㈜삼천리
정보통신·IT
[협력과 창의력으로 극복한 캡스톤 디자인 공모전]
대학시절 융합 캡스톤 디자인 공모전에 나갔습니다. 배운 내용을 활용하여 새로운 주제에 도전하고 최종적으로 공모전에서 수상하는 것을 목표로 삼았습니다.
팀 주제는 ‘빅데이터를 활용한 산불위험도 예측 시스템’이었습니다. 다소 전문적인 주제였기 때문에 초기에 기존 연구에 대한 조사에 어려움을 겪었습니다. 하지만 이를 극복하고 기존 방재 시스템과 산불 위험도 정보를 분석하기 위하여 끊임없이 산림청의 연구원들을 방문하게 되었습니다. 처음에는 선뜻 임상 데이터를 주시진 않았지만 프로젝트 계획서를 보여드리고 열정적인 모습으로 설득해서 협력을 이끌어낼 수 있었습니다. 그 결과 현재의 문제점과 요구사항을 알아낼 수 있었고 산림 임상 정보를 획득하여 데이터 분석이 가능하게 되었습니다.
공모전을 진행하면서 ‘산불위험도 예측’이라는 핵심적인 부분을 어떻게 접근할지 많은 고민을 했습니다. 이 문제를 해결하기 위하여 매일 팀원들과 메신저를 통한 회의를 하고 매주 한번 모든 팀원이 모여 토의를 진행하자고 하였습니다. 그 결과 팀원들의 다양한 의견 속에서 저의 창의적인 아이디어로 데이터마이닝 기법과 선형계획법을 활용한 해결책을 도출해낼 수 있었고, 산불위험도 등급을 나누어 예측하는 결과물을 만들어냈습니다. 결국 공모전에서 수상할 수 있었고 교수님들과 산림청 연구원분들로부터 새로운 시각과 기법으로 훌륭하게 문제 해결은 해냈다는 말을 들었습니다. 팀원들과의 협력을 통하여 창의적인 해결책을 끊임없이 강구하는 한편 저의 쉽게 포기하지 않는 추진력으로 인해 달성할 수 있었던 결과였습니다.
**위 경험과 관련된 근거 기입작성란 별도 생성되어 있으며,(예:수료증 번호, 담당자/팀원 연락처 등 기입. 도출물, 사진 등 실물의 경우 면접 시 제출)지원자 외 타인의 개인정보이므로 본 페이지에는 기재하지 않았습니다.**
[녹색 가치 창출의 동반자, 삼천리]
최근 삼천리와 관련하여 제가 가장 관심 깊게 본 이슈는 다양한 사회공헌 활동을 통해 기업의 사회적 책임 실천에 적극 나서고 있다는 점입니다. 산업공학도로서 지속 가능한 발전을 가능하게 하는 요인은 단순한 이익창출에 그치는 것이 아니라 사회가 요구하는 가치를 생산할 줄 아는 안목을 가지는 것이라고 배웠습니다. 삼천리는 에너지를 넘어 환경까지 책임지는 기업으로서 법이 정한 규정보다 엄격하게 환경경영을 실천하여 에너지 절감 및 대기환경 개선에 힘쓰며 기업의 사회적 책임을 다하고 있습니다. 또한 ‘Clean day 캠페인’을 실시하며 깨끗한 환경을 후손들에게 물려주기 위해 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있습니다. 이러한 점에서 삼천리는 사회가 요구하는 “녹색 가치”를 창출하는 기업이라고 생각합니다.
저는 제가 받은 것 이상으로 사회적 가치를 창출해 내는 사람이 되고 싶습니다. 실제로 저는 대학교 시절 장학금을 지원 받아 학교를 졸업할 수 있었고, 이러한 사회적 도움을 통해 학업을 계속 해나갈 수 있다는 사실에 큰 감사함을 느꼈습니다. 이를 통해 제 마음 속에는 사회로부터 받은 것 그 이상으로 사회에 기여하는 사람이 되고 싶다는 꿈이 자리 잡게 되었습니다. 인재경영을 실천하는 삼천리가 저의 잠재력을 끄집어낼 수 있는 든든한 후원자이자 동반 성장자라 생각하며, 입사 후 삼천리와 함께 사회를 이롭게 하는 녹색 가치를 창출하고 싶습니다.
[시스템적인 사고와 고객의 목소리에 집중하는 IT 운영 및 개발자]
저는 성공적인 IT 운영 및 개발자가 될 수 있는 두 가지 장점을 갖추었습니다.
1) 시스템적인 사고
대학시절 정보시스템과 데이터베이스 관련 프로젝트를 진행하면서 정보시스템에 대한 관심이 생겼습니다. 특히 지금까지 당연한 줄로만 알았던 것들이 정보시스템을 기반으로 구축되어 있다는 것을 알게 되었고, 복잡한 아이디어나 기능들을 시스템화할 수 있는 능력이 중요하다고 느꼈습니다. 또한 평소에 체계적이고 시스템적인 사고를 하는 저의 장점을 살려서 팀 프로젝트에서 1등을 할 수 있었습니다.
2) 상대의 목소리를 듣는 소통능력
저는 대학생활 3년간 한글 교육 봉사 동아리인 하람에서 활동하며 소통능력을 길렀습니다. 일례로 한글 수업 후 외국인 학생들과 함께 점심 식사를 하도록 하여 한국인 교사들과의 친밀도를 높이는 일에 주력했습니다. 또한 매주 외국인 학생들과 연락하며 배우고 싶은 것에 대해 의견을 물었고 이를 수업에 반영하여 한국 가요와 드라마 장면을 보며 일상생활에서 쓰이는 표현을 교육했습니다. 이처럼 커뮤니케이션에 힘쓴 결과 외국인 학생들의 수업 만족도가 높아졌고, 교내 최우수 동아리로 선정되는 성과를 얻을 수 있었습니다.
삼천리의 기술 발전에 더불어 에너지 효율을 이끌어 내는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 최근 이슈인 환경 문제와 수많은 정보의 양으로 인해 이러한 솔루션을 개발하기 위해선 고객의 입장이 우선적으로 고려되어야 합니다. 제가 가진 소통능력과 IT 관련 지식을 통해 고객의 입장에서 효율적인 IT 솔루션 및 시스템을 제공하기 위해 노력하겠습니다.
[단기]
크게 2가지에 중점을 두고 삼천리인(人)이 되기 위해 노력할 것입니다.
1) 항상 배우는 자세로 업무에 임할 것입니다. 가지고 있는 역량을 더욱 강화하기 위해선 항상 경청하고 적극적으로 업무에 나설 것입니다.
2) IT관련 역량 강화에 힘쓰고 모든 업무에 익숙해져 진정한 IT 운영기획자로서의 면모를 갖출 것입니다.
[중기]
삼천리인(人)으로서의 자부심을 가지고 삼천리에서 없어선 안 될 핵심 구성원이 되어있을 것입니다. 이렇게 되기 위해서 3가지에 중점을 둘 것입니다.
1) 우수한 IT 솔루션 개발에 성공하여 삼천리가 소비자에게 신에너지, 환경 에너지 등을 공급함에 있어서 효율성을 극대화 할 것입니다. 제가 겸비한 IT 기반 지식을 바탕으로 최고의 성과를 이룩할 것입니다.
2) 항상 적극적인 자세로 업무에 임할 것입니다. 삼천리에서의 life가 익숙해져 있는 만큼 나태해지기 쉬운 정신을 다잡고 항상 신입사원 같은 패기와 적극성을 유지할 것입니다. IT 분야는 매우 빠른 발전이 이루어지는 만큼 겸손한 자세와 적극성을 갖추고 자기계발을 게을리 하지 않을 것입니다.
3) 소비자의 목소리에 귀 기울일 것입니다. 소비자의 목소리는 곧 삼천리가 나아가야 할 방향입니다. 고객이 원하는 바를 알고 그에 맞는 사업 발전을 도모하기 위해 IT 근간을 다잡을 것입니다.
[장기]
회사의 비전을 무엇보다 우선시하고 삼천리와 제가 혼연일체(渾然一體)가 되어있을 것입니다. 삼천리의 발전이 곧 저의 발전인 만큼 팀원들 간의 결속력과 협력을 더욱 중요시하는 삼천리인(人)의 모습이 될 것입니다.
[도둑질만 빼고 다 해보자!]
제 성장과정에 있어서 "경험"이라는 단어는 빼놓을 수 없는 단어입니다. '공부보다 더 중요한 것이 경험'이라는 생각을 가지고 다양한 경험을 통해 배우려 노력해왔습니다. 대학시절 동안 강원도 가리왕산에서 1개월간의 야생생활, 단편영화 제작 및 영화제 출품, 다양한 국적의 외국인들을 만나 한글을 가르쳐주는 봉사활동 등의 다양한 경험을 해보았고 이를 통해 책에서는 배울 수 없는 교훈을 얻었습니다.
[삼천리의 생명수가 되겠습니다!]
H2O라는 물의 원소기호는 제가 가진 장점과 단점을 표현할 수 있다고 생각합니다. 두 개의 원소기호의 조합으로 물을 구성하는 것처럼 저 역시도 두 가지의 특색을 가지고 있습니다. 먼저 H2라 할 수 있는 점은 Humorous와 Harmony라는 점입니다. 평소 주변 사람들에게 재치 있고 재밌는 사람이라는 평가를 들어왔습니다. 이를 활용하여 소속된 집단에서 분위기를 즐겁게 만들고 동시에 조화를 이루는 점은 제가 가진 능력입니다. 그러나 Order라는 체계를 강조하는 성격은 단점이기도 합니다. 체계적인 일 처리로 꾸준한 성과를 만들어내었지만, 가끔은 지나치게 체계적이기에 융통성이 부족하기도 한 것은 늘 2% 아쉬운 부분이었습니다.
회사생활은 조직생활이자 동시에 사회생활이기도 합니다. 조직 내에서 유쾌함을 통한 조화를 만드는 역량은 더욱 살리고, 선배님들의 유연한 대처능력을 배워 더욱 나은 인재로 거듭나겠습니다. 제 장점은 살리고 단점은 보완하여 삼천리의 생명수와 같은 소중한 인재로 거듭나겠습니다.