교보생명보험(주)
정보통신·IT
[어렸을 적 꿈, IT전문가]
저는 초등학교 6학년 CA시간에 ‘컴퓨터활용능력 3급‘취득을 목표로 하는 컴퓨터 동아리를 했습니다. 동아리 담당 선생님께서는 자격증에 관한 지식뿐만 아니라 병원의 환자 관리 시스템, 은행의 통장 관리 시스템 등 IT시스템에 관한 설명을 해주셨습니다. 어린 나이였기 때문에 이것이 추상적으로 다가왔지만 그와 동시에 호기심도 생겨났습니다.
그 후, 고등학교 동아리모집기간에 ‘IT동아리 부원 모집’ 포스터를 보게 되었고 마음 한구석에 자리 잡았던 ‘IT시스템’에 대한 호기심을 풀 기회라고 생각해 동아리에 가입했습니다. 프로그래밍 기초를 배우고 기존 시스템을 분석하며 IT의 기초를 쌓았습니다. 몇 개월 후, 저조한 참여 인원 때문에 동아리는 없어졌지만 IT시스템에 대한 관심이 커지게 된 계기가 되었습니다.
이러한 경험을 통해 대학에 진학하여 IT전문가가 되기로 결심했고, 이를 실현하기 위해 지금의 과를 선택했습니다.
대학에 입학한 후 소프트웨어공학, 운영체제 등 전공과목을 수강하고 팀 프로젝트를 수행하면서 IT개발자의 꿈을 키워나갔습니다.
저는 다음과 같은 2가지 생활신조를 갖고 있습니다.
첫째, “팀웍이란 소통을 통해 어려움을 극복해 나가는 추진력이며 책임감과 팀웍은 불리한 상황을 극복하게 하는 원동력이다.”
작년에 저는 ‘현대영국시’라는 영문학과 과목을 수강했습니다. 수업의 대부분이 조별 발표로 진행되었고 다른 과 학생들로만 구성된 저희 조는 시를 이해하는 데 많은 어려움을 겪었고 점점 의기소침해졌습니다. 하지만 저는 이러한 불리한 상황을 극복하려는 노력을 한다면 오히려 더 좋은 점수를 받을 수 있을 거라 생각하여 조장을 자처했습니다. 우선 조원들의 스케줄을 정리하여 모임 시간을 정했습니다. 또한, 저희가 맡은 시에 대한 배경지식을 따로 공부하여 조원들에게 설명을 해줬고 끊임없는 토론을 통해 시에 대한 저희 조 나름의 해석을 도출했습니다. 그 결과, 다른 조에 뒤처지지 않는 발표를 했고 저는 조원 상호평가에서 최고 점수를 얻어 A+라는 학점을 얻었습니다. 이러한 저의 책임감과 커뮤니케이션 능력이 교보생명 안에서 빛을 발할 수 있을 것입니다.
둘째, “소비자의 니즈를 파악하는 것이 비즈니스의 핵심이다.”
3학년 2학기 때, 소프트웨어 과목의 팀 프로젝트로 어플리케이션을 만들었습니다. 개발 기획을 위해 소비자와 직접 인터뷰를 하여 요구사항을 분석했습니다. 또한, iOS 프로그래밍 책을 보고 실습했으며, 디자인과 레이아웃을 의논하여 정했습니다. 중간에 내부 게시판이 작동하지 않는 문제가 생겼지만 코드를 분석, 수정하는 과정을 여러 번 거치며 문제를 해결했습니다. 결국, 완성도 있는 어플리케이션을 완성했고 좋은 평가를 얻었습니다. 이러한 경험을 통해 개발 능력을 키울 수 있었을 뿐만 아니라 고객의 니즈를 파악하는 법과 팀 안에서 할당된 업무를 책임감 있게 수행하는 것이 중요함을 배웠습니다.
이러한 장점을 통해 기존의 시스템을 분석하고 새로운 시스템을 추진해나가는 교보생명 IT전문가가 되겠습니다.
저는 다음과 같이 교보생명 IT전문가로 성장할 수 있는 4가지 성격 및 역량을 갖추었습니다.
첫째, 끈기와 꾸준함을 무기로 하는 인재입니다.
저는 3학년 2학기 때 Web DB를 서버에 구축하는 프로젝트를 한 학기 내내 진행했습니다. 그러던 어느 날, 갑자기 서버에 접속이 안 되는 일이 발생했습니다. 조교님께 질문한 결과, 일주일 후 해결될 것이고 그 동안은 학교의 특정 컴퓨터로만 서버에 접속이 가능하다는 말을 들었습니다. 저는 당황했지만 일주일 후까지 기다릴 수는 없다고 생각했습니다. 저는 2달간 방과 후에는 학교에 남아 과제를 수행했고, 주말에는 서버에 연결되는 컴퓨터를 선점하기 위해 한 시간 반 넘는 거리인 학교로 아침 일찍 출근도장을 찍었습니다. 결국 저는 서버에 문제가 생길 때마다 좌절하지 않고 학교 서버를 통해 프로젝트를 완성했고 교수님께 그 꾸준함을 인정받아 A라는 좋은 성적을 얻었습니다. 이러한 경험을 통해 데이터베이스 개발 지식을 얻었을 뿐만 아니라 개발자로서 가져야 하는 끈기와 열정을 배웠습니다.
이러한 저의 꾸준함과 일에 대한 열정이 교보생명의 비전과 만나 시너지 효과를 낼 수 있을 것입니다.
둘째, 목표를 향해 달려가는 추진력을 가졌습니다.
어릴 때부터 노래가 취미였던 저는 '대학생 때 길거리 공연을 해보자'라는 목표를 정했습니다. 대학교 2학년 때, 이러한 목표를 달성하기 위해 일주일에 두 번씩 꾸준히 친구와 연습을 했으며 스피커, 마이크 등을 구입하기 위해 과외 등의 아르바이트를 하며 돈을 모았습니다. 약 6개월간의 연습 후, 저희는 한강둔치에서 공연을 했지만 사람들이 잘 모이지 않았습니다. 하지만 꾸준히 한강둔치에 출석하고 미리 받아놓은 커플들의 사연을 읽어주고 신청곡을 공연하면서 저희만의 ‘단골 관객’을 만들기 위해 노력한 결과 약 3달 후 50명이 넘는 사람들에게 박수를 받을 수 있었습니다.
저의 이러한 끊임없이 목표를 향해 가는 모습을 유지하여 참신한 시스템을 개발하는 교보생명 IT전문가가 되겠습니다.
셋째, 문제점을 보완하기 위해 도전하는 태도를 갖추었습니다.
가장 기억 남는 경험은 이중전공을 선택했을 때입니다. 저는 ‘인문학적 소양의 부족’이라는 저의 문제점을 해결하고자 ‘영어영문학과’에 도전했고 점차 문제점이 메꿔지는 것을 느꼈습니다. IT직무는 지속적인 개선과 혁신적인 자세가 필수적이므로 교보생명의 발전을 위해 문제점을 끊임없이 보완해 나가는 태도를 유지해 업무 프로세스를 효율적으로 만드는 데 기여할 수 있을 것입니다.
넷째, 불리한 상황에서 책임감을 발휘하는 인재입니다.
'인공지능' 팀 프로젝트에서 저희 조는 저를 제외한 나머지 학생이 타과생들이었고 조원들은 수업을 이해하지 못해 의지가 없는 상태였습니다. 이를 해결하기 위해, 저는 프로젝트 자료를 찾는 한편 의지가 없는 조원들을 설득하였으며 공부해온 내용들을 설명해주었습니다. 결국, 조원들도 수업 이해를 바탕으로 열정을 갖게 되어 프로젝트를 완성했고, 저는 상호평가에서 최고 점수를 얻었습니다. 이러한 저의 책임감과 소통 능력이 교보생명 안에서 빛을 발할 수 있을 것입니다.
저는 컴퓨터학과 전공자로서 IT의 가장 큰 장점인 ‘다른 산업과의 융합’을 실현하고자하는 목표를 가지고 있었습니다. 그러던 중, 단순한 데이터 관리인 줄로만 알았던 금융IT는 유비쿼터스적 공급망으로써 금융 산업 전반에 영향을 미치는 핵심적인 분야라는 것을 알게 되었습니다. 이러한 금융IT에 흥미를 느끼게 되어 금융, 보험회사를 조사해 보던 중 ‘교보생명’이 ‘ISACA & itSMF 통합 국제 콘퍼런스’에서 ‘IT거버넌스상’을 수상했으며 운영 모델의 변화, 기간계 IT시스템의 교체 등 IT시스템의 혁신을 이끌고 있다는 글을 읽게 되었습니다. 이것을 계기로 컴퓨터학과 전공자로서 교보생명의 IT부서에 입사하여 교보생명의 금융IT의 위상을 다시 한 번 높이고 싶다는 생각을 갖게 되어 해당분야에 지원하게 되었습니다.
저의 최종 목표는 ‘한국 IT서비스관리포럼’을 통해 금융IT 활용능력을 인정받음으로서 교보생명의 브랜드가치를 높이는 것입니다.
이러한 저의 목표를 이루기 위해 노력을 하여 다음과 같은 교보생명 IT전문가로서 성장하겠습니다.
저는 입사 후에, 첫째, 전문분야에서 깊이 있는 지식을 습득하겠습니다.
우선 보험에 관한 전반적인 지식을 습득하고 교보생명에서 적용되고 있는 IT시스템에 대해 익히겠습니다. 또한, 보험 산업에 대한 근본적인 이해를 위해 실무 경험을 바탕으로 생명보험판매자격증과 같이 공인된 자격증을 취득하겠습니다. 이와 더불어, 각종 교육/훈련과 세미나에 꾸준히 참여하여 IT 전문성을 기르고 IT관련 서적 및 저널을 꾸준히 탐독하여 끊임없이 변화하는 IT에 산업에 발맞추겠습니다. 장기적으로는 실무경험을 바탕으로 SIS(정보보호전문가) 등 검증된 자격증을 취득하겠습니다.
둘째, 글로벌 엔지니어로서의 역량을 갖추겠습니다.
교보생명은 아시아보험산업대상에서 '2012년 올해의 아시아 최고 보험경영자상'에 선정되는 등 세계로 뻗어나가고 있습니다. 이러한 Global 회사로 나아가고 있는 교보생명에 발맞춰 외국어 커뮤니케이션 역량을 키우겠습니다.
셋째, 교보생명의 철학인 윤리경영, 나눔경영에 동참하는 사원이 되겠습니다.
교보생명은 사회공헌 활동에 모범을 보이며 가족사랑, 이웃사랑, 인간사랑을 실천하는 기업입니다. 이러한 교보생명의 발걸음에 동참하기 위해, 교보생명의 사회공헌 활동인 '다솜이 작은숨결살리기‘, '숲자라미', ‘다솜이 가족사랑캠프’를 비롯한 다양한 프로그램에 주기적으로 참여하여 사회에 이바지하는 ‘교보생명 사원 OOO’가 되겠습니다.
이러한 노력을 통하여 (1) 기술에 대해 끊임없이 공부하는, (2) 글로벌 역량을 갖춘, (3) 사회적 책임을 다하여 교보생명의 기업이미지에 보탬이 되는 ‘OOO 사원’이 되겠습니다.
또한, 전문적 지식과 끊임없는 혁신의 융합을 통해 기존의 시스템의 문제를 분석하고 더 나은 시스템을 만들어 낼 수 있는 분석력과 창의력을 지닌 IT개발자가 되겠습니다.