대한유화(주)
기술직
[Leadership? Followship? LINKSHIP!]
동아리 회장과 군대 분대장을 수행하며 리더의 자리에도 있어봤고 교지 편집위원과 인턴십을 통해 한 구성원으로서 사람들과 유기적으로 작업을 수행해보기도 해봤습니다.
리더위치에서도 경기장 신청과 장비를 챙기는 등 궂은일을 마다하지 않고 함께하며 나란한 위치에서 팀원들과 ‘소통’하는 능력과 이해할 수 있는 ‘공감’ 능력을 길렀습니다. 군대 분대장 시절에는 소대원들의 의견을 수렴해서 소대장님께 전달하거나 소대장님의 의견을 소대원들에게 잘 이해시키는 역할 수행을 통해 한 소대가 잘 단결될 수 있는 연결고리 역할을 수행했습니다.
또한, 교지 편집위원과 학부 인턴십 등의 활동을 통해 상대방을 배려하면서 제 의견을 이야기할 수 있는 전달능력과 수용능력을 길렀습니다.
특히 꼼꼼함을 인정받아 교지 편집 전 검수과정을 총괄하는 역할을 했던 경험은 미세한 차이도 용납지 않는 품질 관리에 있어서 저의 큰 장점이 될 것이라 생각합니다.
[믿음과 신의를 바탕으로 안전 최우선]
학부인턴을 하며 참기름 원산지 판별 분석을 하며 중국산 모조 제품이 많아지며 소비자들이 제품을 믿고 살 수 있는 환경이 위협받고 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
특히 화학제품은 품질문제가 그 제품으로 하여금 생산된 제품들까지 연쇄적으로 문제가 발생하기 때문에 특히 중요한 것이 품질이라 생각이 들었습니다. 더불어 제가 가장 소중하게 생각하는 가치 역시 ‘신의’이기 때문에 품질보증을 하는 직무에 지원하게 되었습니다.
화학회사인 만큼 장치를 다루는데 있어 안전을 최우선으로 생각하고 관련 법규들을 최우선으로 지켜야합니다. 학교에서도 실험 수업을 들으며 매 학기 실험안전교육을 듣지만 그럼에도 실험실에서 수소가스가 누출되거나 황산이 누출된 사고가 발생합니다. 얼마 전 발생한 톈진 폭발사고 역시 이런 안전에 대한 규범을 간과했기 때문입니다. 때문에 입사 후에 모든 공정에서 철저한 장치 검사로 안전 확보에 최선을 다하겠습니다.
[부산 향교에서 문경새재까지 340km의 국토대장정]
2013년 여름 옛 선비의 과거 길을 걸어보자는 취지의 국토대장정에 참여했습니다. 다양한 학과에서 온 인원이 모여 팀을 나눠 걷게 되었습니다. 저마다 신청 이유는 달랐겠지만 도전하고자 하는 의지 하나만으로 팀은 금세 한데 뭉칠 수 있었습니다. 무더운 6월에 시행되어 내리쬐는 햇살에 달아오른 아스팔트 길을 걸었습니다. 무릎에 물이 차거나 발목을 삐끗해서 중간에 돌아가는 낙오자들이 발생했습니다.
그러던 중 다들 한계에 다다른 상황에서 팀원들끼리의 다툼이 발생하는 상황이 발생하게 되었습니다. 당시 부조장이었던 저는 조장과 의논하여 언어가 사고에 끼치는 영향을 생각해 서로 존중하자는 의미에서 상호간의 호칭을 존댓말로 쓰자고 제안을 했습니다. 다행히 그 방법이 후 팀원들의 관계 개선에 큰 도움이 되었고 13개의 조 중 모든 조원이 완주를 한 두 개의 조 중 한 조에 속해서 최우수 조의 영광을 누릴 수 있게 되었습니다.
[디지털보단 아날로그, 필름]
최근 저는 필름 카메라라는 취미에 푹 빠져있습니다. 사진 관련 교양수업을 들으며 사진을 처음 접하게 되었고 2014년 유럽으로 배낭여행을 떠나며 필름 카메라를 처음 쓰게 되었습니다.
찍은 후 바로 확인할 수 없다는 점이 빠르게 흘러가는 세상과 다르게 여유를 가질 수 있어 좋았고 디지털이 판을 치는 세상에 아날로그적인 느낌의 색감을 표현할 수 있어 좋았습니다. 감성적인 느낌을 담아내는 필름 사진은 그렇게 저의 감정의 배출구가 되었고 찍으며 스트레스가 풀리기도 합니다. 무엇보다 혼자 즐길 수 있는 취미라는 점에서 취업준비를 하는 입장에서 좋았습니다.
그 결과 현재는 3대의 필름 카메라를 가지고 있고 언젠가는 저만의 전시회도 열어보고 싶을 만큼 예술로서의 사진에 대한 욕심도 생기게 되었습니다.