한일시멘트㈜
영업관리
[친밀한 신입사원]
어떤 분위기나 집단에서도 조화롭게 구성원들과 어울릴 수 있는 것이 제 강점입니다. 부모님께서는 늦둥이로 태어난 저를 계모임과 친목회에 자주 데려가셨습니다. 이 과정에서 예절 그리고 어르신과 소통하는 방법에 대해서 자연스레 배울 수 있었습니다. 중학교 때는 전학 간 뒤 이틀 만에 새로운 학우들과 함께 놀러 다니며, 부모님과 담임선생님의 걱정을 덜어드렸습니다. 대학에선 위로는 03학번 선배와 아래로는 14학번 후배까지도 같이 어울리는 마당발 동문이었습니다.
이처럼 다양한 사람들과 조화로울 수 있는 제 강점은 한일시멘트의 영업사원으로서 필요합니다. 앞으로 제가 만날 고객은 저보다 연장자 또는 사회 선배인 만큼 그분들과도 원활하게 소통하고 우호적인 관계를 형성해야 하기 때문입니다. 또한, 직장 선배와 동료들과 조화롭게 어울려 한일시멘트의 구성원으로서 안정적으로 자리 잡을 수 있습니다. 따라서 입사 후엔 거래처 및 동료들과 늘 친밀하게 지내는 한일시멘트의 일원으로 거듭나겠습니다.
[책임감]
맡은 일에 대해선 어떻게든 완수하려는 의지가 강합니다. 책임감을 바탕으로 성실하게 한일시멘트의 영업계획을 실행하고 끈기있게 영업목표를 달성하겠습니다. 대행사 인턴 시절에는 팀장이 맡긴 프로젝트를 기한 내에 완료하기 위해 야근을 마다치 않았습니다. 귀가 후에도 프로젝트 관련 업무를 수행하여 기한을 지키려 노력했습니다. 아울러 청소년 캠프의 부단장을 맡을 땐, 캠프가 끝나는 날 모든 참가자에게 전화하여 잘 돌아갔느냐는 말을 묻고 나서야 잠을 청할 수 있었습니다. 이와 같은 책임의식을 바탕으로 한일시멘트가 사회와 고객에게 믿음을 제공하는 기업이 되도록 이바지하겠습니다.
[성격이 급해서 문제입니다]
판단을 내릴 때 즉흥적으로 내리는 경향이 있습니다. 향후 상황과 기회비용 등을 고려하지 못하고 당장 괜찮거나 필요하다면 선택하곤 했습니다. 이러한 급한 성격으로 몇 번의 손해를 보고서야 고칠 각오를 했습니다. 현재는 급한 성격을 고치기 위해 선택지의 장단점과 영향력을 상세히 정리한 후 판단하고 있습니다. 향후 한일시멘트의 발전을 위해서 신중한 결정을 내릴 수 있는 구성원이 되겠습니다.
[새로움은 분석으로부터]
창의력이란 갑자기 튀어나오는 기발한 힘보다 인고의 노력 끝에 찾아오는 뾰족한 힘에 가깝습니다. 기존의 방식의 문제점을 파악하고 이를 개선하기 위해 노력했을 때 창의적인 방안을 얻을 수 있습니다. 저는 문제 해결을 위해 분석적으로 접근한 경험이 있습니다.
올해 초, 청소년 캠프의 부단장으로서 참가자 모집을 위해 프로모션을 제안했습니다. 이전에 열린 캠프 DB를 살펴본 결과, 친구와 함께한 참가자가 전체 인원의 15%를 차지했습니다. 또한, 10만 원의 참가비가 비싸다고 보는 청소년 의견을 SNS를 통해 확인했습니다. 참가비가 비싸고 친구참가자가 많다는 것을 고려하여, 친구와 함께 참가하면 동반 할인을 해주는 프로모션을 진행했습니다. 그 결과, 프로모션을 통해 지원한 참가자가 전체의 25%를 차지하며 작년 대비 20명을 더 모집할 수 있습니다.
앞으로도 영업 현황과 문제를 분석한 후, 창의적인 방안으로 영업 실적을 개선하는 모습을 보여드리겠습니다.
[협력형 인재]
한일시멘트의 구성원으로서 조직의 발전을 위해 '협력'하는 신입사원이 되겠습니다. 조직의 목표를 달성하기 위해선 개인보다 '구성원'으로서의 역할이 더 중요하다는 것을 공모전 준비과정에서 깨달았습니다. 서로 다른 전공과 가치관을 가진 여러 학생과 팀을 구성할 당시만 해도, 마치 드림팀이 된 것만 같았습니다. 하지만 공모전 진행 내내 저를 포함한 팀원들이 가져온 자료와 기획안들은 모두 '내가 이렇게 잘났어'를 말할 뿐, 서로의 시너지를 창출하지는 못했습니다. 결국, 공모전은 수상하지 못했고 이 원인을 팀으로서 유기적인 협력을 하지 못한 데서 찾았습니다. 다음 공모전에선 모두가 '팀의 목표'에만 집중하여 서로가 협력하고 책임감 있게 팀원으로서의 역할을 수행했습니다. 그 결과, 동아리 내부 공모전에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 조직의 목표는 혼자가 아닌 함께 달성하는 것임을 배웠습니다. 한일시멘트의 목표를 달성하기 위해 협력과 역량을 아끼지 않는 '한일시멘트 일원'이 되어 조직의 발전에 기여하겠습니다.
[예상을 현실로]국내 시멘트 산업은 글로벌 대비 가격이 낮은 편이며, 건설원가에서 차지하는 비중도 미미한 편입니다. 또한, 국내 건설 시장은 포화상태이기에 한일시멘트가 나아갈 길은 좁습니다. 하지만 이런 이유에도 불구하고 한일시멘트는 좁은 길을 마다치 않고 계속해서 전진하고 있습니다. 국내 최초로 드라이몰탈 시장을 개척하고 테크니컬센터를 운영하며 몇 년간 품질상을 수상해왔습니다. 이처럼 지속 발전하는 모습을 보고 이 기업은 미래에도 성장할 것이라고 예상하여 지원을 결심했습니다. 그리고 이 예상을 현실로 바꾸기 위해 제가 한일시멘트에 잘할 수 있는 것은 다음 세 가지입니다.첫째, 앞서 언급한 친화력과 책임감을 발휘하여 거래처 키맨과 직장동료로부터 신뢰를 얻겠습니다. 고객과의 약속을 반드시 지키고, 업무를 성실히 수행함으로써 믿음직스러운 직원이 되겠습니다. 둘째, 구성원으로서의 자세를 토대로 영업부서를 비롯한 타 부서와도 협력하여 업무 시너지를 창출해내겠습니다. 셋째, 사회조사분석사 역량으로 고객과 시멘트 업계를 분석하여, 영업환경을 개선할 창의적 방안에 대해서 항상 고민하고 도전적으로 실천하겠습니다.