(주)신원
기획·전략·경영
제겐 두 가지 별명이 있습니다. 연금술사와 부처님입니다.
소설 속 연금술사들처럼 무에서 유를 창조하지는 않지만, 현실에 있는 조건을 활용해 무언가를 잘 만들어내고, 잘 개조했습니다. 친구들이 신던 메이커 운동화를 신고 싶었습니다. 매직으로 실내화에 그리자, 다들 똑같다며 놀라곤 했습니다. BB탄 총을 개조하기도 했습니다. 너무 강하게 개조한 탓인지, 주위 유리가 깨져 혼나기도 했습니다. 군 복무 시절에는 전선과 코일을 이용해 다인용 이어폰을 만들기도 했습니다. 근무가 끝나고 온 병사들이 자면서 다같이 라디오를 들을 수 있게 해줬습니다.
다음은 부처님입니다. 불교를 특별히 믿는 것은 아니지만 어떤 상황에도 화를 내거나, 감정을 표출하지 않았습니다. 그리고 법과 도덕의 선을 넘어가는 행동을 절대 하지 않았습니다. 다양한 의견이 충돌할 때는 나서서 중재하곤 했습니다. 여유가 있을 때는 주위를 돕곤 합니다. 이런 성격에 주위에서 붙여준 별명입니다.
경영관리팀 내수에서 일을 하고 싶습니다.
어학실력이 부족한 것은 아니지만, 한국에서 일을 하고 싶습니다. 다른 나라의 말이 통하고 말고를 떠나, 다양한 상황에 대처함에 있어 기민하고 빠르게 행동하려면, 그 나라의 문화에 맞는 행동을 해야 한다고 생각합니다. 저는 말은 통하지만 외국인들의 문화를 이해하는 데는 인색하며, 둔합니다. 때문에 예상 못한 상황에 대한 빠른 대처를 하는 과정에서 그 문화에 맞지 않는 행동을 실수로 저지를 수 있기 때문입니다. 특히 순발력에 있어 강점을 가지고 있는 저로서는 실수의 가능성이 있어 보입니다.
때문에 우리 문화에 맞게 다양한 제안과 상황대처를 할 수 있는 경영관리팀 내수에서 일을 하고 싶습니다. 그리고 내수의 판매방식이 해외에서도 널리 퍼지게 할 수 있습니다. 이와 함께 신원의 브랜드 역시 해외에도 알려질 수 있도록 노력할 것입니다.