테크노세미켐㈜
생산관리·품질관리
[조별활동 할 때만은 김태희]
“이번엔 나랑 같이 하는 거다. 알겠지?” 어렸을 때부터 조별 활동에서 전 인기스타였습니다. 그 이유는 책임감을 가지고 맡겨진 일은 물론 다른 팀원의 업무까지 적극적으로 도왔기 때문입니다.
대학생 시절, 맥도날드 아르바이트에서도 마찬가지였습니다. 여러 팀이 협동하여 제품을 생산, 서비스하는 일이었고, 다양한 팀을 오가며 맡은 업무를 성실히 수행하였습니다. 또한, 갑작스러운 대타 전화에도 거절하지 않고 '우리는 일원이니까'라는 마음으로 승낙하였습니다. 그 결과, 투표를 통해 정해지는 ‘이 달의 크루’라는 으뜸사원의 자리에 오를 수 있었고, 매니저님들도 ‘우리 매장의 에이스’라는 칭찬을 아끼지 않았습니다.
품질직무는 생산라인 전반에 관한 품질의 책임을 맡고 있다고 생각합니다. 따라서 부서 내 팀워크는 물론 다른 부서와의 커뮤니케이션은 필수적이라고 생각합니다. 제가 가진 협업 능력으로 하나가 될 수 있는 솔브레인의 신입사원이 되고 싶습니다.
[성취지향형 인재 OOO]
제 강점은 목표를 설정하고 노력하는 것으로 대학교 시절 학점 4.0을 목표로 잡았습니다. 이를 실천하기 위해 남들보다 수업에 더 집중하고 꼼꼼히 필기했습니다. 또한 한 번에 이해하기 힘든 전공 수업은 핸드폰으로 녹음하여 매일 복습하여 완벽하게 이해했습니다. 그 결과, 총 평점 4.13을 맞을 수 있었고, 4년 내내 장학금을 받으며 생활할 수 있었습니다. 또한, 목표를 성공시키기 위해 노력하는 자세를 통해 꼼꼼함이나 일에 대한 집중력과 같은 부수적인 강점도 생겼고, 이를 통해 아르바이트나 실험실 생활을 할 때에 일처리가 꼼꼼하다는 칭찬도 들을 수 있었습니다.
하지만 돌다리를 너무 오래 두들기는 편입니다. 계속 확인하는 과정을 통해서 일의 진도가 늦습니다. 단점을 보완하기 위해 마감시한을 정해놓고 그 안까지 해결하려고 노력하고 있습니다.
[제품에 대해 가장 잘 이해하고 있는 사원]
솔브레인은 약 30년 가까이 반도체, 디스플레이, 이차전지 등의 IT 화학소재 산업을 집중 연구, 생산하여 화학소재 시장에서 독보적인 위치를 차지하고 있습니다. 디스플레이 핵심소재의 국산화라는 사명으로 솔브레인만의 뛰어난 기술을 만들어내고, 고품질의 제품을 제공했기 때문에 국내외 메이저 고객들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
품질을 평가하기 위해서는 생산하는 제품을 잘 아는 것이 우선이기 때문에 솔브레인의 제품을 가장 잘 아는 품질관리사원이 되겠습니다. 다양한 전공수업을 통해 화학지식을 쌓았고 이를 실제적으로 적용하기 위해 실험 수업에 능동적으로 참여하여 IR, NMR, UV 등의 분석기기를 경험하였습니다. 또한 학부실험실에서 연구하면서 CV, impedance와 같은 전기화학적 분석법을 체득하였고 화학분석기사를 취득해 GC, TOF 등의 분석기기 전문성을 함께 키웠습니다. 몇 달 전, 6시그마 GB과정을 통해 프로세스에 관한 문제 해결 방법을 배울 수 있었습니다. 이러한 노력들은 솔브레인의 신입 품질분석원로서 기초 역량이 될 것이고 업무 수행의 이해도를 증진시켜 보다 빠르게 업무에 적응할 수 있을 것입니다.
[솔브레인의 함께 일하고 싶은 인재]
품질 관리에 있어서의 전문성과 의사소통 능력이 뒷받침되는 솔브레인의 ‘함께 일하고 싶은 인재’가 되고 싶습니다.
품질을 평가하기 위해선 생산하는 제품을 정확히 아는 것이 우선이라고 생각합니다. 따라서 입사 후 제품과 원료 등 기초 지식을 회사 내 자료나 전공 책들을 통해 익히고 생산 프로세스의 기본 과정을 공부하겠습니다. 이 후, 사내 교육을 통해 업무와 관련된 제품 및 원료의 실험, 국내외 인허가 기준, 클레임 처리에 관한 능력을 배양하겠습니다.
또한, 저의 장점인 협업 능력을 가지고 사내네트워크를 잘 활용하여 다른 부서와의 폭넓은 대인관계도 유지하겠습니다. 시키지 않아도 먼저 생산, 연구소, 영업 등의 사원에게 먼저 다가가 연계업무에 대해 묻고 생산 프로세스 전반을 배우겠습니다. 이를 통해 솔브레인의 보유 제품, IT 화학소재 시장의 동향을 파악하여 국내외 신시장 개척을 돕겠습니다.
이렇게 쌓은 경험과 역량으로 솔브레인 내 대규모 품질 프로세스의 유지, 보수를 총괄하고 책임지는 핵심인재가 되겠습니다.