일진전기(주)
영업기획·관리·지원
[스스로 도전해 최고가 되다]
어렸을 적 저는 항상 "내가 할거야"를 입에 달고 살았습니다. 초등학교에 갓 들어갔을 당시 책가방을 싸는 것부터 숙제까지 스스로 했습니다. 공부도 마찬가지였습니다. 누군가에게 강요 받아 공부를 한 적은 단 한번도 없었고 스스로 세운 목표를 달성하기 위해 최선을 다했습니다. 스스로 판단했을 때 해야 마땅하다고 생각한 것에 대한 행동은 실행함에 있어 망설임이 없었고 책임감을 가지고 임할 수 있게 하였습니다. 이러한 과정의 반복을 통해 저는 항상 최고를 지향하는 자세를 갖게 되었습니다. 최고가 되기 위해 끊임없이 학습했고 모르는 것이 있으면 물어 보는 것을 주저하지 않았습니다. 원하는 만큼의 성과를 내지 못한 적도 있었지만 저는 절대 포기하지 않았습니다. 몇 번이든 시도해 악착같이 매달렸고, 저의 꾸준함은 결국 승리했습니다.
그리고 저는 도전에 망설임이 없습니다. 저는 항상 새로운 것에 도전하려 하고 이를 통해 배우는 것은 삶의 가장 큰 자산이 된다고 생각합니다. 저는 제가 알고 있는 것이 전부가 아니라는 생각을 가지고 행동하는데, 이러한 생각은 끊임없는 도전의 원동력이 됩니다. 호텔, 편의점, 학원, 카페 등 8가지 분야의 아르바이트에 도전해서 쌓은 경험은 공부만을 통해서는 절대 얻을 수 없었고, 춘천으로의 도보여행과 캐나다로의 워킹홀리데이에 도전한 것도 '무모해 보이는 것도 도전하면 이룰 수 있다'는 자신감을 갖게 해준 값진 경험이었습니다. 이처럼 최고를 향해 능동적인 자세로 도전한 경험들은 현재 빛날 수 있는 저를 만들었고 앞으로 더욱 빛나는 사람이 되기 위해 노력할 것입니다.
[학교를 빛내다]
저는 대학교 입학 후 2년 간 입학팀 산하 단체에서 홍보대사로 활동하였습니다. 2학년 때 투어팀장으로 선발되어 1년 간의 업무 중 가장 중요한 '전국단위 고교방문 입시설명회'를 기획 및 총괄하게 되었습니다. 천 만원이라는 큰 예산으로 50명의 인원을 이끌고 1주일 간 전국 고교를 방문해야 하는 일정이었기 때문에 학교측에서는 21살에 큰 업무를 맡게 된 저에게 별탈 없이 잘 다녀오기만을 바랬습니다. 하지만 저는 생각이 달랐습니다. 안전하게 일정을 끝내는 것뿐만 아니라 학교를 대표하는 홍보대사로서, 그리고 업무를 총괄하게 된 리더로서 수시 지원율 상승이라는 가시적인 성과를 보여주어야겠다고 다짐했습니다. 사전에 고교 컨택을 통해 방문 일정을 조정하는 업무부터 숙소 및 방문 스케줄 관리까지 매 순간 몰입했습니다. 방문 고교의 수가 많아 정해진 스케줄대로 움직여야 하는 빡빡한 일정이었지만 큰 청사진을 바탕으로 10개의 팀을 관리했고 대전과 부산에서의 입시설명회를 무사히 마쳤습니다. 하지만 광주를 방문했을 당시 문제가 발생했습니다. 학교 측과 저희 측 방문 시간에 착오가 생겨 해당 학교 측에서 불만의 목소리를 냈던 것입니다. 문제를 해결하기 위해 책임자의 입장에서 할 수 있는 방법을 생각하고 실행에 옮겼습니다. 첫째, 사과를 드렸습니다. 그 순간만큼은 제 행동이 학교를 대표한다는 것을 알고 있었기 때문에 방문 전 두 번씩 스케줄을 확인함에도 불구하고 세 번 확인하지 못해 죄송하다고 사과했고, 10분 내로 해결할 수 있는 방안을 알려드리겠다고 하였습니다. 둘째, 각 팀의 학교 방문 스케줄을 확인한 후 해당 학교와 가장 가까이에 있는 팀에게 방문 가능 여부를 확인했습니다. 해당 팀이 불가하다는 말을 전달해왔고 즉시 저를 포함한 가능 인력을 모아 새로운 팀을 꾸렸습니다. 그 후 해당 학교에 연락을 드려 방문해 성공적으로 입시설명회를 마칠 수 있었고, 이전까지의 수시 지원율 대비 최고 지원율이라는 성과를 낼 수 있었습니다.
[물 만난 고기]
저는 뛰어난 분석 및 의사결정 역량과 커뮤니케이션 능력을 가지고 있기 때문에 영업기획 업무를 수행하기 위한 최적의 인재라고 자부합니다.
첫째, 저는 전략적 분석가이자 의사결정자입니다. 영업기획 직무를 수행하기 위해 1년 간 전략컨설팅학회 SSC에서 활동하면서 논리를 바탕으로 한 분석과 이를 바탕으로 유의미한 결론을 도출하는 것을 반복적으로 연습했습니다. 이로 인해 상품 및 시장에 대한 분석력을 갖추게 되었고 중장기적인 시각으로 사업의 방향을 볼 수 있게 되었습니다. 또 저는 목표 지향적으로 사고하는데, 사업부의 핵심지표 분석을 바탕으로 목표를 달성할 수 있는 전략 도출에 초점을 맞추기 때문입니다. 그리고 저는 분석한 팩트를 바탕으로 신속하고 정확한 의사결정이 가능합니다. 이는 빠르게 변화하는 산업의 흐름과 고객의 니즈를 읽어 발 빠르게 대처할 수 있게 해 기업이 시장에서 꾸준히 경쟁력을 갖게 할 수 있다고 생각합니다.
둘째, 저는 뛰어난 커뮤니케이터 입니다. 영업기획 업무 특성 상 각 사업부와 업무적 유대관계를 형성하고 원활히 의사소통 하는 것은 상당히 중요합니다. 저는 '학생홍보대사' 활동을 통해 많은 사람들을 만나면서 상황에 맞는 커뮤니케이션이 어떤 것인지에 대해 배웠습니다. 100 여 명의 조직원뿐만 아니라 타 학교 홍보대사들과 업무적으로는 원활히 맡은 일을 수행하고 개인적으로는 그 당시 맺은 대인관계가 지금까지도 유지될 수 있었던 것은 특유의 친화력과 소통력이 있었기 때문입니다. 항상 웃는 얼굴과 겸손하지만 자신감 있는 태도로 영업기획 업무를 원활하고 완벽하게 수행하겠습니다.
[함께해 세계를 선도하다]
(주)일진전기는 4가지 사업 부문에서 세계 최고 수준의 기술력을 바탕으로 프로젝트를 성공적으로 수행하고 있는 글로벌 기업입니다. 또 중전기 분야의 글로벌 리더를 목표로 기술적인 연구에 아낌없이 투자하고 원가 경쟁력을 갖추기 위해 노력하고 있는 회사이기도 합니다. 이는 일진인 모두가 능동적인 자세로 맡은 업무를 처리한 것뿐만 아니라 현재에 안주하지 않고 도전적인 자세로 혁신을 추구했기 때문입니다. 이러한 모습은 스스로 최고가 되기 위해 도전하는 저의 모습과 너무나도 닮아있었고, 일진전기의 일원으로 함께해 세계 시장을 선도하는데 동참하고 싶어 지원하게 되었습니다.
입사 후 저는 일진전기가 글로벌 중전기 분야 1위 기업이 될 수 있도록 이끌겠습니다. 이를 위해 우선적으로 할 것은 제가 맡은 직무에서 성과를 내겠습니다. 제가 가진 역량을 바탕으로 업무를 완벽하게 처리하겠습니다. 만약 업무를 수행함에 있어 추가적으로 필요한 역량이 있다면 배우려고 하는 자세를 가지고 열심히 배우겠습니다. 이를 통해 10년 안에 일진전기의 핵심 인재로 성장해 영업기획 업무의 주 축이 되겠습니다. 업무 프로세스 과정에서 발생하는 문제 사항들이 있다면 이를 파악하고 개선하려는 노력을 아끼지 않겠습니다. 또 창의적인 사고와 끝없이 도전하는 자세를 가지고 일진전기가 세계 최고 수준의 제품과 서비스를 제공하는 데, 그리고 신사업을 끊임없이 찾아내는 데 적극적인 자세로 임하겠습니다. 이를 바탕으로 매출 성장을 꾀함과 동시에 지속적인 성장 동력을 갖추는데 일조해 중전기 분야의 글로벌 리더 기업이 되도록 이끌겠습니다.