엘지디스플레이(주)
공정
[소통하는 남자 디스플레이에 눈을 뜨다]
어떠한 일을 해도 팀원, 동료 간에 소통이 중요하지만 무엇보다도 장비와 공정을 관리하는 일에서 가장 중요한 것은 의사소통 이라고 생각합니다. 제가 가진 무수한 능력 중 하나가 소통이라고 생각했기 때문에 이 직무에 더 관심이 생겼습니다. 대화하는 것을 좋아하고 행사를 진행하면 늘 재밌고 유쾌한 분위기를 선사하는 능력을 갖추고 있습니다. 대화를 관리한다는 표현을 쓰는 만큼 제 주변에 있는 시간을 점검하고 사람과의 원활한 관계를 유지하는 데에 보람을 느낍니다.
장비를 점검하고 유지보수 하는 일은 군 복무 중 항상 해왔던 일이라 잘 할 자신 있습니다. 제가 속한 곳은 화생방 지원대로서 대용량의 물탱크와 여러 소화 장비를 이용해 물을 섞은 소독제 및 약품을 오염된 아군에게 뿌려 치료하는 임무를 띤 곳이었습니다. 한 번 쓰고 나면 남아 있는 물을 배수하고 세척하지 않으면 고장이 나기 때문에 장비를 좋은 상태로 유지시키려면 꼼꼼하게 관리해야 했습니다. 또한 겨울에 부동액을 넣어 장비가 얼지 않도록 철저히 관리하며 좋은 상태로 유지 보수하였습니다. 이런 몸에 배인 습관으로 회사에서도 관련 장비 및 공정을 유지보수 하겠습니다.
'널리 많은 사람을 이롭게 하자'는 홍익인간을 모토로 화학공학자가 되었습니다. 수많은 분야 중에 제 눈을 사로잡은 것은 디스플레이였습니다. '단언컨대 본다는 것은 가장 큰 축복이다'라는 말처럼 내가 보는 것에 대한 관심이 더 커졌습니다. 제가 관심 있는 분야인 디스플레이에서 세계 최고의 기술력을 보유한 LG 디스플레이에 지원한 것은 자연스러운 일이었습니다. 이번에 WOLED도 정식적으로 인정받아 더욱 1위를 확고히 했다고 생각합니다. 전 세계적으로도 경쟁력 있는 회사에서 저는 장비관리 유지보수 하는 역할을 담당하고 늘 신기술을 생각하며 수율 개선에 대한 끊임없는 고찰을 하는 엔지니어로서 LG 디스플레이가 꼭 필요로 하는 사람이 되기 위해 노력할 자신이 있습니다.
[과감한 탈교과서]
SUNNY 멘토링을 할 때의 일이었습니다. 처음 하는 대외 활동이니 만큼 지역에서 만큼은 1등을 하고자 했고 그 목표를 위해 많이 고민했던 때가 있었습니다. 대학생 5명이 한 팀을 이루어 인근 초등학교에서 아이들의 학습 및 생활 지도를 하는 멘토링 프로그램이었습니다. 행복교과서라는 책으로 아이들에게 10주 동안 지도를 해야하는데, 하루 종일 책과 씨름하고 온 아이들에게 다시 책을 펼치는 것은 그다지 좋은 방법이라고 생각하지 않았습니다. 당시 팀장이었던 저는 교과서가 아닌 다른 방식으로 아이들을 지도하자는 의견을 냈고, 기존의 방식을 따르려는 팀원들간에 마찰이 생기기도 하였습니다. 하지만 형식적인 결과 보다는 좀 더 아이들을 위하는 마음으로 책을 버리자는 쪽으로 의견이 모아졌고 주관하는 단체에서도 이를 허락해 주었습니다. 그 결과 아이들의 표정은 눈에 띄게 밝아 졌고 이후 평가에서도 저흰 좋은 점수를 받아 지역 1등을 할 수 있었습니다.
[관심은 몸을 이끈다]
반도체 공정 공학 수강(2015) / B+ 학점 취득 , 제 11회 OLED WINTER SCHOOL 교육수료(2015) , SEMI 반도체 교육수료(2015) , OO대 반도체 공정 교육 수료(2015)
처음 반도체에 관심을 가진 것은 학부 실험 때에 패터닝을 경험하고 나서였습니다. 이후에 좀 더 관련된 교육을 받고 싶어 KIDS에 가입하고 OLED WINTER SCHOOL 을 듣는 것으로 시작했습니다. 제가 알지 못했던 세상은 훨씬 더 눈부신 모습으로 발전하고 있었습니다. 이후에 반도체, 디스플레이 어느 것 하나 가리지 않고 들었습니다. 조그마한 교육이라도 놓치지 않으려 했습니다.