엘지디스플레이(주)
공정
[무한한 가능성 LG 디스플레이-IT제품을 넘어서]
플렉서블 OLED 시장선도에 걸맞는 공정장비의 엔지니어가 되겠습니다. LG 디스플레이만의 기술을 구현할 수 있는 장비를 통해 안정적인 생산과 단가절감의 가격경쟁력을 갖추는데 앞장서겠습니다. 디스플레이는 TV 뿐만 아니라 스마트폰 등의 각종 IT 기기에 쓰이고 있습니다. 하지만 이를 넘어 다가올 유비쿼터스 시대에 디스플레이의 적용분야는 더욱 광범위해질 것입니다. 다양한 형태의 제품에 적용할 수 있고 친환경적으로 미래산업에 적합한 OLED를 양산화 하는 과정에 앞장서고 싶습니다.
[빠르고 정확한 해결로 높은 가동률을 유지하겠습니다]
학교에서 나노재료 및 응용이라는 과목을 수강한 적이 있습니다. 수업 실습 중 증착장비에 관심을 갖게 되었고 학교에서 배울 수 없는 장비들을 직접 배워보고자 한국생산기술연구원에서 인턴을 하였습니다.
인턴을 할 당시 sputtering 챔버의 진공이 잡히지 않는 문제가 발생한 적이 있습니다. 연구원들은 dry pump의 문제로 보고 점검을 시작했지만 해결을 못하자 MFC나 타겟 자체의 문제로 접근했습니다. 하지만 전날 타겟교체를 통해 챔버 문틈에 구리스가 떨어져 나간 틈을 발견한 저는 이를 발견하고 해결할 수 있었습니다.
장비는 가동률로 직결됩니다. 현장에 있어서의 장비문제는 엄청난 손실을 유발합니다. 문제발생시 해결할 수 있는 지식을 습득하고자 sputter와 유기증착기 장비원리에 대해 집중적으로 공부하였고 이에 대한 지식을 현장에 최대한 접목하고자 하였습니다.
이를 통해 Min Loss를 유지하는 공정장비 엔지니어가 되겠습니다.
위와 같은 경험을 토대로 Max Capacity/Min Loss 를 극대화하는데 앞장서는 LG디스플레이의 공정장비 엔지니어가 되고 싶습니다.
[시간에 민감한 엔지니어]
산악부 활동을 하면서 저의 역할은 항상 기록 담당이었습니다. 14년 여름 2박 3일간 설악산 서북주능을 종주할 때였습니다. 남교리에서 출발해 중청대피소까지 가는 길에는 시간안배가 필요했습니다. 예상했던 것과 달리 폭우라는 변수가 겹쳐 시간조율이 필요했습니다. 여름이었지만 비가 올 때의 산행은 저체온증이라는 변수가 존재했기 때문입니다. 매 휴식 때마다 대장에게 휴식 간격과 도착 예정시간을 산출해 알려 주고 일행들의 체력과 맞추어 휴식을 갖고 산행을 진행했습니다. 그 결과 낙오자 없이 안전하게 모두가 끝까지 종주할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 이 기록이 그 해 가을에 간 강북 5대산 종주에 있어서도 큰 도움이 되었습니다. 이러한 산행기가 쌓여 나중엔 대학산악연맹에서의 산행기 공모전에서 수상하기도 하였습니다.
공정에 있어 가장 중요한 요소는 시간입니다. 단순한 기록을 너머 data를 분석하고 이를 활용해 시간단축에 일조하는 엔지니어가 되겠습니다.
[숲을 볼 줄 아는 엔지니어가 되겠습니다]
한국생산기술연구원 나노광융합 센터에서 인턴을 한 적이 있었습니다. 기업체에서 의뢰한 재료와 recipe 대로 공정을 진행하였습니다. In-line-sputter로 기판에 ITO를 증착해 보고 그 과정에서 이론으로 알고 있던 sputtering과 적합한 플라즈마 조건을 직접 recipe로 설정해보았습니다. 이후 photo 공정에 있어서의 PR 도포, 노광, 현상, 식각, 클리닝을 해 보았습니다. 공정 중간중간 SEM으로 박막 측정 및 FIB를 이용한 TEM 시편제작, 4 point probe를 통한 면저항 측정을 해 보았습니다.
각각의 공정 장비 원리에 대한 이해는 특정장비에 치중한 편향적 이해보단 공정 전반적인 이해를 통해서만 이루어 질 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 인턴을 하는 동안 하루도 빠짐없이 FAB에 들어가 보고 배운 경험과 지식을 토대로 LG 디스플레이에 입사하여 공정 엔지니어로서 세계 최고의 양품과 수율을 자랑하는 회사로 만들겠습니다.