엘지디스플레이(주)
공정관리
[공정 기술의 가치를 느끼다]
지난 학기 졸업과제의 시제품을 제작하는 중 제작의 어려움을 겪으며 한정된 예산과 시간 안에 제품을 양산할 수 있는 생산 시스템의 필요성과 중요성을 느꼈습니다. 그러한 계기로 공정분야에 대한 관심을 갖게 되었습니다. 또한, '가동률 향상, 적기납품' 이란 뚜렷한 목표를 갖고 일 할 수 있는 것에 큰 매력을 느꼈습니다. 저의 아이디어가 현장의 공정에 실제로 적용됨으로써 보람을 느낄 수 있는 '업무 성취도'가 높은 직무라 판단하였습니다.
LG디스플레이는 TFT-LCD 시장에서 세계 1위를 기록하고 다양한 제품으로 세계 시장을 선도하고 있는 대표적인 기업입니다. 무에서 유를 창조하여 우리나라를 디스플레이 강국으로 이끌었던 도전정신은 저에게도 큰 자극이 되었습니다. 창의성을 바탕으로 LG 디스플레이의 '생산 공정의 혁신'에 기여하고자 지원하였습니다.
[전문성과 창의성을 갖춘 LG Display+er ]
‘저급폐열을 이용한 에너지 발전’ 이란 주제로 졸업과제를 진행하면서 제작 및 해석에 대한 부분을 전담하였습니다. Pro-Engineer를 통해서 제품을 3-D 모델링하여 적재가 용이한 얇은 판 형태로 Cell의 형상을 제작하였으나 작은 표면적으로 인해 Cell 내부의 온도가 올라가서 발전량이 줄어드는 문제가 발생하였습니다. 며칠을 아이디어를 착안하기 위해 고심한 끝에 제작 및 가공의 효율성을 고려하여 원통형으로 Cell을 제작하는 방법을 고안하였고 아이디어를 바탕으로 제품을 제작하였습니다. 이후에 NFX를 이용한 하중 및 열적 해석으로 제품의 안전성 평가를 마치며 졸업과제물의 성공적인 완성을 이끌었습니다. 저희 조의 졸업과제는 평가교수님들의 칭찬과 함께 우수 과제물로 선정되는 성과를 얻게 되었습니다. 이러한 전문성을 바탕으로 한 아이디어 창출 능력은 저의 남다른 경쟁력입니다. 입사 후 주도적 학습을 통해 공정기술의 전문가가 되어, 생산 공정의 혁신을 이끌고 공정에서 발생하는 loss를 줄이기 위해 노력하겠습니다.
[콤플렉스를 극복하다 ]
어릴 적부터 왜소하고 운동과 거리가 멀었던 저는 운동과 마른 몸에 대한 콤플렉스를 가졌었습니다. 하지만 입대 후 저조한 체력으로 낮은 체력등급을 판정을 받게 되자 자극을 받은 저는 ‘전역 전 체력 특급등급’이라는 목표를 설정하였고 곧바로 실행에 옮겼습니다. 평균 수준이하의 체력 가진 저에게 ‘특급’ 체력은 커다란 도전이었습니다. 조급해하지 않는 성격을 강점으로 매일 개인시간을 쪼개어 운동을 했고, 그 결과 1년도 되지 않아 ‘특급’ 체력을 완성할 수 있었습니다. 이후 현재까지도 매일 운동을 하는 것을 좋은 습관으로 유지하고 있습니다. 저는 이 도전을 통해 자신감을 얻고 건강한 체력이라는 성과를 이뤄냈습니다. 어떠한 도전 앞에서도 담담한 자세로 차근차근 실행해 나갈 수 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 저는 입사 후 공정 기술 엔지니어로서 ‘품질향상’과 ‘생산효율 향상’이란 명확한 목표를 설정하고 도전할 것입니다.
열역학, 응용열역학, 열전달 수업을 통해서 에너지 시스템에 대한 학습에 흥미를 갖게 되었으며, 흥미를 토대로 모두 A학점을 취득할 수 있었습니다. 또한 이러한 관심으로 '에너지 시스템'을 심화전공으로 선택하여 응용열전달 과목을 수강하였습니다. 해당 과목에서 방열시스템을 설계하는 과제를 진행하는 경험으로 전문성을 기를 수 있었고, B+학점을 취득하였습니다. 에너지 시스템에 관련된 수업들을 통해, 전자제품의 방열 시스템에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
또한, 재료공학과 기계공작법 수업을 통한 재료의 물성에 대한 학습과 재료를 가공하는 과정에 대한 학습을 통해 생산 공정에 대한 이해도를 갖추고 있습니다. 이러한 자질은 중국 상해 소재의 베어링 회사에서의 현장실습을 통해 더욱 실무적인 능력으로 배양되었습니다. 생산공정에 참여해 실무적 시각을 길러 생산 공정 기술자에게 필요한 자질을 갖추게 되었습니다. 또한, 그러한 노력은 현재 '생산시스템공학'을 수강하며 지속해오고 있습니다.