(주)에스앤아이코퍼레이션
공정관리
최근 LG 서브원에서 구매 채널을 일원화하였다는 기사를 접하였습니다. 팀별 구매리스트를 정리하는 시간을 줄이고 불필요한 서류 또한 생략되며 업무 프로세스가 단축되는 결과를 낳았습니다.
저 또한 업무를 하는 데 있어서 효율적인 방법을 찾는 것은 중요하다고 생각합니다. 실제로도 효율성을 높여 가게의 매출을 약 10% 증가하게 한 경험이 있습니다.
대학 시절 학교 앞 호프집 아르바이트를 할 때였습니다. 일하면서 가게 내 테이블 구조에 불편함을 느꼈고, 서빙을 하는 동선이 비효율적이라고 생각했습니다. 고민 끝에 가게 회식이 있던 날 사장님께 새로운 테이블 구조와 함께 테이블 수를 늘리자고 제안하였고, 그 결과 서빙 속도의 향상과 고객들의 만족을 얻었습니다. 가게 매출의 증가는 저의 시급까지 올려주셨고 보람 또한 느끼게 되었습니다.
그 후 공업경영이라는 수업을 수강하며 6시그마라는 공정관리 기법을 접하게 되었습니다. 모든 제품 또는 부품이 탄생하기까지 체계적인 생산 공정이 필요하다는 것을 알게 되었고 생산 관리 분야의 공정에 관심을 두게 되었습니다. 더 나아가 실제 기업에서 어떻게 활용되는지 알아보고 생산 공정 과정을 직접 체험해 보고자 6Singma GB 교육 과정을 이수하였습니다. 그중 별 다방 프로젝트라는 모의 체험을 통해 고객 만족 및 매출 증가를 위해 DMAIC 방법으로 프로세스를 개선하는 것을 배웠고 실제 기업에서 활용되는 미니 탭 사용법을 익혀 공정능력 분석과 같은 통계분석 능력을 키웠으며 40페이지 정도의 보고서를 직접 작성해 보며 전반적인 프로세스 흐름을 알게 되었습니다.
이러한 공정 관리에 관한 지식을 토대로 LG 서브원 MRO 사업부의 발전에 이바지할 수 있는 인재가 되겠습니다.
대학 입학 후 배운 지식을 토대로 창의적인 사고를 표현하고자 팀 프로젝트에 참여하게 되었습니다. Energy Harvesting을 통한 스마트 워치 충전에 관한 주제로 하루에 10,000걸음을 걷는다는 가정 하에 기존 배터리의 20% 정도를 연장하는 것이 목표였습니다.
전자기 유도 방식을 채택 하였는데 단순히 팔이 움직일 때 자석의 진동 횟수만으로는 저희 목표 값에 한없이 미치지 못하였습니다. 그때 저는 오히려 마음을 차분히 하고 직접 자석을 가지고 이런저런 방법으로 실험을 해보았습니다. 그러다 자석의 척력을 이용해보면 어떨까 의문을 가졌고 실현 가능성에 대한 의문을 해결하기 위해 간단한 샘플을 제작하였습니다. 그 결과 자석 3개를 사용하여 양쪽에서 척력을 이용해 서로 밀어낸다면 약간의 움직임만으로 가운데 있는 자석이 전보다 10배 정도의 움직임을 더 보여 줄 수 있었습니다. 덕분에 목표치에 가까운 결과 값을 도출해 낼 수 있었고 프로젝트도 성공적으로 마무리 지을 수 있었습니다.
저는 인생에 찾아오는 난관들은 값진 깨달음을 얻을 기회라고 생각합니다. 이 프로젝트 또한 목표를 이루기 위해 의욕을 잃지 않고 창의적 사고와 함께 조원들과 협업하여 도전하는 정신을 가진다면 어떠한 일이라도 잘 해결할 수 있다는 것을 알려주었습니다. LG 서브원에서도 제가 맡게 되는 모든 일에 책임감을 느끼고 임하도록 하겠습니다.
저에게 고등학교 3년은 엔지니어라는 꿈을 위해 학업에 투자하는 시간이었습니다. 그러다 보니 많은 사람 앞에서 저를 표현할 기회가 거의 없었습니다. 그래서 대학 입학 후 가장 먼저 한 것은 동아리에 가입한 것이었습니다. 많은 사람 앞에서 표현하고 그 순간을 즐겨야 하는 것이 앞으로 사회생활을 하는 데 있어서 필요한 능력이라고 판단했기 때문입니다. 동아리 가입 후 총무라는 직책을 스스로 도맡았고, 적극적으로 활동에 참여하였습니다. 사각팬티보다 짧은 노란 핫팬츠를 입고 1,000여 명 앞에서 소녀시대 춤을 추기도 했고, 동아리 대표 구성원이 되어 각종 경연 대회에 참가하기도 했습니다. 2014년도에는 소아 당뇨 협회에 재능 기부 팀으로서 봉사 활동 또한 하였습니다. 롯데월드에서 개최된 큰 행사였고 걸 그룹 ‘포미닛’, 세계프리스타일축구연맹 회장 우희용씨 등과 함께 무대에 섰습니다. 소아 당뇨 아이들의 해맑은 웃음을 보며 타인의 행복이 나의 행복이 될 수 있다는 깊은 마음도 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 저는 성공적으로 처음에 동아리에 들 때 얻으려 했던 자신감뿐만 아니라, 리더십과 협동심 그리고 무엇보다 타인을 위하는 자세를 배웠습니다. 앞으로도 뜻 깊은 일에 도전할 것이며, 또 다른 재능으로 또 다른 사람들과 함께 협력하여 더 많은 가치를 얻기 위해 노력할 것입니다.