엘지디스플레이(주)
공정관리
[서포트의 중요성]
저는 이번에 장비공정기술 직무 분야에 지원했습니다. 생산 분야에서도 많은 업무가 있습니다. 하지만 제가 특히 관심 있는 분야는 그 중에서도 보전업무입니다. 물론 LG디스플레이와 같이 제품을 생산하는 제조회사는 생산량이 제일 중요합니다. 그래서 보통 사람들은 생산율을 높이려면 이와 직접적으로 관련된 제조공정 파트나, 생산기술이 잘해야 한다고 생각합니다. 하지만 이 생산율 이라는 지표는 단순히 제조 공정에서 설비만을 쉬지 않고 구동해서 나타내는 지표가 아닙니다. 우리 주변의 흔히 볼 수 있는 시계도 전면 패널에 시간을 보여주기 위해, 수많은 톱니바퀴들이 분주하게 움직이듯, 뒤에서 서포트 해주는 부분이 있기에 이러한 생산 시스템이 작동 된다고 말할 수 있습니다.
그러한 역할을 하고 있는 파트가 바로 보전업무파트라고 생각합니다. 비록 눈에 보이는 성과가 나는 것은 아니지만, 각각의 설비가 최적의 성능을 발휘할 수 있도록 지속적인 관리 및 유지보수를 해주는 역할을 수행하고 반드시 없어서는 안 될 파트라고 생각합니다.
또한 저는 이번 하계방학기간에 삼성전자 메모리사업부에서 인턴십 프로그램에서 비슷한 직무를 경험한 적이 있습니다. 저는 메모리사업부 내에서도 메모리 제조센터에서 근무를 했었는데 그 당시 공정엔지니어로서 수율을 높이기 위해 지속적인 관리 업무에 대해 배우고 수행해 본 경험이 있습니다. 예를 들면 설비부분에서 지속적인 결함이 관찰되어, 결함의 이유를 찾기 위해 문제점을 관찰하고 이에 관련한 후속조치를 취한다는 등의 업무를 수행했습니다.
이때 직무를 직접 수행해보면서, 나의 힘으로 오류를 찾아 설비를 다시 복구시킨다는 것에 대해서 ‘내가 관리하는 이 설비가 기업을 이끄는 원동력이 되는구나’라고 생각하며 보람찬 마음이 들었습니다. 그 이후로 저는 이러한 보전업무에 관심이 생겼고, 이번 LG디스플레이에서도 또한 지원하게 되었습니다.
[일일 도시락 배달부]
대학교 2학년 하계방학 시기에 군 동기들과 결식 이웃 도시락 배달 봉사를 기획 했었습니다. 당시 TV에서 결식아동에 대한 프로그램을 시청했습니다. 재미있게 보내야 할 방학에 급식을 먹을 수 없다는 이유로 오히려 싫어하는 모습이 마음 아파, 직접 우리가 계획해 결식 이웃들에게 도시락을 배달해 주자고 생각했습니다.
2013년 하계방학, 당시 관심이 있었던 친구들에게 연락을 해서 동료를 모았습니다. 그 결과 관심이 있는 세 명이 인당 20만원씩, 60만원을 모아 단가 6천원의 도시락을 100분께 인천의 한 지역에 조건에 부합하는 가정을 찾아가는 것으로 세부 디테일을 정하여 도시락을 배달해 주었습니다.
내가 그 동안 헛되게 사용했던 얼마의 돈이 이렇게 여러 사람들에게 의미 있는 한 끼의 식사가 되어 그들을 도울 수 있다는 점이 제게 큰 힘이 되었습니다. 그 도전 이후 저는 나 하나로도 많은 사람들 돕고 싶다는 꿈을 품게 되었습니다.
-삼성전자 DS부문 메모리사업부 P기술팀 인턴사원 근무(2015.07.06~2015.08.14)/ 반도체 제조공정 중 Photo공정에서 공정엔지니어로 근무하였습니다. 공정엔지니어로 근무하면서 직접 내부의 FAB시설 관찰을 하였습니다. 또한 Photo 공정엔지니어로서 시설관리, 단위공정 생산관리, 품질/수율 안정화를 위한 처리방법을 보고 경험했습니다. / 인턴수료 및 직무 선 경험
-전자공학과 집적회로공정 과목 이수 중(2015년도 2학기) / 평판디스플레이와 같은 다양한 소자의 제조에 그대로 적용 가능한 공정기술에 대한 학습하고 있습니다. / 공정에 대한 전반적인 지식 획득
-전자공학과 졸업 캡스톤 과목의 주제 설정 - Photolithography (2015년도 2학기) / 공정의 여러 과정 중 Photolithography를 선정, 이를 발전시키기 위한 대책에 대해 조사, 강구 / Photolithography 과정에 대해 좀 더 자세한 지식 획득