서울올림픽기념국민체육진흥공단
총무·법무·사무
[스스로 단체의 화합에 나서는 아이였습니다.]
장녀로서 책임감과 자율성이 중시되는 가풍에서 자랐습니다. 스스로에게 부과된 의무는 어떤 일이 있어도 자신의 힘으로 해결해야만 했고, 부여된 권리를 행하는 것에도 소홀함이 없어야 한다고 배웠습니다. 그래서 어릴 적부터 집안일도 자율적으로 할 만큼 적극적인 아이였고, 중학교 때는 친구들을 하나하나 챙기며 단체의 화합을 이끌어 나가는 리더십도 있었습니다. 운동부 소속의 여학생이 소풍 갈 때 도시락을 싸올 여건이 안 되자 제가 이 친구의 사정을 듣고 저는 도시락 하나를 더 겼고 누구 하나 도태되지 않고 모두가 즐거운 소풍을 갈 수 있었습니다. 책임감과 배려, 남에게 피해주지 않으려는 마음과 스스로의 업무에 애정을 가지고 자율적으로 나아갈 수 있는 가능성을 어린 시절부터 가지고 있었습니다.
[현실적인 기획력과 독한 실행력을 갖추었습니다.]
어학연수 출발 전, 가장 효과적인 회화 학습계획을 세우고 최종 목표였던 자격증 취득까지의 액션플랜을 부모님께 제시하였습니다. 정보를 철저하게 모은 덕분에 연고 없는 곳에 가는 것이 전혀 두렵지 않았습니다. 방향을 잃은 친구들의 조기귀국을 보면서도 아침에는 매일 가장 먼저 학교에 도착해서 공부에 매진하고 방과 후에는 친구들과 문화적 다양성을 흡수하였습니다.
제 계획에 회의적이었던 사람도 있어 한때 자신감을 잃기도 했습니다. 하지만 선생님들과 동료였던 친구들의 지원을 받으며 초심으로 돌아가서 다시 시작했습니다. 이제는 어딜 가든 자신 있는 외국어 감각이 있습니다. 해외에서 위기를 딛고 목표를 성취했던 경험이 생겼기에 친구들은 '자신감을 얻어 돌아왔다'고 말합니다. 목표를 설정하고 구체적으로 실행 가능한 계획을 세울 수 있을 만큼 냉철한 자기분석력, 어떤 일이 있어도 매듭짓고자 하는 행동력을 갖추었다고 자신합니다. 어떤 난관에도 굴하지 않는 도전 정신과 열정으로 일하겠습니다.
[가장 어려웠던 과목일수록 가장 즐겁게 공부하였습니다.]
대학 생활을 통틀어 가장 기억에 남는 경험은 상이한 두 개의 전공을 공부한 것입니다. 어학연수에서 귀국하여 복학한 저는 '무엇이든 잘 할 수 있을 것'이란 자신감에 차 있었습니다. 위의 두 과목이 만만치 않을 것이란 인상을 받았지만 수강포기를 하지 않고 자리를 지켰고, 한 학기 동안 저는 업데이트된 전공지식을 넘어 팀워크와 PPT제작 등에 관하여 더욱 많은 것을 배웠습니다. 할 때는 힘든 일이 나중에 남는 것이 많다는 것을 깨달은 것도 이때입니다.
철저한 케이스 스터디를 통해 실력을 길렀습니다. 한 공모전에서는 당시 생소했던 국내 e-readers 시장의 분석과 마케팅 전략 제안으로 참신성과 실제성에 우수상을 받았습니다. 각각의 프로젝트에서 개인적 일보다 팀워크를 중시하며 제가 맡은 일을 수행하였고, 팀 내에서 뿐 아니라 대외적으로도 우수한 재원으로 인정받았습니다. 신입 마케터으로서 글로벌 생활용품의 마케터가 되고 싶습니다.
작성 포인트
위 사례에서 상이한 두 개의 전공이라고 하셨는데 어떤 전공인지 명확히 작성하시고, 그 두 전공을 통해 배운 내용을 각각 작성하세요. 이때 직무와 연관된 능력을 강조하셔야 합니다. 또한, 공모전에 대한 부분에서는 본인의 역할이 무엇이었고, 어떤 부분을 중심적으로 노력했는 지와 성과에 대해 구체적으로 작성해 주세요. 그러한 경험을 통해 얻은 역량부분도 강조하시면 더 좋을 것입니다.
[고객의 마음을 깊이 헤아리는 마케터가 되겠습니다.]
향후 10년 이내에 세계 시장에서 선전하는 국민체육진흥공단의 전문 마케터가 되는 것이 제 포부입니다. 작년, 해외공연 팀을 보조하는 페스티벌에 자원봉사자로 참여하였습니다. 일반교육과 현장답사교육을 받고 축제에 투입되었는데 현장에는 축제를 즐기고 가는 사람도 많았지만 매우 진지하게 전문적이고 구체적인 질문을 해 오시는 사람들도 많았습니다. 서비스 마인드와 관광산업에 대한 지식을 토대로 어떠한 문의에도 하나하나 웃으며 답했습니다. 짧은 축제기간 동안 어린 아이부터 어르신까지 다양한 사람들의 축제 참여를 돕는 데 보람을 느꼈습니다. 국민체육진흥공단 또한 전 국민을 대상으로 가장 필요한 부분을 제공한다는 점에서, 지금까지 원한 고객 만족 서비스를 제공하기 적합한 환경이라고 생각합니다. 고객의 소리에 귀 기울이고 피드백을 하는 마케팅을 펼치고자 합니다.