환인제약㈜
일반영업
[목표지향적 타입]
항상 깔끔하고 섬세한 성격을 지녀 업무를 진행할 때 시간이 지체되는 일이 있긴 하지만, 한 가지 일에 집중하여 확실하게 달성하고자 하는 모습은 저의 큰 장점입니다. 한 예로 90kg으로 입대를 하게 된 저는, 4주간의 훈련소 생활 동안 가장 살을 많이 빼는 훈련병에게 5분간 전화할 수 있는 포상을 주는 프로그램에 참여하게 되었습니다. 그때부터 총 20kg 감량을 목표로 정하여 밥을 반 공기로 줄이고 일과 후 2시간씩 운동을 하며 의지를 불태웠습니다. 그렇게 4주가 지나고 저는 목표치를 초과한 22kg을 감량하여 프로그램에 참여한 12명의 훈련병 중 가장 많이 살을 뺀 훈련병이 되었고 5분 전화 이용권을 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 스스로 목표를 세우고 끈기 있게 노력한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 자신감을 키울 수 있었습니다.
[저의 경쟁력은 소통하는 리더십입니다]
작년, 한 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 일정을 얼마 남겨두지 않은 어느 날, 한 팀원의 실수로 인해 프로젝트의 결과가 잘못 도출되는 상황이 발생되었습니다. 이 일로 인해 팀 분위기는 최악으로 떨어졌습니다. 그러나 이대로 프로젝트를 포기할 수 없었습니다. 팀장이었던 저는 모든 팀원들과 이야기 나누며 해결방안을 찾았습니다. 서로의 의견을 듣고 소통하다 보니 실수 안에서 해결책을 찾을 수 있었고 저희는 다시 힘을 내어 프로젝트를 완수할 수 있었습니다. 물론 실수를 한 팀원에게 책임을 물며, 질타를 할 수도 있었습니다. 하지만 저는 함께 이야기하며 소통하는 방법을 선택하였고, 그 소통의 리더십이 긍정의 힘을 발휘하여 저희가 원하던 목표를 이룰 수 있었습니다. 이런 경험을 바탕으로 항상 고객의 마음에서 생각하는 환인제약을 이끌어 가는 신입사원이 되겠습니다.
[목표지향형 영업인]
1달 내에 모두 판매를 해야 했던 초콜릿 프로모션 이벤트 상품을 20일 내에 판매한 경험이 있습니다. 처음엔 1+1으로 팔 것인지 또는 저렴하게 팔면 모든 재고를 판대 할 수 있을 것인지 등에 대해서 생각을 했습니다. 그러나 초콜릿은 청소년의 선호가 많을 것으로 생각하여 청소년을 대상으로 정하고, 학생들의 주요 동선을 파악하여 하교 시간에 학생들에게 홍보하였습니다. 그러자 초콜릿은 학생들에게 소문이 퍼져 다수의 학생들이 구입하러 저희가 있는 곳을 찾았고, 목표로 했던 초콜릿 양을 모두 판매할 수 있었습니다. 첫 사회경험이었지만, 끝까지 해내고 마는 성격이었기에 당당하게 모두 판매하고 사장님으로부터도 추가 인센티브를 받을 수 있었습니다.
목표를 향해 끊임없는 노력과 자기개발, 끊임없는 고객과의 소통으로 고객의 요구를 반영할 수 있는 인재가 되고자 합니다. 특히 환인제약에서 이뤄지는 체계적인 육성 계획을 바탕으로 근무한다면 저의 재능과 잠재력을 충분히 발휘할 수 있다고 생각하기에 환인제약의 일원이 된다면 최선을 다해 환인제약을 이끌겠습니다.
[작은 밀알이 되겠습니다]
회사의 수익과 밀접한 관련 있으며, 목표를 향해 끊임없는 노력과 자기계발이 필요한 영업직무야말로 가장 매력 있는 업무라 생각합니다.
투명하고 올바른 납세로 인정받는 환인제약은 지속적으로 새로운 기술을 도입하고 있습니다. 이러한 환인제약의 인재가 되고자 환인제약에 대해 관심을 갖기 시작했습니다. 환인제약에서 제조하고 있는 의약품은 무엇이며, 타깃으로 생각하고 있는 고객들이 누구인지 파악했습니다. 또한 타사의 사업 방향과 환인제약을 비교 분석했습니다. 이를 통해 국내 제약영업 상황의 취약점에 대해 인지하였고, 많은 자료를 통해 제약에 대한 전반적인 동향을 알게 되었습니다. 지금은 더 다양한 지식을 쌓기 위하여 제약 관련한 공부를 이어나가고 있습니다.
매사 건강한 사회를 지향하는 환인제약 인으로서 조직원들과 협업을 통해 더 나은 해법을 모색할 수 있는 조직 친화적인 자세로 함께 하겠습니다.