(주)에스앤아이코퍼레이션
국내영업
- B2C 영업을 위한 기본조건
LG 서브원에 지원하면서 어떤 망설임도 없었습니다. LG 서브원에 입사할 수 있다면 경제적으로 안정적인 삶과 주위의 선망 어린 시선을 동시에 거둘 수 있음을 부인할 수 없습니다. 이는 첫 번째 저의 지원 동기입니다. 둘째로 저는 Business to customer 영업 업무에 특화된 인재라 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 저는 사람과 함께 사람 속에서 살아왔다 자부하기 때문입니다. 저는 단순히 술자리를 좋아하고 대인관계가 원만함에 그치지 않고 수익창출이라는 경제학적 근본 기업 목적에 부합하는 인재입니다.
저는 제 경험을 targeting, dedication, satisfaction 세 가지 key word로 말씀 드리겠습니다. 저는 체육관에서 트레이너로 일하며 개인 교습을 통해 수익을 창출해 왔습니다. 저는 체육전공자도 아니며 근육질의 몸매와는 거리가 멉니다. 그래서 저는 제 서비스가 필요할 주요 고객층을 targeting 해야 했습니다.
그들은 충분한 경제력과 이를 소비할 의도를 가지고 있으며 출산 후의 미용과 몸매관리에 관심이 많은 젊은 엄마들이었습니다.
과정은 헌신이었습니다. 그들의 목적 달성을 위해 목표를 구체적인 수치로 정했고 미달성 시 환급을 약속 드렸습니다. 정해진 시간 외에도 추가 교습을 진행했고 일대일 관리로 식단 등을 지도했습니다.
결과는 고객 만족이었습니다. 모두 정해진 목표를 달성한 것은 아니었습니다. 하지만 그들 역시 처음과 변화된 모습에 만족했습니다. 처음에 간단한 동작조차 하지 못하던 분들이 어려운 동작도 거뜬히 해내게 되며 제 서비스에 대해 감사와 찬사를 보내주셨습니다.
영업의 기본 조건은 고객이 원하는 바를 파악하고 이에 만족을 드리는 것으로 생각합니다. 그렇기에 제 경험은 앞으로 LG 서브원의 일선에서 고객을 유치하고 관리함에서 invisible asset이 될 것입니다.
- 정치 경제 연구회
저희 학과 내에 정치 경제 연구회라는 학회 소모임이 있습니다. 신입생 때 가입하여 정치 경제 전반에 대한 활발한 토론활동 및 선, 후배 간의 교류의 장으로 기능했던 이 조직이 군 전역 후 복학하니 유명무실한 존재가 되어 있었습니다. 이에 저는 학회를 재부흥시키는 것을 저의 복학 첫 학기 목표로 삼고 학회장을 다시 맡았습니다. 먼저 저는 학회 활동의 주축인 1, 2학년들과의 대화를 통해 그들의 심리를 분석해보았습니다.
그들은 첫째, 상대평가제의 도입으로 인해 학과 내에 개인주의가 팽배하여 다들 학점관리에 바빠 소모임에 시간을 할애하는 것을 꺼리고 있었습니다. 둘째, 그러나 한편으로는 선후배들과 다 같이 모여서 즐거움을 나누고 싶은 관계 형성 욕구를 가지고 있다고 판단되었습니다. 셋째, 경제학에 관련한 주제로 세미나 하는 것을 1, 2학년들은 지루해하였습니다.
이와 같은 판단을 토대로, 학회의 운영을 전면 개편하였습니다. 먼저 좋은 학점을 획득하는 데에 도움이 될 수 있도록 주요 과목에 대한 스터디를 운영하였습니다. 그리고 세미나 위주의 활동에만 한정 짓지 않고 소풍이나 MT를 진행하고 조직원의 생일을 챙기는 등 선, 후배 간 활발한 교류가 가능한 행사를 진행했습니다.
결국, 저의 헌신적인 노력에 이듬해 신입생 유치에 적극적으로 임했으며 학과 정원의 1/3이 넘는 신입 회원을 유치하는 놀라운 성과를 냈습니다.
- 리더이자 행사 주체자
학창 시절 저는 리더였습니다. 저는 갖은 조직의 리더의 역할을 수행하며 필연적이었던 조직 내외부의 갈등을 극복하고 성공적으로 행사를 진행해낸 경험을 말씀드리겠습니다.
제가 과대표를 지내던 중 학교의 전통이던 일일 호프를 진행하는 과정에서 동기들의 반대에 부딪혔습니다. 진행과정의 번거로움이 첫째 이유이고 둘째로 행사로 인해 수익을 낼 수 있을지 걱정했습니다. 이에 저는 인근 여대와 조인트 하는 방안을 생각해내 그들과 협상에 임했고 장소 협상에 난항이 있었지만, 장소를 저희 학교앞으로 정하는 대신 상대의 출자금을 줄여주는 조건으로 결론 낼 수 있었습니다. 이를 제 동기들과 직접 대면하여 절 도와 달라고 부탁했고 결국, 성공적인 행사 진행을 할 수 있었습니다.
또한, 풍물패의 패장을 지내던 중 선배로부터 요양병원을 찾아 할머니 할아버지를 위해 공연을 해달라는 부탁을 받고 이를 수락했습니다. 하지만 패원들은 이를 제 독단으로 생각했고 방학 기간 중 공연 연습을 해야 함에 극한 거부감을 나타냈습니다. 저는 패원들 거주지를 일일이 방문하여 설득했고 결국 공연을 보람차게 마칠 수 있었습니다.
복학 후에는 기존 대여섯 명이 참여할 뿐이었던 당구 대회를 개최하여 스무 명이 넘는 참가자를 모집했고 교수님도 초빙하여 성대하게 진행한 경험이 있습니다. 이는 현재에도 저희 과의 주요 행사로 남아 있다고 알고 있습니다.