SK실트론
공정관리
[반도체와 만남]
어렸을 때, 컴퓨터 학원을 다니면서 컴퓨터의 매력에 깊게 빠지게 되었습니다. 그러다 보니 컴퓨터 자체에서 내부 부품인 반도체에 관심을 갖게 되었고 이를 공부할 수 있는 신소재 공학과로 진학하였습니다. 반도체 공정 실험을 진행하면서 MOSFET을 만드는 공정을 직접 실행해 볼 수 있는 기회가 생기게 되었습니다. 이를 통해 반도체 생산 공정의 흥미를 느끼게 되었고, 반도체의 가장 기초라고 할 수 있는 실리콘 wafer를 생산하는 LG실트론에 대해서 알게 되었습니다.
LG실트론은 고객의 첨단 제품 요구에 대응하기 위해 웨이퍼 품질 및 기술을 고도화, 다양화하는 노력을 지속하고 있습니다. 또한, 지속적인 설비투자로 리드타임단축에 의한 원가절감, 품질향상을 위한 생산이 가능하다고 생각했기에 LG실트론 생산공정기술 직무에 지원하게 되었습니다.
[재료의 이해]
실리콘 wafer의 이해를 위해 반도체 공학개론과 반도체 공정을 통해 wafer의 성장방법, 실리콘을 녹여 다시 뽑아내는 Growing 공정, 다음으로 그것을 잘라서 고객에게 전달할 수 있도록 가공하는 Wafering 공정에 대해 배웠습니다. 이에 실리콘 wafer에 대한 관심을 잃지 않고 관련 논문을 찾아보며 계속해서 wafer의 특성을 공부하고 있습니다.
[소통능력]
매학기 진행한 팀 프로젝트를 통해 소통능력을 길러왔습니다. 모두 누군가 나서서 프로젝트를 진행해주기만을 바라는 상황이었을 때, 팀원들의 동기부여를 위해 제 시간을 포기하고 팀원들에게 다가가 각자가 할 수 있는 일을 알아내기 위해 노력했습니다. 이런 모습에 조원들이 조금씩 적극적으로 참여하는 모습을 보였습니다. 프로젝트 진행률이 0%에서 2주일 만에 50%로 발전하였습니다. 최종적으로 프로젝트에서 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 이러한 경험은 리더를 통해 팀이 하나가 되고 목표를 달성 할 수 있는 방법을 배웠습니다. 팀원 간의 갈등을 조절해 본 경험은 생산 공정 직무에서 소통과 추진력을 통한 제품 생산에 도움이 될 것입니다.
[준비와 도전의 유럽여행]
홀로 하는 여행이기에 의식주와 행선지, 교통편을 스스로 계획하고 예약해야 했습니다. 더욱이 한 달 가량의 짧지 않은 시간이었기에 더 철저하고 세세하게 준비하였습니다. 여행기간보다 여행 전 준비기간이 더 힘들었지만 철저히 준비한 덕에 걱정 없이 여행을 할 수 있었습니다.
언어가 서로 다른 유럽 5개 국가를 여행하며 의식주 해결과 각종 티켓 구매 등 매 순간이 도전이었지만, 준비해간 회화와 통하지 않을 경우에는 바디랭귀지를 이용해 가며 해결해 나갔습니다. 가끔 열차티켓을 잘못 예약하는 등 곤란에 처할 때가 있었지만, 도전이라 생각하며 극복해냈고 다시 되돌아 봐도 많은 것을 배울 수 있던 뿌듯한 경험이 되었습니다.
이러한 경험은 공정기술 지원자로서 훌륭한 역량이 된다 생각합니다. 제가 가진 신기술에 대한 수용과 도전정신, 그리고 이에 대해 철저히 준비하는 자세로 부작용을 최소화 하여 생산 공정 효율 극대화와 품질상승에 이바지 할 수 있을 것입니다.