엘지디스플레이(주)
환경·플랜트
LG디스플레이는 제가 환경공학 전공을 통해서 얻은 온실가스에 대한 지식을 발휘할 수 있는 기업이기 때문입니다. 저는 전공수업 중 ISO14001, 탄소경영 및 CDM 사업에 대해 배우고 실습한 환경경영 과목에서 A+를 받은 경험이 있습니다. 또한, 기업의 지속가능경영 보고서를 분석하고 비교하는 프로젝트를 수행하였는데, 저는 LG디스플레이를 포함하여 5개의 전자 관련 회사를 비교분석 하였고, LG디스플레이가 폐기물 재이용, 친환경 포장 및 저전력 제품 등 적극적으로 환경경영을 하는 회사임을 알게 되었습니다. 또한, CDM 사업을 통해 온실가스를 감축하였고, 2014년부터는 Scope 3 감축을 시행하며 온실가스 감축에 많은 노력을 하는 것을 알게 되었습니다.
저는 2015년 8월에 한국환경공단에서 주관하는 온실가스관리 전문인력 양성과정을 수료하였습니다. 교육과정 중 여러 분야에서 발생하는 직접배출뿐 아니라 간접배출 온실가스에 대해 배우고 배출량을 산정하는 실습을 하였으며, 기후변화에 대한 세계의 흐름 및 대응에 대해 배웠습니다. 또한, 목표관리제와 2015년 1월 1일부터 시행하고 있는 배출권거래제에 대한 교육을 이수하였습니다. 뿐만 아니라 전공수업을 통해 CCS 기술에 대해 배웠으며, 최근 미세조류를 통한 이산화탄소 고정이 직접온실가스 배출량 감축에 가능성을 인정받아 많은 연구가 진행되고 있음을 알게 되어 현재 학교에서 이 연구를 진행하는 교수님을 찾아가 연구내용을 배웠습니다. 적극적으로 온실가스 감축을 실천하고 있는 이 LG디스플레이에서 전공수업을 통해 배운 환경경영에 대한 지식을 기반으로, 온실가스 교육을 통해 배운 온실가스에 대한 지식을 잘 발휘할 수 있을 것으로 생각하여 지원하였습니다.
[소통을 통해 강팀의 재건 기틀을 마련]
저는 대학교 1학년 때인 2009년부터 교내 야구동아리 활동을 하고 있습니다. 저희 동아리는 2008년부터 2010년까지 교내 야구리그에서 우승 2회, 준우승 1회를 하던 강팀이었습니다. 하지만 제가 군대 전역을 했던 2012년에는 상황이 많이 달라져 팀이 리그에서는 약체로 분류되었고, 신입생 수도 5명밖에 되지 않았습니다. 그 상황에서 2013년에 제가 동아리 회장을 맡게 되었습니다. 처음에는 무엇을 어떻게 해야 할지 막막했습니다. 먼저 문제를 파악하기 위해 격주로 회의한 결과 체계적이지 않은 연습과 선후배 간의 소통이 안 된다는 문제점을 파악하였습니다. 이 문제를 해결하기 위해 연습코치를 선정하여 체계적인 연습체제 마련, 동아리 SNS 개설과 멘토 멘티 제, 그리고 다양한 친목모임을 만들었습니다. 그 결과 많은 입소문을 통해 2014년에는 17명의 신입생이 가입하였고, 현재는 리그에서 포스트시즌에 진출하며 강팀으로 분류되고 있습니다.
온실가스관리 전문인력 양성과정(2015) / 온실가스에 대한 전반적인 내용 및 배출권거래제에 대한 교육 및 실습 / 수료
환경경영 수강(2014) / ISO 14001, CDM, CSR 등 환경경영에 대한 전반적인 교육 및 지속가능경영보고서 분석 실습 / A+학점 취득
환경에너지공학 수강(2015) / 바이오매스, 미세조류를 통한 이산화탄소 고정, 이차전지, 수소전지 등 에너지에 대한 교육 / A+학점 취득
환경공학 종합설계 수강(2015) / URC공법을 통한 하수의 3차 처리 설계 / A+학점 취득
물리화학적 수처리 공정설계 수강(2014) / 물리화학적 처리를 통한 하수의 COD, SS제거 공정 설계 / A학점 취득
생물학적 폐수처리 공정설계 수강(2014) / 생물학적 처리를 통한 하수의 질소 제거 공정 설계 / A학점 취득