(주)LG유플러스
R&D;(연구개발)
[U+로 통하는 전세계의 네트워크]
통신병으로 복무하면서 자연스레 네트워크, 보안에 대해 교육을 받게 되었고, 그 관심이 전역 이후까지 이어지게 되었습니다. 입대 전에는 LG텔레콤의 통화품질이 별로라는 인식이 강하였습니다. 그러나 U+로 바뀐 후 세계 최초로 LTE 전국망과 VoLTE를 구축하며 품질 만족도 1위로 선정되었다는 소식을 들었습니다. 이젠 모바일뿐만 아니라 인터넷, TV등 여러 분야에서의 빅데이터를 통합해 지속적으로 관리하며 단점을 보완해 나갈 새로운 기술개발이 필요할 때 입니다. 그래서 NW(기술/운영) 분야에 흥미를 가지게 되었고 ‘전세계 모든 네트워크가 내 손을 통하게 해보자!’ 라는 꿈을 실현하기에 LG U+가 가장 이상적인 기업이라 생각하여 지원하였습니다
[발로 배운 경험]
군 복무시절 부대를 이전하게 되어 포대의 전체 네트워크 망을 직접 설치한 경험이 있습니다. 유선을 직접 깔며 포대 전체 라인을 설치하였고, MDF를 사용하여 타 부대와의 네트워크 망과 C4I라인을 구축하였습니다. 또한 부대 전체 네트워크인 인트라넷을 관리하며 서버를 유지/보수하였고 정기적인 백업과 바이러스 검사로 보안을 철저히 하였습니다. 6명의 소수 인원으로 유선, 무선, 컴퓨터 직무를 모두 책임져야 했기에 각 직무에 대해 상세히 익힐 수 있었습니다. 머리로 익힌 지식이 아닌 발로 뛰며 직접 익힌 이 경험은 반드시 LG U+ NW 직무에 도움이 될 것이라 확신합니다
[트렌드를 이끄는 사람]
전공으로 반도체와 같은 H/W 관련 과목을 이수를 하던 중 S/W의 중요성에 대해 알게 되었고 컴퓨터언어와 네트워크 등 S/W 관련 전공 과목을 함께 듣기 시작하였습니다. 또한 올해 S/W와 H/W를 융합한 IOT 프로젝트를 진행하였고, 이 두 가지 융합성에 대해 깊이 있는 배움을 얻을 수 있었습니다. 현재와 미래의 트렌드는 융합입니다. 익숙한 분야만 고집하는 것이 아닌 다양한 분야를 접하면서 끊임없이 새로운 것을 시도하여 트렌드를 이끄는 LG U+의 당찬 인재가 되겠습니다.
스무살, 고향과 6시간이 떨어진 인천으로 대학교를 진학하여 용돈을 스스로 벌어보고자 새벽에 신문배달 아르바이트를 하였습니다. 자연스레 하루는 이른 새벽부터 시작되었고 일이 끝나고 수업을 가기 전 그날의 계획을 세우는 습관이 생겼습니다. 이를 통해 자립심뿐만 아니라 근면함, 그리고 계획을 세우고 체계적으로 실천하는 자세를 갖추게 되었습니다.
저의 유년시절, 부모님께서는 항상 솔선수범하여 봉사활동을 다니셨고 항상 “타인을 존중하고 배려할 줄 아는 사람이 되어라.” 라는 말씀을 하였습니다. 그 당시에는 이와 같은 말씀이 상투적인 이야기인줄 알고 흘려 들었습니다. 하지만 이런 가르침 덕분에 대학교에 올라와 봉사동아리에 가입하였고, 봉사활동을 다니다 보니 나누는 것에 대한 행복을 알게 되었고 이타적인 삶을 배울 수 있었습니다. 이러한 자립심과 이타심을 바탕으로 원활한 인간관계를 형성하여 동료들의 신뢰도 얻을 수 있었습니다. 이러한 경험들은 앞으로 사회생활을 하면서 큰 자산이 될 것이라 확신합니다.
[특이경험]
전역 후 동문회 회장을 맡았습니다. 그러나 동문회는 전 회장의 권위적인 운영으로 대부분의 동문들이 떠나 소규모의 모임으로 바뀌어 있었습니다. 학창시절 매번 학급임원을 해왔던 경험으로 모든 구성원이 열린 사고로 소통할 수 있는 동문회를 만들고자 재학생들을 한 명씩 만나 활동을 설득하였고, 각종 MT와 운동회 및 친목도모 자리를 꾸준히 추진함으로써 동문회 단결력을 높였습니다. 또한 재학생들이 신입생들의 1:1 멘토가 되어 스터디활동을 진행하였으며, 축제기간에 주점을 열어 졸업생 선배님들과의 자리를 만들어 취업정보나, 진로탐색 등의 학업적인 도움을 얻을 수 있도록 하였습니다.
함께하는 시간이 많아질수록 동문회 사람들의 열정은 커져갔고 종강총회 때는 예전의 밝고 활발한 동문회의 모습, 그 이상으로 발전한 것이 보였습니다. 일을 추진함에 있어서 독단적인 결정이 아닌 동료들을 포용하고 이끌어가는 리더의 자세를 배웠으며, 어떤 난관에 직면했을 때 그 문제에 대한 분석력과 해결능력을 키울 수 있는 값진 경험이었습니다.