(주)LG상사
해외영업·무역영업
[돼지침을 팔며 상사를 배우다.]
저는 대학생 시절 돼지침을 판매하며, 상사의 꿈을 갖게 됐습니다.
어느 날 TV 프로그램에서 우연히 돼지의 침이 애견이 짖는 것을 방지하는 효과가 있다는 방송을 보게 됐습니다. 마침 애완견의 소음 문제로 고민하던 저는 관심을 갖고 관련 정보를 찾아보게 되었습니다. 아직 상용화가 되지 않았다는 방송 내용과는 달리, 미국에선 이미 이를 활용한 제품이 여럿 나와있다는 것을 알게 되었습니다.
제품 중 하나를 해외직구로 구매해 사용해본 저는 이렇게 낯설고 매력적인 제품을 국내에 들여와 판매해보면 어떨까 하는 생각에 곧바로 이를 실행에 옮겼습니다. 주변 애견인들을 인터뷰해본 결과 수요가 충분히 있다고 판단하였고, 바로 모아놓은 돈을 써 30개의 수량을 주문했습니다.
판매를 위해 여러 온, 오프라인 유통망을 발로 뛰어 조사해본 뒤, 가장 진입장벽이 낮은 온라인 오픈마켓을 선택했습니다. 직접 상품설명 페이지를 디자인하고 입소문을 퍼뜨린 결과, 일주일도 채 안돼 모든 수량을 판매했습니다. 이후로도 몇 번씩이나 직구와 판매를 반복하며 320만원이라는 돈을 벌게 되었고, 그 과정 속에서 무역, 관세, 총판권 등의 지식을 자연스레 접하게 되었습니다.
이를 통해 무역의 의미를 글보다 몸으로 먼저 배웠습니다. 국가 간에 제품과 정보의 차이가 분명히 있다는 점, 글로벌 시대일수록 이런 제품의 중개를 중간에서 책임지는 역할이 분명히 필요하다는 점을 깨달았습니다.
이렇게 무역의 매력을 깨닫게 되어 이에 관한 검색을 하던 중, 상사라는 업계를 처음 알게 되었고 줄곧 상사맨을 위한 제 꿈을 키워왔습니다.
저는 그 이후에도 많은 장사를 해왔습니다. 교과서적인 지식보다 실전 경험이 중요하다는 것을 배웠기 때문입니다. 안개꽃을 도매해 신촌에서 팔기도 하고, 학교에서 초코퐁듀를 팔거나, 러버덕 앞에서 사진을 인화해주기도 했습니다. 맨땅에 헤딩하는 수많은 경험을 해왔습니다. 이제는 이것들을 활용해 LG상사 해외영업 부문에서 ‘더 큰 것들’을 다뤄나가고 싶습니다.
[타인의 관점에서 설득하는 영업]
제 핵심역량은 늘 다른 사람의 관점에서 생각하려 하는 성격입니다. 일상생활 속에서도 늘 다른 사람의 의도를 파악하려 애쓰며, 이러한 성격은 회사에서 업무를 하는데도 큰 도움이 되었습니다. 이 성격을 잘 보여주는 사례가 IT스타트업에서 인턴을 하던 시절, 기부 캠페인을 기획하고 캠페인을 테스트할 매장을 섭외할 때의 경험입니다.
처음엔 무작정 매장을 찾아가 캠페인의 훌륭한 점을 설명하며 영업했지만 모두 거절당할 뿐이었습니다. 고객을 대하는 방식에 잘못이 있다고 생각한 저는 매장을 자주 접하는 CS팀에 도움을 청해 각 점포에 맞는 맞춤형 전략을 수립했습니다. 예를 들어 우리 서비스에 대한 선호도가 높은 고객에겐 이 캠페인이 서비스 기능을 강화할 것이라 설득했고, 반대의 고객에겐 기부의 사회적 의의를 강조했습니다.
“요즘 대학생들이 기부에 대한 관심이 이렇게나 늘었어요”
각 매장의 주요 고객층을 언급하며 설득하거나, 스탠딩배너를 부담스러워하는 작은 규모의 매장들을 위해 탁상용 POP를 대안으로 제시하기도 했습니다. 결국 두 번째 영업 결과, 후보군의 90%인 18개 매장을 섭외할 수 있었습니다.
이처럼 상대방의 입장을 이해하려는 노력은 상사맨에게 필수적인 역량이라 생각합니다. 해외영업 과정에서 타 회사, 타 직원들과의 소통이 필수적이기 때문입니다. 제 장점을 활용한다면 훨씬 효율적인 커뮤니케이션을 유도해낼 수 있을 것입니다.
반대로 제 단점은 멀티태스킹에 약하다는 점입니다. 어려서부터 동시에 두가지 업무를 처리하는 일에 상대적으로 어려움을 겪어왔습니다.
하지만 이를 극복하기 위해 언제나 할 일을 메모하고 주기적으로 확인하는 습관을 들였고, 실제로 대학생활에서 수많은 팀 활동을 하면서도 이를 극복하기 위해 노력해왔습니다. 멀티태스킹이 필수적인 상사에 입사한 후에도 이러한 약점이 방해가 되지 않도록 꾸준히 보완해나가겠습니다.
가장 큰 성공은 ‘OO’이라는 경영학회의 회장을 맡았던 경험입니다. 당시 학회는 외부에 ‘술마시는 동아리’라는 부정적 이미지를 갖고 있었습니다. 신입 지원율도 점차 떨어지고 기존 회원들도 자랑스레 학회 활동을 말 못하는 상황이었습니다.
저는 회장을 맡아 대외홍보 캠페인을 추진했습니다. 한국은행 총재 등의 동문을 섭외해 강연을 주최, ‘50년의 역사,1991명의 OO인’이라는 슬로건을 만들어 홍보했습니다. 매 강연에 200명의 학생이 몰려 신문에 게재됐으며, SNS홍보는 5천여명에게 노출됐습니다. 1년만에 ‘술마시는 동아리’는 ‘역사 있는 학회’가 됐고, 다음 리크루팅엔 평년의 2배가 넘는 인원이 몰렸습니다.
회장을 하며 많은 실패 또한 겪었습니다. 내실을 위해 멘토링제를 도입하려 했지만 멘토 역할의 동문 섭외에 난항을 겪었습니다. 4개월이 넘게 추진한 사업이었지만 결국 동문과의 소통 문제로 무산됐습니다. 하지만 이런 경험이 위 강연을 위한 동문 섭외에 큰 도움이 되어줬습니다.