엘지이노텍(주)
구매관리
[구매를 통한 이익 창출]
생산 및 운영관리 수업을 통해 자재소요계획을 공부하며 제조업체의 원부자재 구매에 관심을 갖게 되었습니다. 또한 품질경영을 수강하면서 품질이라는 의미가 제품 생산의 전 과정에서 고객뿐만 아니라 회사의 만족도 포함한다는 사실을 배웠습니다. 원부자재의 입고와 품질검사, 그리고 그 과정에서 발생하는 품질불량 이슈들을 보며 제조업체에서 좋은 품질의 원부자재를 적기, 적가에 공급하는 일의 중요성을 느껴 구매 직무에 지원하게 되었습니다.
최근 구매의 주요 이슈인 동반성장을 위해서는 협력업체와의 장기적인 파트너십이 중요하다고 생각합니다. LG이노텍은 협력업체의 경쟁력 강화를 위해 품질혁신, 기술지도 등 여러 분야에서 적극적으로 지원하고 있습니다. 또한 협력업체와의 지속가능경영 대응 역량을 강화하며 사회적 책임을 다하는 LG이노텍을 보며 깊은 인상을 받았습니다. 원부자재의 원활한 수급과 협력업체와의 깊이 있는 관계를 통해 이익을 창출하는 구매담당자가 되고 싶습니다.
[LG이노텍의 연결다리가 되겠습니다!]
구매 직무는 공급망 관리에 있어 회사 내외부의 이해관계자들 간의 정보를 조율을 하는 핵심적인 역할을 한다고 생각합니다. 구매 업무를 하다보면 연구소에서 원하는 제품 사양, 협력사에서 원하는 제품 단가 등 서로의 입장에서 다양한 요청사항이 있을 것입니다. 이때 구매담당자는 이해관계자들 간의 정보 조율을 통해 적절한 가격 내에서 적정한 시점에 최고 품질의 부품을 구매하여 부서-부서, 협력사-회사 사이를 연결해주는 다리와 같은 역할을 수행합니다. 따라서 구매담당자에게 필요한 역량은 다양한 요구사항과 이해관계를 종합하기 위한 “제조 프로세스 전반에 대한 이해”와 “소통능력”이라고 생각합니다. 저는 LG이노텍의 구매담당자로서 다음 2가지 적합성을 가지고 있습니다.
1) 제조 프로세스에 대한 폭 넓은 이해
산업공학을 전공하며 생산관리, 물류관리, 품질경영 등 다양한 전공과목을 수강하며 원가, 품질, 생산, SCM 등의 학습을 통해 기업의 전반적인 시스템 흐름을 최적화와 효율화의 관점으로 볼 수 있었습니다. 이러한 전공 지식을 바탕으로 개발단계부터 제품이 고객에게 인도되기까지 제조 프로세스 각 부분에 대한 이해와 지식을 쌓을 수 있었습니다.
2) 동아리의 발전을 이끈 소통능력
대학생활 3년간 한글교육 봉사동아리인 하람에서 활동하며 소통능력을 키웠습니다. 동아리 기획국장으로서 한글뿐만 아니라 한국이라는 나라에 대해 알려주고 싶었고, 그러기 위해서는 외국인들과의 소통이 중요하다고 생각했습니다. 저는 매주 외국인 학생들과 연락하여 배우고 싶은 것에 대한 의견을 물었고 이를 수업에 반영했습니다. 또한 수업 후 외국인 학생들과 함께 점심식사를 하도록 하여 서로 편하게 의사소통을 할 수 있었습니다. 이처럼 외국인 학생들과 한국인 학생들 사이의 소통창구 역할을 하며 하람의 발전을 이끌었습니다.
제조 프로세스에 대한 이해와 소통능력을 바탕으로 각 부분에서 서로 다른 이해관계를 종합하여 부서와 부서를 연결해주는 “연결다리”가 되겠습니다.