(주)에스앤아이코퍼레이션
국내영업
[책임을 다하는 사람]
저는 강한 책임감을 가지고 있습니다. 군대에서 유일한 PC A/S 기사인 정보통신운용병이라는 보직을 맡은 경험이 있습니다. 당시 본부중대에 편제되어 PC를 사용하는 간부만 25명이었고, 그 중 어느 한 부서의 PC에 이상이 생기면 업무 지연으로 그 부서 또는 대대 전체에 악영향을 미쳤습니다. 간혹 수리해야 할 PC만 10대가 넘는 날도 있었습니다. 그러나 저는 책임의식을 갖고 밤을 새워가며 모든 수리를 끝마쳤습니다. 이로써 저는 대대의 업무가 지연되는 빈도를 줄이는 데 이바지하였습니다. 이러한 경험은 책임감을 갖고 영업직을 수행하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
[배려를 통한 헤아림]
고객을 만족시키기 위한 저의 최우선 가치는 '고객의 입장 이해하기'입니다. OOO에서 맡고 있는 아이에게 하루는 OOO에서 매일 지내느냐고 무심결에 물었습니다. 아이는 하월곡동에 집이 있다고 대답했고, 저는 큰 실수를 했다는 사실을 깨달았습니다. 아이가 가지고 있는 가족에 대한 상처를 건드린 것입니다. 그 이후부터는 아이와 얘기할 때마다 조심해야겠다고 다짐했습니다.
2013년 7월에 IT 제품을 온라인 쇼핑몰에 등록하는 아르바이트를 했습니다. 제품의 이미지, 판매가, 상세설명 등을 기재하고, 등록을 하기 전에 고객이 우선이라는 생각으로 몇 번이고 검토하였습니다. 이러한 역량을 LG서브원에서 발휘한다면, 신중한 마음가짐으로 고객을 대하면서 실수를 최소화할 수 있다고 자부합니다.
[한 분야의 전문가]
살면서 어느 한 분야를 정해 꾸준히 하는 것은 중요하다고 생각합니다. 저는 지금까지 500시간동안 장애인, 저소득 계층 청소년을 대상으로 교육봉사와 정서봉사활동을 해오면서 상처 입은 상대방의 마음을 들여다보고 치유할 줄 알게 되었습니다. 이는 저의 성실함을 나타내주는 지표이고 지금까지 봉사활동 한 분야를 꾸준히 해온 결과입니다. LG서브원에 입사한다면, 이전의 봉사활동 경험을 바탕으로 고객의 마음을 들여다보면서 영업분야의 고객 니즈 파악 전문가가 되겠습니다.
[솔선수범]
학교에서 ‘마이크로프로세서 응용공학’이라는 과목을 통해 광소자를 장착시킨 무선조종 자동차를 이용하여 바닥에 새겨진 라인을 따라 움직이도록 설계하는 라인 트레이서 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 팀원은 총 3명이었고, 개인마다 잘할 수 있는 역할은 분명 달랐기에 프로젝트를 하기 위해서는 팀원과의 협력이 절실했습니다. 마이크로프로세서 각 핀의 기능에 맞게 자동차를 연결하는 역할은 제가 맡았고, 프로그래밍을 통해 자동차의 속도와 방향을 제어하는 역할은 다른 팀원 각각 한 명씩 맡았습니다. 하지만 프로젝트 초반부터 아무도 먼저 설계를 하지 않으려는 갈등이 있었습니다. 그래서 제가 조장을 맡아 계획서를 작성하면서 프로젝트를 차근차근 진행하였고, 이 모습을 본 팀원들은 한 명씩 참여하기 시작했습니다. 결국 모든 팀원이 참여하게 되어 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 결과 시행을 하는 날, 자동차가 라인을 따라 움직이는 총 3회 중 경로를 벗어난 횟수는 1회였고, 저희 팀 역시 결과에 만족하였습니다. A+라는 좋은 점수를 받은 저는 협력이 필요할 땐 솔선수범하는 모습을 보임으로써 팀원들의 마음을 움직이게 하는 법을 배웠습니다. LG서브원에 입사하여 업무를 할 때에도 먼저 행동하여 타의 모범이 됨으로써 협력을 이끌어내는 그룹원이 되도록 하겠습니다.
[고단했지만 성공적인 생애 첫 여행]
지난 7월 27일부터 31일까지 4박 5일 동안 전남 곡성, 여수, 순천, 전주, 그리고 전북 군산 이렇게 다섯 지역으로 여행을 다녀왔습니다. 여행 계획을 세우는 일이 처음인 저는 경험이 많은 주변 친구들의 조언과 여행 커뮤니티에 기재된 정보를 통해 필요한 준비물을 챙겼고 여행지별로 일정도 세울 수 있었습니다. 무엇보다도 이번 여행의 가장 큰 목표는 지역마다 유명한 음식을 먹는 것과 경비 35만 원을 초과하지 않는 것이었습니다. 여행 중 37도의 더운 날씨라는 악조건, 난관이 있었습니다. 하지만 경비 절약이라는 목표가 있어 이를 극복할 수 있었습니다. 경비 절감을 위해 충분히 걸어갈 수 있는 거리는 걸었고, 30분에서 1시간 동안 줄을 섰지만, 먹고 싶었던 음식을 다 먹었습니다. 여행 도중 택시를 탈 수 있었고 줄을 서는 중간에 이탈할 수 있었지만, 목표를 잊지 않았고 끝까지 포기하지 말자는 생각으로 모든 일정을 소화했습니다. 그 결과 경비로 총 31만2백 원을 사용했고, 목표를 달성한 저 자신이 자랑스러웠습니다. 입사 후 이전의 경험을 바탕으로 업무를 수행한다면, LG서브원에서의 그 어떤 도전적인 일이라도 포기하지 않고 끝까지 성과를 내는 사원이 될 것이라 자부합니다.