엘지이노텍(주)
네트워크엔지니어
저의 전공은 정보통신공학부입니다.
정보통신공학부 전공 특성상 소프트웨어와 하드웨어를 두루두루 접할 수 있었고, 제가 흥미를 느낀 과목은 통신, 네트워크 관련 과목입니다.
여러 과목을 들으면서 각기 다르다고 생각했던 과목들이 ‘네트워크’에 관한 밑거름으로 하나하나 조각들이 맞춰지면서 흥미를 갖기 시작했습니다.
지금까지 해야 하는 일은 힘들더라도 참으면서 견뎌오는 것에 비해, 스스로 찾아서 공부를 하며, 선배들의 완성된 프로젝트를 분석, 참조하는 등의 방법을 통하여 통신/네트워크에 대한 지식을 증진시켜왔습니다.
이런 관심을 통하여, 2014년 동계방학 때 KT청주지점 유선운영센터본부에서 인턴쉽을 수행하며, 네트워크/통신 등에 대한 관심을 좀 더 갖게 되었습니다.
또한 졸업 프로젝트를 RFID 관련 프로젝트로 수행하면서 통신에 대한 지식을 조금 더 증진 시켰습니다.
이러한 통신에 대한 관심으로 LG이노텍의 무선통신/센서네트워크에 지원하게 되었습니다.
인생에서 가장 중요한 것은 목표를 설정하는 것이라고 생각합니다.
저 역시 목표를 찾으려고 노력하였지만, 정말 간절히 원하는 목표를 설정 하지 못했습니다.
하지만, 추후에 목표를 가지게 되었을 시기의 제 상황이 저의 목표에 걸림돌이 되지 않도록 진정한 목표를 가지기 전까지는 무엇이든 ‘최선의 노력’을 하자라는 목표를 만들었습니다.
가장 작은 목표인 하루 단위의 일과목표부터 대학생활의 기본인 학점 관리, 영어, 체력관리
그리고 길게는 1년 이상의 목표를 매일매일 수행하면서 꾸준함과 성실함으로 제 자신을 가꿔왔습니다.
특히, 대학생활에서 가장 기본인 학점관리의 경우, 전공, 교양을 가리지 않고 모든 수업을 집중하여 듣고, 매주 토요일 그 주의 수업들을 복습하는 하루를 가지며 성실하게 학업에 임한 결과 매 학기 성적을 4.0 이상을 받아 오고 있습니다.
또한, 다른 전공보다도 통신/네트워크에 대한 전공에 큰 관심을 가지고 있어, 다른 과목들처럼 의무적인 공부방식이 아닌 스스로 찾아서 공부하거나, 선배들이 수행한 프로젝트를 공부하고, 나만의 방식으로 개선하는 등의 방법으로 공부를 했습니다.
관련 과목에 있어서는 교과서보다 뛰어난 자신만의 노트를 만드는 것을 목표로 하여 저만의 노트를 가지고 있습니다.
특히, 이러한 관심을 토대로 KT청주지점 유선운용센터에서의 인턴쉽을 통하여 네트워크 운용 및 트래픽 관리, 인터넷 코어망등의 경험도 가지고 있습니다.
이러한 기본적인 노력들로 다른 누구보다 전공 과목에 대한 이해도가 높기 때문에 제가 LG 이노텍의 무선통신/센서네트워크에서 함께 일하게 된다면, 평소와 같은 노력과 항상 배움의 자세, 성실함으로 주어진 업무를 수행할 자신이 있습니다.
‘새로운 시도’
우리나라에서 가장 인기 있는 스포츠는 단연 야구입니다.
저 역시 야구 관람을 취미로 갖고 있습니다. 특히, 우리나라 야구장에서만 볼 수 있는 우리 야구의 특유 문화인 야구 응원을 즐기고 있습니다.
대부분 야구장을 가본 사람이라면 누구나 야구 응원을 즐기고, 응원하는 팀의 응원가를 부르고, 동작을 따라하며 응원을 할 수 있습니다.
저의 경우는 응원하는 팀을 응원하던 도중, 상대방 팀 역시 다양한 응원가와 동작 등으로 다양한 방식으로 응원하는 것을 보고, 야구 응원에서는 누구보다 앞서고 싶고, 다양한 문화를 즐기고 싶다는 마음을 갖게 되었습니다.
2013년 여름방학, 그 마음을 실행에 옮겨 당시 프로야구 9개팀의 연고지의 홈구장을 직접 방문하여 홈팀을 응원하면서 각 팀의 응원문화를 몸소 배우는 ‘야구장 투어’를 실행하였습니다.
야구 응원에 대한 관심을 다른 누구도 시도해보지 못한 전국투어로 그 누구보다 뛰어난 열정을 표현하였었습니다.