(주)LG유플러스
네트워크엔지니어
[고객의 필요를 먼저 알고 준비하는 LG U+]
저는 고등학생 때부터 핸드폰을 사용했고, 핸드폰을 사용하다 보면 시중에 나와있는 요금상품에 늘 아쉬운 점이 많았는데, 늘 LGT에서 고등학생에게 적당한 요금제를 찾을 수 있었습니다. 그래서 이동통신사들 중에서도 단연 LG U+를 관심 있게 보게 되었고, 제가 필요한 상품을 빠르게 출시하는 이유를 LG U+의 비전에서 찾을 수 있었습니다. 늘 고객을 중심에 두고 새로운 가치를 창조하려는 노력, 그것이 고객이 필요로 하는 상품을 가장 먼저 시장에 선보이게 만드는 핵심가치였습니다. IoT 상품을 가장 빨리 준비하여 출시하고, 이외에도 스마트 그리드 솔루션이나 친환경 기술, 핀테크 등 새로운 분야에 적극적으로 투자하며 LG U+는 다른 ICT 업계 평균 대비 2배 이상의 성장을 보이고 있습니다. 동종 업계에서 거대 기업군에 속하면서도 빠르게 성장하는 LG U+에서, 품질 높은 네트워크 망을 구축하고 운영하는 New Life Creating Engineer가 되고 싶습니다.
[기초를 다져 기회를 준비하라]
네트워크를 운영하고 관리하는 것에서 가장 중요한 것은 통신 기술을 이해하고 실제 환경에서의 제약을 정확히 파악하는 것이라고 생각합니다. 기술 이해를 위해, 전공을 통해 통신 및 네트워크 과목들을 수강하며 최신 통신에도 쓰이는 기초 이론들을 배웠습니다. 또한 지금 ICT 분야에서 가장 이슈가 되는 것은 컨버전스입니다. IoT나 텔레매틱스, Smart Grid 등은 모두 혁신적인 신기술이 아닌 다른 분야의 기술들이 융합된 형태입니다. 이렇듯 새로운 생활 가치를 만들기 위해 여러 분야의 컨버전스가 필요하다고 생각했으며, ICT 분야 엔지니어라도 다양한 분야의 이슈를 알고 있어야 오는 기회를 잡고 대처할 수 있다고 생각했습니다. 이를 위해, 신문을 구독하고 학술 동아리에서 Big Data 및 핀테크 등의 ICT 분야 최신 이슈를 소개하고 다양한 분야를 다룬 발표를 들으며 여러 분야의 트렌드를 파악하고 준비했습니다.
어렸을 때부터 부모님께서는 신뢰의 중요성을 가르치셨습니다. 항상 타인에게 신뢰받는 사람이 될 것을 강조하셨고, 이를 위해 어디서든 맡은 일을 끝까지 책임감 있게 해내고자 노력했습니다. 또 어렸을 때부터 과학기술에 큰 흥미를 느꼈습니다. 처음엔 과학지식보다는 기술을 아는 것 그 자체로 흥미롭고 즐거웠지만, 이후 과학잡지를 보며 기술을 활용하여 삶을 이롭게 하고 가치를 창출하는 응용학문인 공학에 흥미를 가지게 되었고, 공학도의 길을 결심하게 되었습니다. 또한 새로운 기술을 배우고 이해하는 것에 기쁨을 느낍니다. 전공수업에서 2G부터 4G LTE에 까지 사용된 이론이나 네트워크의 계층 구조나 데이터 전송 프로세스에 대해 배웠을 때 지식의 갈증이 해소되는 것을 느꼈습니다. 이제 LG U+에서 근무하며 실제 기술이나 여러 제약들에 대해 이해하고 개선하며 신뢰도 높은 통신망을 운용하고, LG U+가 일등 ICT 기업으로 도약하는데 공헌하는 네트워크 엔지니어가 되고 싶습니다.
[IoT 세상을 만들다]
4학년 여름방학, OO대 무선자원최적화 연구실에서 통신 빈도 조절만으로 정보의 신뢰도 및 보안성 향상 여부를 주제로 한 IoT 관련 연구에 참여했습니다. 주요 연구 내용은 미래 IoT 환경을 가정하여, 로봇청소기처럼 이동 가능하며 서로 통신하며 정보를 주고 받는 여러 대의 디바이스를 만든 후 여러 시나리오를 가정하고 관찰하는 것이었으며, 연구에서 제가 맡은 역할은 이러한 Social IoT 환경을 재현하는 testbed를 제작하는 것이었습니다. 실제 IoT 환경을 가정하며 하나의 통신망(Central)을 통해 최대 몇 대까지 운용이 가능할 것인지, 어떤 네트워크 토폴로지를 사용해야 효과적인 운용이 가능할 것인지에 대해 직접 연구했습니다. 또한 스마트폰을 가진 사람을 testbed 위의 디바이스로 생각하여 새로운 시각에서 문제를 고찰함으로써 문제를 틀어서 생각해보는 통찰력을 기를 수 있었습니다. 이는 어느 직무를 가더라도 귀중한 경험이 될 것이라 생각합니다.