엘지이노텍(주)
임베디드
[ 세상에 변화를 가져다 주는 인재 ]
제가 LG 이노텍에 지원하게 된 이유는 발전 가능성 때문입니다. IoT의 시대에 접었고 글로벌 소재 부품 산업을 이끌고 있는 LG 이노텍의 중요성은 커지고 있습니다. 또한, O2O 시장의 발전으로 beacon과 같은 sensor 네트워크의 중요성도 커지고 있습니다. 저는 BLE 모듈, 카메라, sensor와 같은 최고의 재료들로 세상을 변화시킬 수 있게 만드는 LG 이노텍의 일원이 되고 싶습니다.
제가 지원한 직무는 '연구 개발 - software'입니다. 학부 시절 저는 프로그래밍 수업을 통해 C ,Java와 같은 언어들을 익혔습니다. 저는 프로그래밍뿐 아니라 IT 전반적인 지식에 호기심이 있었습니다. 이에 저는 컴퓨터통신, 네트워크와 같은 수업을 수강했고 IoT와 같은 분야에서는 저전력이 중요하고 CoAP와 같은 프로토콜이 사용된다는 사실도 알게 되었습니다. 이러한 지식들로 세상에 변화를 가져다 줄 수 있는 인재가 되겠습니다.
[ server 개발을 통해 얻은 팀워크의 중요성 ]
저는 한이음 IT 멘토링 프로그램에서 '모임을 위한 회계 관리'라는 주제로 'PayHub'라는 안드로이드 어플리케이션을 개발했습니다. 저는 이 프로젝트를 통해 다음과 같은 경험을 했습니다.
기존의 회계 관련 어플리케이션들을 조사해 보니 사용하는 총무만이 확인 가능한 구조였습니다. 하지만 회계 관리에서 가장 중요한 점은 '투명성'입니다. 총무뿐만 아니라 다른 사람들도 자신의 기기를 통해 투명하게 내역을 확인할 수 있는 ‘차별성’을 갖도록 개발 목표를 세웠습니다. 또한, 기존의 회계 관련 어플리케이션의 댓글들을 조사하였습니다. 그 결과 사용자들이 영수증 첨부를 필요로 함을 파악할 수 있었고 첨부 기능을 추가로 개발했습니다. 사용자의 요구사항을 파악하여 프로그램에 반영해 본 경험이었습니다. 저는 프로젝트에서 server-side 개발을 담당했습니다. server와 DB를 구축 및 관리했습니다. 아마존 AWS EC2 서비스를 이용하여 LINUX환경의 server를 구축하고 PHP를 이용해 필요한 데이터를 처리하여 http를 통해 어플리케이션과 통신하는 역할을 맡았습니다. 데이터를 주고 받는 과정 중 client-side 개발 팀원과 의사소통의 문제가 있어서 프로젝트가 지연됨을 확인했습니다. 이에 저는 자체 API문서를 작성하여 전송되는 데이터에 대한 정보들을 명시했습니다. API문서로 인하여 팀원들의 개발 능률을 향상시키고 의사소통의 효율을 높였습니다. 협업 시 팀워크의 중요성을 다시 한번 알게 된 경험이었습니다.
[ 완벽을 위해서 ]
저는 완벽을 추구하여 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. '영상처리'를 수강할 때 기말고사 과제로 팀 프로젝트가 주어졌습니다. 주제는 '자동차 번호판 인식'이었고 자동차 전면의 사진이 주어지면 번호판을 인식하는 것이었습니다. 교수님께서는 3가지 요구사항(번호판 영역 인식,숫자 영역 인식, 숫자 인식)을 정하셨습니다.
팀원 수에 따라 최소 요구사항도 달랐습니다. 저희 조는 2명이어서 2가지 요구사항만 완성하면 됐습니다.
프로젝트 초기에는 1,2번 요구사항만 구현하기로 했습니다. Labeling기법을 이용해 영역을 추출하고 비교하여 인식에 성공했습니다. 저는 주어진 3개 요구사항의 구현하여 완벽하게 프로젝트를 마무리하고 싶었습니다. 3번째 요구사항은 난이도가 있어 막히는 부분이 많았습니다. 완벽한 수준의 인식률은 아니지만 어느 정도의 인식에 성공했고 데모 발표날에 교수님께서 데모를 보시고 칭찬도 해주셨습니다. LG 이노텍에서도 완벽에 도전하는 인재가 되겠습니다.