창성건설(주)
건축·인테리어·설계
꾸밈없는 삶을 사는 사람입니다.
집단에서 자신의 우위를 표출하기 위해, 사람들은 보통 과장을 선택하곤 합니다. 아이들은 누가 힘이 더 강하고, 인기가 많은지를 부풀립니다. 어른이 되어서도 좋은 집, 많은 수입, 아름다운 애인, 여유로운 생활을 자랑하고 부풀리려 합니다. SNS의 과장된 삶이 그 표본입니다.
하지만 전 그렇지 않았습니다. 있는 그대로를 보여주는 삶을 살았습니다. 그런 결과, 처음에는 주위에 사람이 모이지 않았습니다. 무언가 ‘장점’이 보이지 않았기 때문입니다. 하지만 시간이 지나면 지날수록 사람이 많아졌습니다. 가면을 쓰지 않고, 포장하지 않은 제 모습을 주위에서 느껴왔기 때문입니다. 이런 진실한 모습을 창성건설에서 보여드리겠습니다.
‘양손을 주머니에 넣고서는 성공의 사다리를 오를 수 없다.’라는 말이 있습니다. 그래서 저는 목표를 달성하기 위해서 적극적으로 행동해왔고, 이를 통해 어려움을 극복하며 성공을 쟁취했던 경험이 있습니다.
대학생활 중 팀을 이루어 로봇제작 프로젝트에 참여하였습니다. 로봇에 대한 기본지식이 부족하여 많은 어려움을 겪었지만, 4개월간 밤낮으로 매달려 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 성공을 이루는 데 있어서 가장 큰 역할을 하였던 것은 적극적인 성격, 전공과목에서 배운 전공지식과 설계능력이었습니다. 교수님의 조언과 관련서적을 통하여 기본개념을 습득하고 제작을 시작했습니다. 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공하였고, 이는 성공이라는 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 성공을 위한 열정은 한 분야의 전문인재로서 역량을 발휘하기 위한 가장 큰 원동력이라 생각합니다. 성공이란 열매의 달콤함을 갈망하는 열정은 저의 가장 큰 경쟁력입니다.
대학교 1학년 시절, 팀을 이뤄 자신이 생각하는 이상적인 집을 제작하는 과제를 받은 경험이 있습니다. 1학년인지라 기본지식이 부족하여 많은 어려움을 겪었지만, 1개월간 밤낮으로 매달려 과제물을 제작하는 데 성공했습니다. 성공을 이루는 데 있어서 가장 큰 역할을 하였던 것은 적극적인 성격에 더해진 전공과목에서 배운 전공지식과 설계능력이었습니다. 교수님의 조언과 관련서적을 통하여 기본개념을 습득하고 제작을 시작했습니다. 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공하였고, 이는 성공이라는 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 이런 열매의 달콤함을 갈망하는 열정은 대학시절 제가 배운 가장 큰 자산이었습니다.
방학을 이용해 국내 해비타트 운동과 태풍이나 폭설로 무너진 비닐하우스 복구작업에 나섰고, 학기 중에는 며칠 밤을 새어가며 대학생 건축공모전에 응모했습니다. 여기서 동상을 받은 경험이 있습니다.
단순히 건축활동만이 아니라 다른 사람을 돕는 활동을 통해 건축이 지향해야 할 인간적인 마음을 생각할 수 있었습니다. 그리고 이런 일에 냉정하게 분석하고 새로운 시도를 하는 능력을 키우기 위해 노력했습니다. 그리고 이를 통해 건축에 관한 뜨거운 가슴과 차가운 머리를 가지는 사람이 되려 노력 중입니다.
제 평생에 남을 건축물을 짓기 위해서 지원합니다.
건축가 고 김수근선생님께서는 평생의 작품으로 88서울 올림픽 경기장을 남기셨습니다. 호랑이는 가죽을 남기고, 사람을 이름을 남긴다고 하는데, 건축가는 건물을 남긴다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다. 우리나라의 랜드마크인 63빌딩을 지었던 창성건설에서, 제 평생에 남은 건축물을 짓고 싶었습니다.
이런 목표를 세우기 위해, 우선 건축 실무경험을 풍부하게 쌓을 것입니다. 한편으로는 야간대학원을 다녀 꾸준히 건축설계와 디자인에 대해서 더 깊은 배움을 얻기 위해 노력하겠습니다.