한국관광공사
마케팅·광고·분석
백화점 등산용품 매장에서 아르바이트를 하던 때였습니다.
매출이 썩 좋지 않고, 다른 아르바이트들의 근태도 좋지 않았습니다. 고객이 오더라도, 가만히 있다가 상품에 대해 물어볼 때나 다가갔기 때문입니다.
이런 모습이 저는 썩 맘에 들지 않았습니다. 고객의 입장에서 생각해 본다면, 백화점을 이용하는 이유 중 하나가 서비스에 있다고 생각했기 때문입니다. 그러기에 고객에게 먼저 다가가는 것으로 생각했습니다. 그리고 생각한 것이 고객의 모습을 보고, 어떤 상품을 찾는지를 파악해 먼저 권하는 것이었습니다.
이를 위해 매장에 오는 고객들이 어떤 상품을 구매하는지 유형별로 구분했습니다. 구분된 자료를 바탕으로 고객들의 유형을 파악하고, 먼저 상품을 권했습니다. 처음에는 엉뚱한 상품을 권하는 것으로 오해하는 고객들도 종종 있었습니다. 하지만 시행착오 끝에 '족집게'처럼 고객이 원하는 상품을 먼저 권하게 됐습니다. 매장의 매출은 크게 올랐고, 저 또한 아르바이트로는 최고의 대우를 받게 됐습니다.
결론 도출 과정에서 크게 대립하던 팀 과제를 원활하게 마무리한 경험이 있습니다.
학구열이 넘치는 학생들로 이뤄졌기에, 무임승차를 하는 학생도 없었습니다. 주제의 선정, 조사의 대상 및 방법 선정, 조사 진행까지 일사천리로 수월하게 됐습니다. 가장 원활한 팀 과제를 할 것이라 생각했습니다.
하지만 조사를 통한 결론의 도출에서 팀은 두 갈래로 나뉘었습니다. 한쪽은 조사가 예상한 결론과 다르니, 이를 충분히 반영하자 했습니다. 다른 한쪽은 결론에 대한 신뢰가 떨어진다며, 일부 조사 결과를 배제하고 결론을 도출하자고 했습니다. 양쪽은 첨예하게 대립하며 다르게 과제를 제출하자는 말까지 나왔습니다.
저 또한 개인적인 생각으로는 전자에 가까웠지만, 두 의견을 아우르려 노력했습니다. 개인적으로 만나 대승적인 방향으로 가자고 설득하기도 했습니다. 매일 3시간씩 2주간 이들을 설득한 결과, 접점을 찾아 결론을 잘 끌어냈습니다. 집단의 대립을 아우르는 방법을 배운 좋은 경험이었습니다.
한국관광공사의 고객은 세 가지로 나눌 수 있다고 생각합니다.
첫째, 가장 기본적인 내·외국인 관광객을 비롯한 국민입니다. 한국관광공사가 제공하는 다양한 서비스가 최종적으로는 이들을 목표로 하기 때문입니다. 한국관광공사의 마케팅 또한 같은 이유입니다. 그러기에 가장 기본적이면서도, 가장 중요한 고객입니다.
둘째, 여행사 및 관련 회사입니다. 이들은 한국관광공사가 추구하는 다양한 관광 산업의 발전을 돕는 고객입니다. 한국관광공사 또한 관광교육지원에서부터 외국어 관광안내표기 및 마케팅지원으로 이들을 돕고 있습니다. 그러기에 고객이면서도, 공생하는 관계라 생각합니다.
셋째, 지방자치단체들입니다. 한국관광공사가 추구하는 관광 산업의 발전을 추구한다는 점에서는, 여행사와 성격이 비슷합니다. 하지만 공생의 관계는 희미하다고 생각합니다. 지방자치단체에서 여행상품 개발, 컨설팅 지원, 관광자원 개발계획 수립 등을 한국관광공사에게 ‘부탁’하기 때문입니다.