엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[소통과 고객의 만족을 충족시키는 엔지니어]
공정 간의 효율적 연계법과 가격 경쟁력을 위해 제품의 불량발생요인을 수시로 점검하는 품질관리의 전문가가 되겠습니다. 원재료의 품질과 생산 공정의 지속적인 관리가 전장부품의 경쟁력을 결정짓는 핵심이라 생각합니다. 최근 자동차는 전자기술을 접목하여 긴 수명, 고 신뢰성, 안정성을 가진 부품의 중요성이 강조되고 있습니다. 또한, 화소와 모듈 크기를 그대로 유지하며 선명도를 높이는 독자기술로 세계 1위 카메라 모듈을 점유한 LG이노텍의 기술력에 사로잡혔습니다. 이후 저가격, 고품질의 제품을 양산하는 LG이노텍의 인재가 되는 것을 상상해왔습니다. 이를 위해 품질관리 엔지니어에게 필요한 소통능력, 고객의 만족을 충족시키는 역량을 준비했습니다.
첫째, 타 부서와 교류가 잦은 직무특성상 소통이 중요합니다. ‘자전거 전동 트레일러’란 주제로 졸업설계를 진행했습니다. 팀장으로서 하루 2번 대면하는 자리를 주최했습니다. 이는 부정확한 정보를 교환하는 사태를 방지하여 실수와 비용에 차질 없는 작품을 만들어냈습니다. 또한, 회의록을 만드는 임무를 수행하여 짜 놓은 계획을 초과하지 않는 결과를 이뤄냈습니다. 나아가 공모전에 참여해 실용성을 인정받아 은상을 수상했고, 기술력을 인정받아 특허 출원도 했습니다.
둘째, 고품질을 향한 +α는 고객을 만족하는 것입니다. 2년간 롯데리아에서 Vice manager로 일했습니다. 모든 점포가 꺼려하는 지역사단의 대량주문을 받아들였습니다. 동료와 회의를 통해 3시간 일찍 출근하여 정확한 시간에 누락 없는 제품을 배달했습니다. 그 결과 입소문을 통해 학교나 문화센터에서 주문이 쇄도해 매출 하위권에서 상위권으로 등극했습니다.
품질관리업무를 하는 과정에서 공정을 개선하고, 불량률을 줄이는 동안 예기치 못한 많은 문제를 직면할 것으로 생각합니다. 저는 문제해결을 위해 동료, 선배님들과 소통하고 협력하겠습니다. 또한 고객의 만족과 기업의 발전을 동시에 쟁취할 수 있는 역량을 가진 품질관리 엔지니어가 되겠습니다.
[관찰은 서열화를 싣고]
상용차 공장에서 아르바이트를 하며 ‘부품의 서열화’를 제안한 경험이 있습니다. 마이티 4대와 5톤 1대가 차례로 입고되는 트럭부에서 라디에이터를 조립했습니다. 작업 중, 라디에이터 부착을 위한 많은 부품 때문에 불편했습니다. 입고되는 차종은 식별 가능하지만 차량별로 알맞은 부품을 부착하는 일은 어려웠기 때문입니다.
저는 자재관리부에서 부품을 마구잡이식이 아닌 차종의 순서에 맞게 정리해 불출하면, 오 장착으로 인한 불량률을 감소시키고 나아가 품질을 개선시킬 것이라고 생각했습니다. 이 의견을 담당 엔지니어께 제안했고, 필히 검토하겠다는 피드백도 주셨습니다. 제가 관찰하여 제시한 안건이 품질개선에 도움이 될 거란 생각으로 뿌듯했습니다.
세세한 관찰력과 창의적인 생각으로 업무에 임하는 자세는 품질관리 직무를 수행하는데 필수 요소입니다. 저는 생산의 이익과 직결되는 공정 최전방에서 품질 100%, 불량률 0%를 실현하는 엔지니어가 되겠습니다.
[도전 필리핀 1면 STAR]
품질개선에 있어 새로운 관리방안을 적용하는 과정에는 많은 시행착오가 있을 것으로 생각합니다. 따라서 품질 관리인에게 가장 필요한 덕목은 도전정신입니다. 신문 1면을 장식해본 경험이 있습니다. 2014년 여름 교환학생으로 필리핀에 다녀왔습니다. 제1회 Korea-Philippines festival에서 오프닝 댄스와 사회자 역할을 할 한국인을 찾는다는 공고에 적극 지원했습니다. 필리핀에 한국학생의 열정을 보여주고 싶었습니다. 이를 위해 2주간 방과 후를 활용해  댄스연습을 했고, 지역 내 아나운서와 함께 호흡을 맞춰 사회자 연습을 했습니다. 아리랑을 재해석한 댄스, 현지인 사회자와의 유쾌한 진행을 통해 오프닝을 성공적으로 마친 결과 신문 1면을 장식하는 쾌거를 이뤘습니다.
품질은 소비자 중심에 서서 최적의 제품을 위한 다양한 시도가 행해졌을 때 최고의 결과를 만든다고 생각합니다. 이러한 경험으로 최첨단 시대를 선도하는 LG이노텍과 동행하겠습니다.