LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[선견지명]
'미래의 발전 가능성'은 제가 회사 선택에서 가장 중요하게 생각하는 부분입니다. LG전자는 연구개발 분야의 투자비중을 지속적으로 높임으로써 눈앞의 이익보다는 미래의 목표를 중시하는 기업입니다. 다가올 신성장동력인 자동차산업에 대비하는 '선견지명'이 있는 기업이라는 점이 저에게 가장 매력적으로 다가왔습니다.
헝가리에서 복수학위를 이수하는 동안 Project Lab.이라는 과목을 들었습니다. ASIC 설계라는 주제의 1인 프로젝트를 선택했고 이것은 크게 코드 작성, Synthesis, Layout 세 단계로 나누어집니다. 한 학기 동안 수행한 프로젝트 결과를 보고서로 제출하고, 관련 교수님들과 학생들 앞에서 발표한 결과, 5(Excellent)라는 성적을 받았습니다. 현재는 앞선 프로젝트에서 얻은 경험의 연장선으로 본교에서 SoC 및 임베디드 시스템과 관련한 프로젝트 과목을 이수하고 있습니다.
설계에서 Synthesis와 Layout이라는 과정은 처음 수행했기에 걱정이 많았지만, 각 단계와 최종 목표를 명확히 함으로써 이 과정을 완수할 수 있었습니다. 스스로 문제를 진행 단계에 따라 체계화시키고 해결해보았기에 프로젝트에 대한 실제적인 경험을 얻었습니다. 동시에 관련 Tool의 사용법을 익히고 설계라는 것이 코딩에만 의존하는 것이 아니라는 것을 경험했습니다.
또한, 1인 프로젝트였기에 의문이 드는 점은 주변에 도움을 요청하기도 했습니다. 여러 번의 시도에도 불구하고, 잘 해결되지 않는 부분은 언제든지 동료나 선배에게 도움을 요청할 수 있고, 이를 부끄럽게 생각하지 않아야 한다는 것을 느꼈습니다. 이것은 신입사원에게 필요한 것 중 하나인 배움의 자세라고 생각합니다. 저의 능력이나 지식에서 해결되지 않을 것 같다고 판단되는 문제는 선배나 동료에게 도움을 요청하고 문제 해결에 공백이 없도록 노력하겠습니다.
'선견지명'을 가지고 미래에 투자하는 LG전자에서 저의 프로젝트 수행 경험과 이를 통한 배움의 자세로 시너지효과를 끌어내겠습니다.
[고객을 생각하면 보인다]
이탈리안 퓨전 레스토랑에서 일한 적이 있습니다. 그 가게의 특징은 메뉴개발에 전 직원이 참여한다는 것이었습니다. 가게가 아파트 단지 내에 있어 가족 또는 30~40대 여성이 주 고객이었고, 그 고객들은 아이들과 함께 가게를 방문하는 경우가 많았습니다. 그래서 저는 어린이 고객을 위한 메뉴로 돈가스를 제안했습니다. 맞춤 세부사항이 더해지며 메뉴는 성공적이었고, 고객을 최우선으로 생각한 상품 개발의 중요성을 느꼈습니다.
[돌다리도 두드려 보고 건너자]
'마이크로프로세서' 수업에서 각 팀에서 3명이 각자 맡은 주제에 대해 발표를 하는 시간이 있었습니다. 발표도 여러 번 해보았고, 저희 조가 맡은 주제에 대해 확실히 안다고 생각하여 발표에 자원했습니다. 그리고 예행연습 없이 바로 발표를 했더니 실제 발표에선 말을 너무 빨리하는 실수를 했습니다. 이 경험으로 항상 자신의 실력에 자만하지 말고, 쉬운 일이라도 확실한 점검이 필요하다는 것을 느꼈습니다.
[LG, 전기차 시대를 선도하다]
전기차 배터리의 LG화학, 차량용 카메라와 센서의 LG이노텍, 차량용 계기판의 LG디스플레이 등이 LG전자를 필두로 협업의 고리를 형성 중입니다. LG전자가 각 부품을 하나의 팩으로 만들어 시장개척에 나서야 하고, 이를 위해 저의 전공인 전자공학이 필수라고 생각합니다. 각 부품의 관계를 고려하여 통합함으로써 복잡한 배선과 통신 불량을 최소화하는 데 노력하겠습니다. 차후, LG전자에서 자동차 제어의 핵심이라고 할 수 있는 ECU 개발에도 참여하고 싶습니다. ECU 사용이 많아지면 차량 제어는 쉬워지지만, 이를 모듈별로 통합하는 것도 중요하다고 생각합니다.
차세대 친환경 자동차 시장은 아직도 미지의 세계입니다. 완성차 업체들은 이에 대한 당장의 수익이 없기에 지지부진한 성과를 보이고 투자에 인색한 면이 있습니다. 이 기회가 본격적으로 LG전자가 자동차 산업을 시작하는 계기가 되면 좋겠습니다.