엘지이노텍(주)
생산기술
평소 친환경 자동차에 관심이 많아 그와 밀접한 ‘자동차 공학’ 수업을 배웠습니다. 전에 OOO 자동차에서 근무하셨던 교수님의 강의였고 친환경 자동차를 양산하기 위한 중요 조건은 안정된 가격이라 하시며 OOO의 제조기술의 우수성을 말씀하셨습니다. 이를 통해 공장의 제조공정과 설비개발이 중요함을 깨달았고 그 분야에 관심을 갖고 자세히 알아보았습니다.
자동차 공학 과제를 통해 자동차 부품을 조사하며 LG이노텍을 알게 되었습니다. 모터나 제어시스템의 뛰어난 기술력에 매료되어 과제를 넘어 LG이노텍에 대해 깊게 알아보았습니다. 그러던 중 모터공장의 가동률이 65.8%밖에 되지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 수요에 따라 다르겠지만 다른 공장과 비교했을 때 매우 낮은 수치였습니다. 이런 비효율적인 운영을 해결한다면 LG이노텍은 한층 더 성장할 수 있을 것으로 생각했고 그 역할에 앞장서고 싶어 지원하였습니다.
LG이노텍에 입사하여 공장에서 최적의 공정 상태를 수립하도록 최선을 다하겠습니다.
◆ LG이노텍 엔지니어가 되기 위한 준비 ◆
미래 LG이노텍 엔지니어가 되기 위한 중요한 것은 공장시스템의 전반적인 이해라고 생각합니다. 그래서 생산기술에 대해 공부도 하였지만, 10번 보는 것보다 1번 느끼는 것이 더 중요하다고 생각했습니다. 그래서 자동차 부품의 일부분인 캠샤프트를 생산하는 서진캠 아산공장에서 7월 한 달 동안 계약직으로 일하였습니다.
공장에서 맡은 일은 완성품을 검사 하는 것이었습니다. 라인을 통해 최종적으로 완성된 캠샤프트에 긁힌 자국이나 발청이 있는지 꼼꼼히 검사하였습니다. 마지막 공정인 만큼 책임감이 막중한 업무였습니다. 하나의 불량품이라도 납품하게 되면 리콜을 해야 하고 그에 따른 회사에 큰 손해가 발생합니다. 그러므로 수십 번의 공정을 거쳐야 했고 회사의 얼굴이라 할 수 있는 품질의 중요성을 깨달았습니다.
이러한 품질은 LG이노텍에서도 크게 중요할 것입니다. 제품의 경쟁력은 품질에 있고 이러한 것을 어필해 많은 수주를 받아야 합니다. LG이노텍에서도 불량률 0을 이룰 수 있도록 중점적으로 노력하겠습니다.
또한, 공장일을 통해 많은 것을 배웠습니다.
첫째, 소통능력입니다. 아산공장에서 국내 근로자분들과 더불어 외국인 근로자분과도 같이 일하며 친하게 지냈습니다. 그 비결은 먼저 다가가 음료수 캔을 건네며 먼저 마음을 여는 것이었고 외국인과는 서로 언어에 대해 알려주며 서로의 부족한 점을 도와줬습니다. LG이노텍에서도 생산직분들과의 소통을 통한 원활한 업무유도와 문제점을 함께 풀어가겠습니다. 현직에서 같이 일하니 그분들의 마음을 좀 더 이해할 수 있었고 이를 바탕으로 LG이노텍에서도 나의 식구처럼 생산직 근로자 분들을 이끌어 가겠습니다.
둘째, 설비관리입니다. 매일 24시간 동안 공작기계가 돌아가다 보니 꾸준히 관리를 안 하면 높은 비율의 불량품이 발생합니다. 저는 꾸준한 관리를 통해 제품의 손실을 최소화하여 원가절감을 실현하는 인재가 되겠습니다.
LG이노텍의 얼굴을 빛낼 수 있도록 책임감을 갖고 일하겠습니다.
◆ 위기를 기회로 만드는 창의력 ◆
갇혀있는 틀을 깨는 것이 창의력의 시작이라는 것을 깨달은 경험이 있습니다.
작년 태양열 조리기를 설계 중 재질에 대한 예산 부족 때문에 진행에 차질이 생겼습니다. 처음, 전체 틀의 재질은 열에 강하고 강성과 제작성이 우수한 금속계열로 선정하였습니다. 그러나 제작까지 할 경우 20만원이 들어 예산을 초과하게 되었습니다.
그래서 문제를 해결하기 위해 ‘열에 견디기 위해서 금속재질을 선택’이라는 전제를 지웠고 비금속 재질 중 가격이 저렴한 MDF합판으로 선택하였습니다. 실제로 MDF합판은 방염에 강하였고 강성이 높아 품질을 유지하였습니다.
그 결과, MDF합판으로 제작해 2만 원의 이익을 얻었고 제품 또한 원활히 작동하였습니다. 설계목표인 라면 1인분 끓이기를 성공해 최종발표에서 열, 유체부문 금상을 받았습니다.
비금속이란 새로운 시도는 성공적이었습니다. LG이노텍에서도 새로운 시도를 통해 문제점을 개선하고 회사 이익창출의 선두주자 되겠습니다.