엘지이노텍(주)
생산기술
[감사 없이 하루를 마치지 않는다]
제가 생각하는 이상적인 자동차는 ‘믿고 탈 수 있는’ 자동차입니다.
병원에서 근무하신 아버지에게 운전을 배우며 항상 들은 얘기가 교통사고만 발생하지 않으면 된다는 것이었습니다. 병원 응급실에는 여러 병명으로 입원하는 환자가 많지만, 그 중 교통사고 환자가 가장 많다는 얘기도 함께하셨습니다.
사람이 편히 이동하고 쉽게 뭔가를 나르기 위해 개발된 자동차의 목적 이전에 탑승자의 생명을 지켜주는 것이 최우선 목표라고 생각합니다. 가장 기본적인 제동장치부터 스티어링, 서스펜션에 사용되는 모터를 연구하고 개발하는 LG이노텍이 눈에 들어왔습니다. 자동차의 안전과 직결되는 기능의 모터를 생산하는 LG이노텍의 안전을 지향하는 가치관은 제 생각과 일치합니다. LG이노텍 생산관리 직무에서 ‘내 차에 들어가는 부품’이라 생각하며 공정 최적화를 통해 최고품질의 부품을 완성하는 공정설비 전문가가 되겠습니다.
[자존심을 지켜내겠습니다]
공정 최적화로 탄생한 최고품질로 LG이노텍의 자존심을 지키겠습니다.
“품질은 일한 사람의 자존심이다.” 상용차 공장에서 보았던 문구입니다. 단순히 기업의 이익뿐만 아니라 최고의 품질을 도출하기 위해 근로자의 작업의식을 환기하려는 의도로 보였습니다. 프레스부서에는 상용트럭의 차종에 따른 다양한 금형이 있었고 순간 최대하중 5천 톤에 이르는 프레스실을 운영하여 커팅과 포밍을 거쳐 1.5톤 소형트럭부터 25톤 초장축 트럭의 차체 프레임이 성형되고, 추가로 다른 부위들을 용접하여 최종 모듈로 완성합니다. 일련의 과정에서 직원들의 유연하고 효율적인 연계 작업은 다음 공정의 지연이 없도록 하여 생산성 향상에 크게 기여한다고 생각합니다. 이를 뒷받침 할 수 있는 최적화된 공정설비와 안정된 기술력으로 납기단축과 제조품질 개선을 이끌어내는 생산기술 직무에 지원했습니다.
저는 기계공학도로서 기소설계, 유공압공학, 유한요소법 등의 핵심 전공을 이수하며 이론을 학습했고 현재 생산자동화, MEMS공정, 정밀가공을 수강하며 심화학습하고 있습니다. 많은 시간 생산직 현장 업무를 해보진 못했지만 적은 시간으로도 강한 인상이 각인된 경험이었습니다. 또한, 하나의 시스템 도입과 정착을 위해 오랜 시간 점검하며 기업의 이익과 직결되는 생산 효율을 위해 노력하는 걸 알게 되었고 이를 가능하게 하는 생산기술 분야에서 공정전문가로 거듭나겠습니다.
[오류에서 탄생한 최적의 조향장치]
현장업무의 편의와 능률 향상을 위한 ‘스마트 이동작업대’를 4학년 캡스톤 디자인 작품으로 준비했습니다.
우선 현장에서 사용하기 적합한 규격을 알기 위해 산업현장을 방문해 통로의 규모를 파악한 뒤 차체 규격과 소재, 모터, 전원을 정했고 동력전달을 위한 후륜과 축, 모터를 체인으로 연결했습니다.
처음 계획했던 랙-피니언 기어세트를 예산부족으로 직접 제작해야했고, 렉기어의 좌우운동을 바퀴의 회전운동으로 전환할 조인트부위는 로드엔드 베어링과 전산나사로 하였습니다. 하지만 랙-피니언의 배송지연으로 발표 2일 전에 시험해본 결과, 전산나사의 강성이 낮아 두 바퀴의 회전비율이 맞지 않는 오류가 발생했습니다. 그래서 지름 12mm 환봉을 양단 태핑 가공하고 로드엔드베어링과 볼트결합 하여 완벽히 해결했고 후에 최종발표와 경진대회에서 조향장치의 참신함을 호평받아 교내 ICT 융합 기반 친환경자동차 인력양성사업단에서 장려상을 받았습니다.