LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[LED매력에 빠지다]
대학교 3학년 때 반도체 재료 과목을 수강하면서 LED를 처음 접하게 되었습니다. 스스로 빛을 내는 LED에 흥미를 느끼자마자 직접 만들어 보고 싶다는 생각을 했습니다. 그 목표로 방학 때는 LED 실무인력 양성 프로그램에 참여하였습니다. 먼저 diffusion furnace로 열처리를 통한 P-N접합 형성부터 PVD, CVD 등 각 증착법을 익히고 LED 공정을 실습하였습니다. 교육 중에 직접 실습 해볼 수 있는 공정들은 적극적으로 참여하면서 소자를 만들 때 필요한 최적의 조건들을 터득해 갔습니다. 작은 LED에서 스스로 빛을 내는 것을 보았고, 재료의 선택과 공정의 정밀도, 효율성 등이 소자특성에 중요하다는 것을 배웠습니다. 이를 바탕으로 더 강한 빛을 내는 고효율 LED를 만들어 보겠다는 목표를 세웠습니다.
[끈기+노력=열정]
공학인으로서 가져야 할 기본자세는 끈기와 노력이라고 생각합니다. 대학원에 진학하여 초고해상도 OLED용 Nano-wet ceria 기반 Poly-Si TFT slurry 개발 프로젝트체 참여하였습니다. 목표는 Poly-Si 막에 형성된 돌기 제거 및 roughness 개선, slurry 흡착 제어 CMP slurry 개발이였습니다. 처음에는 기초지식이 부족한 팀원들로 인해 어려움이 있었습니다. 이러한 상황을 해결하기 위해 먼저 관련 논문들을 수집한 후 정리하였습니다. 그리고 팀원들에게 쉽고 구체적인 설명을 전달하며 함께 기초 기반을 다졌습니다. 그 후 연구 방향을 정확히 이해한 팀원들과 역할분담을 통해 체계적으로 프로젝트를 준비하였고, 개발하고자 하는 slurry의 조건까지 만들어 낼 수 있었습니다. 이 과정에서 팀원들과 같이 밤을 새우며 연구를 했던 경험은 제게 포기하지 않는 끈기를 가르쳐 주었습니다. 이러한 전공지식과 실무경험이 공정 엔지니어가 꼭 갖추어야 할 역량이라는 확신이 서서 R&D;부서를 선택하였습니다. 이를 바탕으로 LG전자의 핵심 인재가 되도록 노력하겠습니다.
['말춤'으로 하나되다]
현장실습으로 전자부품을 조립하는 KEC Thailand를 선택하였습니다. 적응의 첫 단계는 영어로 진행되는 교육을 정확히 이해하는 것이었습니다. 그래서 모르는 것은 말과 그림으로 기록해두고, 반복 질문하면서 정확히 이해하고 넘어 갔습니다.
첫 주에는 전체 회식이 마련되었습니다. 그때 싸이의 ‘강남스타일’이 전 세계에서 인기였고, 직원들의 요청으로 저는 싸이의 '말춤'을 추게 되었습니다. 부끄러움을 이겨낸 당당함이 자연스러운 소통을 만들어준 계기가 되었습니다. 말춤에 대한 강한 인상과 업무에 대한 좋은 평가로 최종 PPT 발표가 저의 임무로 주어졌습니다. 수없이 많은 수정과 연습을 거친 결과, 성공적인 발표가 되었고 대학 총장님과 임원들의 칭찬도 끊이질 않았습니다. 그 순간 말로 표현하기 어려운 성취감이 가슴을 꽉 채웠습니다. 이처럼 소통하고 노력하는 자세는 업무 적응에 필수적입니다. 이 경험을 바탕으로 ‘모두가 꿈꾸는 세상’을 LG전자와 함께 만들겠습니다.
[OLED 공정 핵심연구원]
그 분야의 전문가가 되기 위해서는 창의적인 생각과 도전적인 자세가 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 이 두 가지를 항상 겸비한 OLED분야의 혁신적인 연구원으로서 시장을 선도해 나갈 비전을 품고 있습니다. 디스플레이 패널 공정의 현 문제점을 보완하고 제품 개발에 적극적으로 참여하여 기술경쟁력을 갖추겠습니다. 또한 연구동향 파악을 위해 기술특허와 관련 논문을 꾸준히 조사하여 빠르게 변화하는 시장흐름을 파악하겠습니다. 10년 후에는 쌓아온 기술력을 바탕으로 2가지 목표를 이루겠습니다.
첫째, OLED TV가 LCD TV를 대체 할 것이기 때문에 대량 생산을 통한 가격경쟁력을 갖추고 공정효율을 개선하여 수율 문제를 해결하겠습니다.
둘째, 선행공정기술을 개발하여 차세대 디스플레이 시장을 선도해 나가겠습니다.
10년간 쌓아온 경험과 최고의 기술력으로 가장 먼저 고객을 생각하는 LG전자의 일원으로서 밝은 미래를 밝혀나가는데 일조하겠습니다.