엘지이노텍(주)
정보통신·IT
LG 이노텍 전장부품 사업부는 일반 부품 사업과 차량 부품 사업부로 나누어져 있으며, 저는 그중에서도 차량용 통신모듈 개발 분야에 지원했습니다.
차량부품 산업은 과거에는 하드웨어적 요소를 강조했다면, 지금은 IT와 융합한 Embedded System으로 바뀌고 있습니다. LG 이노텍에서는 최첨단 소재 부품을 개발하고 있기에, 현재 차량부품 산업의 추세에 가장 알맞은 기업입니다. 또한, 현재 친환경 산업도 증가하는 추세이므로 전기차의 수요가 증가하는 상황에서 차량용 통신모듈은 더욱 가치가 높아질 것이며, 따라서 미래에 성장 가능성이 높습니다.
저 또한 자동차를 타면서 차량 부품의 발전을 몸소 느끼고 있으며, 이런 경험과 전공에서 배운 Embedded 프로그래밍지식을 활용한다면, LG 이노텍이 나아가고자 하는 방향과 시너지를 낼 수 있어 지원하게 되었습니다.
과거 자동차 부품은 한 번 타면 오래 쓰는 자동차 특성상 내구성과 안정성만 고려되었습니다. 하지만 이제는 IT와 부품이 융ㆍ복합된 전자 부품이 중요시되면서, 무선 통신과 Embedded의 역할이 커지고 있습니다.
이러한 추세 속에 저는 프로그래밍과목 수강과 세미나를 통해 C, Java와 같은 기본적인 프로그래밍 언어를 수강했고, ‘회로이론’, ‘전자회로’ 과목을 수강하며 하드웨어 지식을 익혔습니다. 그리고 하드웨어와 소프트웨어 지식을 모두 필요로 하는 Aduino나ATMega128 와 같은 임베디드 프로그래밍을 하며, Embedded System 산업의 무한한 가능성을 알게 되었습니다.
그리고 2014년 하계 방학 때 타 회사에서 Device Driver 파트에서 인턴십을 진행한 바 있습니다. 이때, 개인프로젝트를 진행하면서 한정된 자원 속에서 기능을 수행하려면 무엇보다도 간결성과 최적화가 가장 중요한 것을 느꼈습니다. 이는 초소형 기기에서 블루투스, 애플리케이션 기능을 수행해야 하는 통신 모듈에서도 같은 주의를 필요로 합니다.
졸업작품은 RFID를 이용한 도서관 웹앱을 개발하면서, MifareCard 인식에 따른 웹 DB를 변경시키는 작품을 개발했습니다. 이 작품을 개발하면서, RFID와 NFC와 같은 근거리 무선통신에 대해 알아보았고 모듈 인식에 따른 프로그래밍을 하는 Embedded 지식도 습득할 수 있었습니다.
또한, 자동차 부품은 모두 ‘사용자 경험(UX)’이 중요한 부품으로서, 최대한 운전자의 편의를 고려합니다. 저는 현재까지 약 10,000km 이상을운전해왔기 때문에 타 지원자보다 운전 경험이 많다고 자부하며, 새로운 제품을 개발할 때 운전자로서 어떠한 점이 좋을지불편할지 잘 고려할 수 있다고 생각합니다.
LG 이노텍의 전장부품 사업부에 입사한다면 사용자의 관점에서 바라보는 개발자가 될 것입니다.
완벽을 추구하는 것은 같은 것을 두 번 하지 않고 한 번에 처리하는 것을 목표로 하는 것입니다. 개발하는데도 끊임없이 유지보수 하는 것도 중요하지만 한 번을 디버깅하더라도 이번이 마지막이라는 마음으로 작업하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
그 예로 저는 군 생활 중 통신선을 가설 및 보수하는 작업을 맡았는데, 작전 지역이 해안 지역이다보니 내륙보다 선의 노후화가 잦았습니다.
그래서 일정이 바쁘다 보니 보수를 하여도 어차피 조만간 고장이 날 것이라며 보수를 대충하는 선임도 많았습니다. 하지만 저는 오히려 지금 30분이라도 더 꼼꼼히 작업하는 것이 나중에 보수가 안돼서 3시간 동안 새로 가설하는 것보다 더 효율적이라 생각하며 작업했습니다. 후임들을 가르칠 때도 작업을 할 때는 한 번에 완벽히 하는 것이 가장 중요하다고 강조했습니다.
쓸데없는 인력과 재료 낭비가 없다 보니 대대장님의 칭찬으로 이어졌고, 작업과 근무 인원의 효율적인 배치가 가능해졌습니다.