LG전자㈜
R&D;(연구개발)
완벽을 추구하는 프로젝트 수행
본인은 대학 생활을 하며 여러 가지 프로젝트 과제를 수행한 경험이 있습니다. 납땜이나 기판에 회로를 구성하여 작품을 만들었던 경험도 있었지만, 특히 본인은 시뮬레이션 프로그램을 활용해 회로를 설계하여 작동 여부나 주어진 입력 조건에서의 출력단 파형과 실효값 등을 살펴보는 프로젝트에 흥미 갖고 열심히 했던 경험이 있습니다.
제품을 개발하거나 생산하기에 앞서 시뮬레이션은 꼭 거쳐야 하는 과정 중의 하나입니다. 대학 시뮬레이션 프로젝트 과제를 통해 컴퓨터 상에서 직접 설계하고 코딩을 하게 되었고, 이때 사용한 프로그램으로는 PSPICE와 MATLAB이었습니다. 프로젝트 과제로는 이상적인 오피 앰프(op amp)를 만드는 것과 백색 작음 등을 포함한 비이상적인 채널을 모델링 하는 과제였습니다.
과제를 수행해 나가는 과정에서 하나의 문제를 해결하면 또 다른 문제점이 발생하는 등 어려움이 많이 있었습니다. 하지만 과제를 수행하기 위해 새벽까지 이론서를 뒤적이고 동료와 의견을 공유하는 것을 매일 하면서 문제를 하나하나씩 해결해 나갈 수 있었고 프로젝트를 완료할 수 있었습니다. 마지막 수업 때는 본인이 수행한 과제를 학생들 앞에 나와 발표를 하게 되는 영광을 얻기도 했습니다.
본인이 밤을 새워가며 프로젝트를 수행할 수 있었던 이유로는 설계에 대한 본인의 욕심과 흥미였습니다. LG에 입사해서도 여러 가지 프로젝트를 받고 일을 해 나갈 것이며 야근을 하고 바쁜 생활을 해야 할 것으로 생각됩니다. 대학 생활 때와 마찬가지로 주어지는 프로젝트를 우수하게 수행할 수 있게 스스로는 이론서와 과제에 대한 정보를 구하고 또 때로는 부서의 구성원들과 유기적으로 조화되고 협력하여 완벽히 과제를 완료할 수 있습니다.
어떻게 보면 사회생활에서 행하게 되는 모든 일들이 이와 같을 거라는 생각을 했습니다. 기업 내에서는 혼자서 일을 하는 것이 아닌, 각 부서의 구성원들이 유기적으로 조화되고 협력하여 최상의 업무 효율을 추구하는 것이 일반적일 것입니다. 그러기 위해서는 자신의 생각이 아무리 중요하고 옳다는 판단이 들더라도 전체의 방향과 목표를 위해서는 자신의 의견만을 주장하기 전에 상대방의 의견에도 귀 기울일 줄 알아야 한다는 것, 그러기 위해서는 많은 대화를 통해 타협점을 찾으려는 서로의 노력이 무엇보다 중요함을 깨닫게 된 소중한 경험이었습니다.
2011년 3월 군 복무를 마치고 학교에 3학년 1학기로 복학했을 당시 부모님은 모두 소득이 없으신 상태였습니다. 소득이 없는 상태에서 등록금을 전부 내야 했기 때문에 생활에 부담이었고, 또 신입생 때에 F 학점을 받는 등 성적이 좋지 못해서 성적 우수 장학금을 받는 것을 목표로 하게 되었습니다.
본인은 장학금을 받기 위해 오후 11시 넘게 매일 공부를 하며 부단히 노력했고, 매 학기 성적이 향상되었습니다. 그 결과 교내 장학금 2회, 한양대학교 전자정보통신 총동문회에서 주는 교외 장학금을 받게 되었으며 마지막 학기에는 공학부 8등이라는 좋은 성적을 얻게 되었습니다.
본인은 이번 경험을 통해 동기부여가 삶에서 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 동기부여는 내가 이루고자 하는 것을 향한 의지력과 인내심을 기르게 하는 원동력이 되었고 또한 이것들이 밑바탕이 되어 성실하고 꾸준히 노력한다면 그 끝에는 목표를 이룰 수 있다는 것을 대학 공부를 하며 느끼게 되었습니다.
회로 분야의 전문가
본인은 MC와 VC의 R&D;_H/W 직무에 지원하게 되었습니다. H/W에는 여러 가지 중요한 것이 있지만, 무엇보다도 전자부품들을 효율적이고 안전하게 작동할 수 있게 설계를 하는 회로 분야가 중요하다 생각합니다. 본인의 전공지식이 중요히 다루어지는 LG전자 H/W 팀에서 회로 전문가가 되고 싶습니다.
현재 대학에서 이상적인 기술을 개발하고 있다면 기업에서는 현실적이고 실용적으로 기술을 구현할 수 있는 것을 중점적으로 개발하고 있습니다. 특히 효율성을 좋게 하여 적은 전력을 소모하고 큰 출력이 나오게 하는 것과 안전성을 위해 다이오드나 바이어스 저항의 사용 등을 예로 들 수 있습니다.
본인은 대학에서 배운 이론적인 지식을 바탕으로 현장에서 쓰이고 있는 비결을 배워 회로 분야에서 전문가가 되고 싶습니다. 신기술을 개발하고 이를 통해 기술의 우위를 점하여 소비자들에게 더욱 세련되고 안전한 제품을 선보이는 엔지니어로서 LG에 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.