LG전자(주)
R&D;(연구개발)
“솔선수범”
대학입학 후 다양한 경험을 하고자 한국청소년연맹이 주관하는 봉사활동 동아리에 가입했습니다. 여기서 봉사자의 역할은 청소년단체의 체험활동에서 인솔 및 교육을 담당하는 것이었습니다. 봉사활동의 일환으로 래프팅 체험프로그램에 지원을 나가게 되었습니다. 여기서 제 임무는 고무보트에 탑승을 돕는 것이었습니다. 탑승을 돕기 위해서는 허리까지 물에 잠기는 곳까지 들어가야 했습니다. 하지만 호수 물이 차갑고 깨끗하지 못했던 탓에 봉사자들은 물에 들어가기를 꺼려했지만 저는 제일 먼저 물에 들어가 탑승을 도왔고 누구보다 열정적으로 하였습니다. 봉사활동이 끝난 후 고무보트탑승을 도왔던 20여명중에 가장 열심히 참여한 지원자에게 수여되는 상을 받을 수 있었습니다. 일반적인 봉사활동과 다르게 초등학생 위주의 봉사활동이었기 때문에 봉사활동을 할 때 항상 모범이 되는 어른의 모습을 보이고자 노력했으며 제 자신을 돌이켜보고 발전시킬 수 있는 좋은 경험이었습니다.
“편하게 다가가는 적극적인 인재“
저의 강점은 함께 일할 수 있는 친화력과 적극적인 자세입니다. 저는 울산 OOO에서 공익근무를 했습니다. 근무하는 동안 직원들과 친해지고 싶고, 많은 일을 도와주고 싶었습니다. 처음에는 하는 일이 사무실 정리정돈뿐이었지만, 이 일 또한 업무의 한 부분이라고 생각하고 적극적으로 주어진 일에 최선을 다하였습니다. 쉬는 시간에는 직원들 사이에서 업무 중에 있었던 일들에 대해 사소한 대화를 나누며 함께 호흡하려 노력했습니다. 적극적으로 매사에 임하다 보니 직원들이 저를 믿고 다양한 업무들을 맡겨주셨고, 구청장 표창에도 추천해주셔서 표창도 받게 되었습니다. R&D; 기구 직무에서는 제품을 설계하고, 생산과정에서 발생하는 문제점을 해결하고, 제품 양산이 잘 이루어 질 수 있게 도와주는 일을 하게 됩니다. 다양한 일을 수행해야하는 만큼 협업이 중요합니다. 사소한 업무라도 적극적으로 임하여 사람들과 편하게 함께 일할 수 있는 저의 역량이 다른 팀과의 협업을 이룰 때 큰 성과를 낼 것입니다.
“하나로 뭉치자”
저는 자율전공부로 대학에 입학했는데, 자율전공부에서는 모든 행사를 신입생이 계획해야 합니다. 처음 MT계획을 짤 때, 모두가 처음 해보는 것이기에 힘들어했고 포기하려 했습니다. 하지만 서로 용기를 북돋아 주며, 하나로 뭉쳐 계획을 짜려고 노력했습니다. 그 결과 모두가 만족하는 성공적인 MT를 다녀왔습니다. 처음 해본 일이지만 다 같이 도와주면서 좋은 결과를 낸 경험이었고, 서로 함께 일하려는 마음으로 업무의 효율을 높이겠습니다.
“자만하지 말자”
창의공학 수업시간에 캔들카를 설계하여 경주를 했습니다. 우리 조는 다양한 시도 끝에, 경주 전 날 15m를 이동하여 만족하며 다음날 경주에 출전했습니다. 하지만 잘 굴러갔던 캔들카가 경주 당일에는 도무지 움직이질 않았습니다. 그 결과 저희는 2차시도 만에 캔들카가 굴러가서 중하위권에 해당하는 성적을 받아야 했습니다. 이번 경험을 통해 어떤 일이든지 자만하지 않고 마지막까지 최선을 다해야 한다는 교훈을 얻었습니다.
10년 후 저는 내수시장은 물론 신흥경제국의 사업을 확보하고, 새로운 성장동력을 마련할 것입니다. 새로운 시대와 환경에 맞는 최적의 제품을 개발하기 위해 노력할 것입니다. 또한, 제품의 가장 중요한 품질을 개선하고 원가를 줄이기 위한 연구를 하고, 최고의 제품보다 그 시기의 니즈에 맞는 최적의 제품을 설계하고 개발할 것입니다. 이를 통해 고객이 만족할 수 있는 제품을 제공할 수 있다고 생각합니다.
‘기업 경영은 타이밍이다’란 인텔 회장 앤드류 그루브의 말처럼 지금이 성장기와 성숙기 사이에 존재하는 점으로 보입니다. 격변하는 이러한 시기에 새로운 성장동력을 얻지 못하면 쇠퇴해 버립니다. 저는 이 새로운 성장동력은 신흥국인 브릭스(BRICS)와 VIP경제권이라 생각하고 10년 후 세계시장의 중심이 될 것이라 전망합니다. 해외 업체들과 중장기적인 관계 구축을 통해 글로벌 네트워크를 확대하고 글로벌 TOP 제품을 만드는 것이 목표입니다.