LG전자(주)
R&D;(연구개발)
기계공학과 정보공학이 융합하는 경향에 맞는 인재가 되기 위해 준비해왔습니다.
일반 기계 기사 취득 과정에서 KS규격집을 참고하며 도면을 정확히 파악하고 작성하는 능력을 키웠습니다. C언어와 PID제어를 이용해 모형 차의 자동주차 코딩을, 제어 및 가공실험 강의에서 라인트레이서 코딩을 한 경험이 있습니다. 졸업작품으로는 CATIA와 3D 프린터로 만든 부품을 Atmega128과 C언어로 제어하는 기계를 만들었습니다. LG전자 VC사업본부에서 기계공학과 정보공학의 경험과 지식을 활용하는 엔지니어가 되겠습니다.
[도전으로 배운 MATLAB]
기계정보공학특강1에서 MATLAB을 이용하여 근력운동을 기능을 추가한 십자인대 보조 기구를 설계했습니다. 압축 스프링과 토션 스프링을 이용한 두 가지 기구를 설계하는 과정에서 압축 스프링을 이용한 모델은 배우지 않은 simmechanics를 이용해야 했습니다.
조원들은 새로운 부분을 학습하는 것을 망설였습니다. 저는 처음 접한 MATLAB을 심화해서 학습할 수 있는 기회라고 생각하며simmechanics을 맡았고, 제가 학습한 내용을 조원들에게 알려주며 진행했습니다. 도서, 인터넷의 자료와 영상, 매틀랩 공식 홈페이지의 원서로 기능을 익혀서 프로젝트에 충분히 활용할 수 있었습나다.
이러한 도전 정신으로 자기개발과 성과를 창출하겠습니다.
[끈기로 일군 성적]
자동제어공학 강의 초반부터 이해가 가지 않은 부분이 많아서 수업이 끝나면 매번 교수님께 질문을 했습니다. 언제부터인가 교수님께서 수업 도중에 ‘OO, 이해가 가나?’라며 학생들을 대표에서 저에게 여러 번 수업에 대해 물어보셨습니다. 민망한 순간도 많았지만 끝까지 같은 자세로 끈질기게 모르는 것을 확인하며 공부한 결과 A0를 받았습니다.
신입 사원일 때는 처음 실무를 경험하며 모르는 것이 많을 것이고, 경력이 쌓여도 타 부서나 협력업체와 업무를 수행하면 모르는 것이 있을 것입니다. 항상 배우려는 자세와 의지로 모르는 것을 나의 것으로 만들겠습니다.
지난 겨울과 여름방학에 일반기계기사 자격증 공부를 하였습니다. 혼자 하는 것이기 때문에 5시간 이상 공부하는 것을 정하였습니다. 아르바이트를 병행하면서도 대부분 이것을 시켰고, 간혹 지키지 못하는 날에는 남은 시간을 누적하여 일주일 내에 반드시 시간을 채웠습니다. 스스로 최선을 다 했다고 생각하는 만큼 결과는 따라 주어서 두 시험 모두 한 번에 시험을 통과하여 이번 8월에 자격증을 취득하였습니다. 기대 이상의 좋은 결과를 받으면서 자신감을 키울 수 있었고 ‘노력은 배신하지 않는다.’는 진리를 다시금 깨달았습니다.
2학년 2학기에 3인 1조의 프로젝트를 했습니다. 팀원들 모두 처음부터 수업에 거의 나오지 않았고 연락도 잘 되지 않았습니다. 그래서 각자 할 일을 정했지만 그것도 하지 않았습니다. 총 2번의 프로젝트를 사실상 혼자 해야 했고 결과는 좋지 않았습니다. 팀의 리더로서 적절한 대처를 하지 못한 책임을 느꼈고, 팀 프로젝트에서 협동과 개개인에 대한 중요성을 깨달았습니다.
LG전자는 LG그룹 내 자동차 부품 사업의 컨트롤 타워로 LG디스플레이의, LG이노텍 등 계열사와 시너지를 내며 사업을 빠르게 키우고 있습니다. 현재는 자동차의 스마트화가 가속화되면서 LG전자 VC사업본부 매출의 절반 이상은 인포테인먼트가 차지하고 있습니다. 그리고 전기차 보급이 확산되면 파워트레인 같은 전기자동차의 핵심 부품에 대한 매출이 증가할 것입니다. 저는 어떠한 부품이라도 LG전자의 기술력을 최고로 잘 나타내며 고객에게 최상의 만족을 주는 제품을 설계하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
입사 초기에는 업무의 기초를 다져야 하는 시기인 것을 유념하며 특유의 끈기로 실무를 익히고 사용되는 CAD프로그램과 프로그래밍 언어를 공부하겠습니다. 그리고 설계 업무를 완벽히 수행하여 전기차 시장이 본격적으로 시작하기 전에 LG전자의 입지를 다지겠습니다. 입사 10년 후에는 업계동향과 완성 차 업체의 요구를 간파하고 이것을 제품에 적용하여 세계 최초라는 수식의 제품을 만들겠습니다.