LG전자㈜
일반영업
[경험에서 우러나온다]
언제든 부딪칩니다. 국토 대장정을 완주했습니다. 비가와도 눈이와도 포기하지 않았습니다. 대관령에서는 얼음이 얼어있었지만 독한 정신력으로 한 번에 정상에 올랐습니다. 이 후, 인내심을 갖고 어떤 어려움도 헤쳐나가고 있습니다.
후에 CGV 극장에서 3년간 판매아르바이트를 하며 열정을 쏟았습니다. 판매 첫날, 많은 실수를 했습니다. 성과급 제도였기 때문에, 매출을 반드시 올리겠다고 생각했습니다. 잘하는 선배의 행동과 대화패턴을 모두 기록했고, 거울 앞에서 연습했습니다. 또한, 저만의 대화 패턴을 만들어 녹음하고 다시 들었습니다. 그 결과, 단 2주 만에 50만 원의 매출을 올릴 수 있었습니다. 선배의 노하우를 빠르게 체득하여 거둔 수확이었습니다. 선배님들의 조언을 빠르게 체득하며 LG전자의 즉시 전력감이 되겠습니다.
[빛과 어둠]
직접 기획한 유기견 캠페인이 성공했을 때 성취감을 느꼈습니다. 학생들을 상대로 직접 기획한 봉사활동이었습니다. 특히, 사료업체와 컨텍을해 지원받은 내용은 사람들에게 큰 호응을 받았습니다. 교내에서도 집중조명하며 학보에도 실리고 많은 사람들이저에게 진심으로 고맙다고 했습니다. 오랫동안 기획한 프로그램이 상대의 큰 만족을 이끌었다는 데에 정말 뿌듯했습니다.
실패도 했습니다. 봉사활동 기금 마련을 위해 바자회를 했지만 적자를 면치 못했습니다. 장소를 섭외하는 것도, 조직원을 섭외하는 것도 모두 힘들었습니다. 너무 쉽게 생각했기 때문에 패배했다 생각했습니다. 안일함이 부른 실패였습니다. 이를 통해 최악의 결과까지 생각해야 하며 그에 맞는 전략을 미리 준비해야 함을 깨달았습니다.
[최전방]
10년 내로 LG전자가 No.1 기업이 되도록 영업 최전방에서 뛰겠습니다. 이미 LG전자의 기술력은 세계 최고입니다. 공격적으로 차별화된 판매전략과 서비스 전략을 통해 브랜드 가치를 상승시켜야 합니다. CGV에서의 3년간의 판매 기간 동안 항상 매출을 향상시켰습니다 그 이유는 먼저 고객에게 다가가 고객의 니즈를 새겨듣는 고객 지향성 때문이었습니다. 잠재 고객 모두를 찾아 뵙겠다는 마음으로 독하게 뛰겠습니다.
입사 후 치밀하고 빈틈없이 회사의 목표 달성에 기여하는 구성원이 되겠습니다. 지피지기 백전백승이라는 마인드로 LG전자의 사업 프로세스와 제품을 공부하며 고객들로부터 전자산업계의 니즈와 트렌드를 찾겠습니다. 10년 후에는 LG전자의 모든 제품을 꿰뚫고 각 고객에게 알맞은 차별화된 서비스를 제공하는 치밀한 영업인이 되겠습니다. 나아가 1등 LG라는 이미지를 고객에게 알리며, LG전자가 No.1 기업이 되는데 기여하겠습니다.