LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[화학, 화공 전공을 바탕으로 새로운 태양광 제품 개발을 하고 싶습니다]
실리콘 수업을 들으며 웨이퍼의 과정과 반응에 대해 학습했습니다. 공업, 재료 화학을 통해 재료 종류와 공정, 수율을 배우고 분석 화학을 통해 화학 물질의 정량계산, 분석을 이해했습니다.
화공전공에서는 열전달, 유체 역학, 반응공학, 물질전달 등의 수업을 통해 공정의 이론을 배웠고 이론과 다른 점을 예상해보았습니다. 실험실 인턴 생활을 통해 박막 코팅을 해본 경험이 있습니다. ODPA을 RPM, 온도, 수지 비율을 변화시켜 SEM, FT-IR을 통해 잔막 상태를 측정했습니다. 이를 통해 태양광 소재에 대해 접근해보고 재료에 대한 이해도를 높이겠습니다.
[비용을 예측하고 전체를 위해 묵묵히 일한 경험이 있습니다]
봉사활동, 교내 학과 학생회 등 다양한 활동에서 저는 회계 장부를 관리해왔습니다. 필요한 행사 비용을 예측하고 예측된 비용에서 초과되는 부분을 최소화하기 위해 노력을 해본 경험이 있습니다.
예산을 투명하게 공개하여 학생들의 신뢰를 얻고자 하였습니다. 하지만 수익사업에서의 수익창출로 인해 입장이 나뉘었습니다. 학생회장은 학생회의 수고로 창출된 수익인 만큼 학생회를 위해 사용해야 된다는 입장이었고, 저는 반대로 학과 학생들의 홍보와 도움이 없었다면 적자였을 것이라 생각하였습니다. 이후 학생회 일을 진행할 때마다 회장과의 마찰이 발생 했으며, 학생회 인원들 또한 저의 결정에 실망하였는지 일을 진행할 때 협조를 제대로 하지 않았습니다. 이러한 이유로 혼자서 일을 진행한 경우가 많아졌고, 한 학기 동안 학업에 열중할 수 없었습니다. 하지만 제 위치에서 최선을 다하면 결국 인정받을 것이라 생각했기 때문에 제가 맡은 자리에서 꾸준히 일을 진행하였습니다.
한 학기동안의 지출과 수입내역을 공개하면서 학생들의 신뢰를 얻었습니다. 또한 이미지 개선으로 수익사업을 하는 동안 많은 학생들의 도움이 있었고, 전보다 더 많은 수익을 창출할 수 있었습니다.
[모두를 위해 일하겠습니다]
학과 특성상 3학년 땐 많은 전공을 듣게 됩니다. 때문에 3학년 학생들은 학업을 매우 힘들어 하며, 불만을 토로하기도 합니다. 성적평가는 상대평가이기 때문에 내가 아는 모든 것, 학업에 관련된 자료를 공유한다는 것은 쉽지 않습니다. 하지만 주변 사람들이 학업에 힘들어 하는 모습을 보며 공유하자는 생각을 하였고 스터디를 개설하였습니다.
인문 계열과는 다르게 개인이 공부한 만큼 성적을 얻는 시스템이었습니다. 이러한 이유로 혼자 공부해서 좋은 성적을 받기란 저에게 있어서 어려운 일은 아니었습니다. 스터디 개설 후, 개인 공부 시간이 줄어든 것은 사실입니다. 조원들의 궁금한 사항을 일일이 대답해 주며, 중요시 생각되는 부분이나 시험에 나올만한 부분은 스터디 룸을 빌려 강의해주었기 때문입니다. 저 혼자 좋은 성적을 받고 싶었다면 이러한 정보 공유 및 지식 공유를 할 필요가 없었을 것입니다. 하지만 신뢰 형성할 수 있었고 대인관계가 더욱 발전할 수 있었습니다.
무에서 에너지를 생산하는 태양광에너지는 낮은 효율에서 불구하고 에너지 산업에서는 없어서는 안되는 존재입니다. 하지만 저는 태양에너지의 저평가에도 잠재력을 느끼고 연구하고 싶습니다. 탄소 배출 거래제도와 재생에너지 비율 확보를 통해 10년 뒤에는 태양 에너지가 에너지 비율은 증가할 것으로 예상합니다.
현재 LG전자에서 출시된 태양광 모듈은 크기와 무게는 줄이고 효율은 향상하는 이상적인 발전을 이루어냈습니다. 이러한 기술력을 바탕으로 공정을 설계하고 대량 생산하여 10년 이후에는 생활과 함께하는 태양광 모듈을 만들고 싶습니다. 이 과정에서 낮은 재료 원가, 효율, 내구성, 셀 균일성, 핫 스팟 등을 고려할 것입니다.
중국기업, 에너지 선진국들의 태양광 시장에서 살아남기 위해 고효율 기술만이 살길입니다. 그러므로 부족한 재료, 전자, 전기적인 전공에 대한 학습을 기초로 하여 solar cell과 module 소재를 연구할 것입니다.