㈜LG화학
공정
[최고의 집중은 최고의 효율]
주위의 사람들은 저를 머리가 좋은 사람이라고 오해하고 있습니다. 공부를 열심히 안 하는 것 같은데 좋은 대학에 들어갔고, 시험에 응시하면 쉽게 자격증을 받았기 때문입니다. 하지만 이것은 잘못된 사실입니다. 공부하는 시간이 남들과 비슷한 것은 맞지만, 그 시간 속에서 최대한 집중하고 노력하고 있기 때문입니다. 효율적인 시간 관리를 통해서 열심히 할 때는 더 열심히 하고 쉴 때는 잘 쉬는 것이 제 생활신조입니다. LG화학 생산관리 업무를 할 때 최대한 집중해서 공정의 효율을 높이겠습니다.
[무엇이든 긍정적으로]
평소 저의 입에서 자주 나오는 말은 '안 될 거야', '싫어' 등의 부정적인 표현이었습니다. 이런 부정적인 사고방식이 군대 훈련소에서 한 친구를 만난 후 바뀌게 되었습니다. 그 친구는 저보다 어렸지만 훈련할 때 다른 사람들을 다독여주고 긍정에너지로 힘이 나게 해주었습니다. 같은 환경에 처해있었지만, 저와는 다른 사고방식을 가지고 웃으면서 생활하는 그 친구를 보면서 저 자신이 부끄러웠습니다. 그 친구와 함께한 5주라는 짧은 시간 동안 긍정적으로 변해가는 저의 모습을 느낄 수 있었습니다. 하기 싫은 일도 긍정적으로 생각해서 열심히 하게 되었고 무엇이든지 할 수 있다는 자신감도 생기게 되었습니다. 군대에서 제대한 뒤, 하기 싫었던 공부도 긍정적인 생각과 할 수 있다는 자신감을 느끼고 열심히 하여 장학금을 받을 수 있었습니다.
그 친구를 만나지 않았더라면 하기 싫은 일은 대충하고, 하고 싶은 것만 찾아서 했을 것입니다. 또한, 나는 안 될 거라며 어려운 일은 시도조차 하지 않았을 것입니다. 직장 생활을 하다 보면 하기 싫은 일을 하게 될 때가 있을 것입니다. 그때 그것을 기피하지 않고 긍정적으로 열심히 해서 LG화학의 발전에 도움이 되게 할 것입니다. 그리고 언제나 자신 있게, 할 수 있다는 마음가짐으로 새로운 기술을 공정에 완벽하게 적용하겠습니다.
[준비된 엔지니어]
전기차의 시대가 다가오고 있습니다. 현재 LG화학은 글로벌 상위 20개 완성차 업체 중 13곳과 수주하면서 자동차용 전지의 고객을 많이 확보하며 다가올 시대에 완벽하게 준비 중입니다. 전기차 배터리 시장을 선도해 나가는 LG화학에서 근무하면서 자부심을 느끼고 싶습니다. 차별화된 자동차용 전지를 공급하기 위해서는 연구개발도 중요하지만, 생산관리 업무도 중요하다고 생각합니다.
공정에 대한 전반적인 이해와 공정을 모사한 경험이 있다는 점에서 LG화학 생산관리 업무에 적합하다고 생각합니다. 그 첫 번째로 분리공정, 공정제어 등의 전공 수업과 화공기사 공부를 통해 전공 지식을 함양했습니다. 두 번째로 UNISIM, SuperPro Designer를 사용해 다양한 화학 공정을 모사한 경험이 있습니다. 시뮬레이션을 통해 온도, 압력 등 공정 조건을 변화시켰을 때 어떤 일이 일어날 것인지 예측해보고 최적의 조건을 찾아보았습니다.