LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[팀의 배경이 되다.]
팀이 의지할 수 있는 계단 같은 역할을 맡아서 프로젝트를 성공했습니다. 진행 과정에서 도면 작성 능력과 금속의 기초 열해석에 대한 지식을 배웠습니다.
4명의 학우와 조를 편성하여 마이크로히터의 설계 및 제작을 진행했습니다. 실제 제작 시에 어려움을 고려하여 ㄹ모양의 도면을 완성했습니다. 첫 열해석 결과, 시스템의 꺾인 부분에서 열이 집중되는 문제가 발생했습니다. 해결을 위해선 설계와 열해석의 반복과정이 필요했습니다. 그 중 열해석은 한 번의 결과을 얻기 위해선 3~4시간 정도 소요되는 업무였지만, 저보다 뛰어난 설계능력을 갖춘 조원들이 설계에만 집중할 수 있도록 혼자서 해석작업을 맡았습니다.
이후, 도면의 해석 작업을 일과의 우선순위로 정하고 생활했습니다. 늦은 시간에 도면이 게시되더라도 조원과의 빠른 피드백을 위해 새벽까지 작업한 결과를 공유했습니다. 모두가 성실히 업무에 임한 덕분에 일정보다 일주일 빨리 제작에 성공했습니다.
[종이 위로 올라간 모터]
문제 해결하는 과정에서 선택을 해야 할 때, 주저하지 않고 설정 방향대로 추진하여 좋은 성과를 얻습니다.
학부수업 과목에서 호버크라프트를 제작한 뒤에 경주를 벌이는 과제가 있었습니다.
호버크라프트라의 주행원리를 알고 나서 대다수가 제작을 난감해 했습니다. 그래서인지 조립키트를 이용한 조가 많았습니다. 저희 조도 키트로 시험 운전을 해보며 평가를 준비했습니다. 하지만 평가 비중이 가장 큰 속도에서 좋은 점수를 얻으려면 건전지 충전량이나 트랙의 상태와 같은 운에 기대야 했습니다. 빠른 속도를 얻기 위한 확실한 방법이 필요했습니다.
동력 부분을 제외한 차체를 교체하면 한층 빠른 속도를 얻을 수 있었습니다. 과감히 안정감과 디자인을 포기하고 차체 교체를 결정했습니다. 마분지를 여러 겹 겹친 차체를 선택한 후, 조립 키트의 공기 배출방식을 참고해서 좁은 배출구를 설계함으로써 직진 주행능력을 향상했습니다. 시합 당일, 당당히 1위로 트랙을 통과하였고, 만족스러운 종합 점수를 받았습니다.
[인간 개조를 위한 노력]
안일한 태도로 재수강 과목을 수강하여 전보다 낮은 학점을 받았습니다. 특허권과 관련된 수업 내용은 용어부터 생소하여 이해가 어려웠습니다. 선배의 강의 노트를 믿고서 복습하려는 노력조차 하지 않았습니다. 시험 날이 다가오면서 준비를 시작했지만, 엄청난 양의 분량을 다 보지도 못하고 몇몇 용어만 공부해서 시험을 치렀습니다.
이런 실패를 겪지 않도록 장기적인 일정을 짜서 생활하고 있습니다.
영어 성적 향상을 결심하고, 필요한 비용부터 독립적으로 준비했습니다. 학원 아르바이트를 했던 경험을 살려서 과외 자리를 찾았습니다. 선급으로 받은 비용은 문제집과 시험접수비로 사용했습니다. 스스로 학습 계획을 지키는 것이 중요하다고 생각하고, 학원 대신 도서관을 다녔습니다. 규칙적인 생활을 위해 아침 수영교실을 등록하고, 저녁에는 조깅을 했습니다. 그 결과, 100점의 성적향상과 5kg의 몸무게 감량, 접영까지 가능한 수영 실력을 얻었습니다.
[주거의 기본이 될 시스템 개발]
스마트 제품의 개발에 앞서 시장을 선점하겠습니다. 가전제품 시장은 사물인터넷이 도입되는 과도기입니다. 10년 후, 사양 차이가 점점 미미해지고 이용자의 편의를 생각하는 제품이 두각을 나타낼 것입니다.
태양열, 천연가스 등의 자원이 활발히 개발되면서 에너지 문제는 획기적으로 개선될 것입니다. 문제가 해결됨에 따라서 냉방, 공조 시스템은 주거환경의 기본이 될 것입니다. 다른 팀과의 활발한 의견 교류를 통해 날씨를 파악한 뒤, 자동으로 사용자에게 쾌적한 생활 환경을 만드는 제품을 개발하겠습니다. 에어컨이 가전제품이라는 인식이 사라지고, 건물 일부분이 되는 상황도 예상됩니다. 중앙 냉, 난방 시스템에 대해 공부를 하여 이를 대비하겠습니다.
개발을 위해서는 현재 생산 중인 제품에 대한 이해가 우선입니다. 열역학, 열전달, 냉동 및 공조 등 과목에서 배운 지식과 성실한 업무태도로 이에 정통하겠습니다.