LG전자(주)
국내영업
[분석력과 대인관계 형성능력이 있습니다]
제가 한국영업본부 Sales Marketing에 지원한 동기는 고객과의 최접점에서 LG전자와 함께 미래를 준비할 수 있기 때문입니다. 또한 여태까지 쌓아 온 저의 제반경험들을 종합적으로 고려해 봤을 때, 이성적으로는 현장에 대한 분석력을, 감성적으로는 소통 및 관계유지능력을 보유해야 하는 팔색조 같은 직무인 국내영업에 적합하다고 생각했습니다.
우선 고객관리/상권관리/경영관리 등의 기반이 되기 위한 분석력이 필요합니다. 저는 인문학 중 가장 분석적인 사회과학을 전공했고, 그 중에서도 정량/정성분석에 큰 관심을 가졌습니다. 학교에서 가르쳐 주지 않았던 비정형적 변수를 다루는 분석방법은 별도로 공부하였습니다. 그 결과 다른 학부생들과 차별화된 과제로 좋은 성적을 받았고, 교내 논문공모전에서도 우수상을 수상했습니다. 실무에서는 문화컨텐츠 벤처기업 XrisP에서 많은 정보들을 종합해 실제 컨텐츠 기획에 도움이 되는 리서치 수행 경험이 있습니다. 또한 GS칼텍스 하계인턴 과정에서 환경분석을 통해 사업전략을 제시하는 프로젝트 수행시 많은 자료를 분석능력을 바탕으로 실수요 창출 과제를 잘 도출했다는 평가를 받았습니다.
다음으로 내부고객(영업사원)의 역량을 향상시켜 외부고객(소비자)을 만족시켜야 하는 업무를 포괄 하고 있는 특성상, 소통 및 관계유지능력이 매우 중요하다고 생각합니다. 이 능력을 기르기 위해 저는 다양한 단체에서의 활동 경험을 준비했습니다. 저는 단체경험에서 항상 모두에게 먼저 다가갔으며, 상대 방을 배려하고 존중하는 태도를 보여 구성원들에게 신뢰와 호감을 얻어 학번대표나 학회장 등, 리더를 담당한 경험이 많습니다. 또한 삼성 드림클래스에서는 제 고객이었던 학습소외지역 학생들을 대상으로 '눈높이에 맞춘' 멘토링을 수행해 학생만족도 최우수 강사라는 평가를 들었습니다. 이와 더불어 행정실 직원분들을 상대해야 하는 관악사 자치회나 GS칼텍스 현장근무 경험을 통해 저보다 높은 나이대 분들 과도 좋은 대인관계를 맺어왔습니다.
[성취: 부모님의 도움 없이 교환학생을 다녀오다]
제 가장 큰 성취경험은 태풍 곤파스 때문에 부모님께 도움을 청할 수 없어 제 스스로 돈을 벌어 교환학생을 다녀온 것입니다. 저는 다양한 자금마련 방법을 생각하고 우선순위를 매겨 실행에 옮겼습니다.
교내 근로장학생이나 삼성 드림클래스 등이 그 방법이었고, 1,500만원이라는 목표자금을 마련할 수 있었습니다. 이 때 저는 명확한 대안 설정과 열정적인 실행이 합쳐질 때 목표달성에 보다 가까워질 수 있다는 것을 배웠습니다.
[실패: 섣불리 행정고시에 뛰어들다]
제 가장 큰 실패경험은 교환학생을 다녀오자마자 섣불리 졸업한 뒤, 높은 학점을 받았다는 이유 하나로 행정고시를 시작했습니다. 그러나 그것은 제가 '안정적인 소속집단'을 필요로 하며, '함께 하는 공부'를 좋아한다는 점을 간과한 선택이었습니다. 이 경험을 통해 저는 조직에 속해서 사람과 함께 일할 때 가장 즐겁고, 제 역량을 최대화할 수 있는 사람이라는 것을 알게 됐습니다.
[유효한 소구점을 찾고 원가절감에 기여하는 Sales Marketing 담당자가 되겠습니다]
다음의 2가지를 위해 꾸준히 노력하고 제 역량을 다하겠습니다. 담당 상권을 명확히 분석해 차별화된 소구점을 찾아내고, 시장과 고객만 바라보는 것이 아니라 공급프로세스를 제대로 챙겨 불필요한 비용이나 손실을 줄이는 것입니다.
우선, 10년이라는 시간 동안 담당한 상권 현장과 책상에서의 분석을 결합한 분석을 수행하겠습니다. 이 과정에서 단순히 제 직무만의 관점이 아닌, 연구개발 등 타 직무와의 협업을 통해, '이 상권에는 어떤 sales point가 가장 유효한가'를 찾아 매출향상에 기여하겠습니다.
또한, 10년이라는 시간 동안 누구보다 철저한 SCM 업무를 수행하겠습니다. 이 과정에서 적기 납기 준수를 위해 생산관리나 물류 등 타 부서와의 협업을 수행할 것이며. '흘리지 않을 수 있는 돈'을 찾아내고 그를 절약해 sales marketing 자리에서 원가절감에 기여하겠습니다.