LG전자(주)
기계·기구설계
우리는 '불'같이 열정적이다. 라고 표현하곤 합니다. 사람 또한 멈춰있지 않고 끊임없이 타오르는 사람이 바로 열정적인 사람입니다. 끊임없이 도전하고 혁신을 거듭하는 저는, 열정적인 사람입니다.
* 끊임없이 혁신하는 LG Electronician 어릴 적부터 왜소하고 운동과 거리가 멀었던 제가 입대 후 낮은 체력평가 등급에 자극을 받고 전역 전까지 ‘특급’체력이라는 목표를 설정하고 도전하였습니다. 조급해하지 않는 성격을 바탕으로 부단히 노력 하였습니다. 불과 1년도 되지 않는 시간에 결국 ‘특급’체력을 완성하였고, 그때부터 현재까지 꾸준히 운동이라는 좋은 버릇을 유지하고 있습니다. 명확한 목표를 설정하고, 그에 대한 구체적인 계획을 통해 추진력 있게 도전하는 자세는 연구개발 직무의 필수요소입니다. 특히나 앞으로 무궁무진한 사업역량을 갖춘 Home Appliance분야에서 저의 ‘도전정신’은 더욱더 빛날 것입니다.
* 전문성과 아이디어를 갖춘 LG Electronician ‘저급 폐열을 이용한 에너지 하베스팅 시스템 설계’란 주제로 졸업과제를 진행하면서 제작 및 해석에 대한 부분을 전담하였습니다. Pro-Engineer를 통해서 제품을 3-D 모델링하여 적재가 용이한 얇은 판형태로 Cell의 형상을 제작하였으나 작은 표면적으로 인해 Cell 내부의 온도가 올라가서 발전량이 줄어드는 문제가 발생하였습니다. 며칠을 아이디어를 착안하기 위해 고심한 끝에 제작 및 가공의 효율성을 고려하여 원통형으로 Cell을 제작하는 방법을 고안하여 제품을 제작하였습니다. 이러한 아이디어를 통해 Cell의 온도문제를 해결하였고, 이후에 NFX를 통한 하중 및 열적 해석으로 제품의 안전성 평가를 마치며 졸업과제물의 성공적인 완성을 이끌었고 우수 과제물로 선정되는 성과를 얻게 되었습니다. 전문성을 바탕으로 한 아이디어 창출 능력은 저의 남다른 역량입니다. Smart H&A; 사업에서 좀 더 창의적 이고 편리한 제품으로 고객만족을 이끌 수 있는 자질이라 판단됩니다.
* 욕심과 실패를 통해 배우다 전역 후 첫 학기에 과한 욕심으로 많은 학점의 수업을 수강하면서 주말에는 아르바이트를 병행했고, 또한 취미생활인 운동과 함께 미술동아리 활동을 했습니다. 과도한 열정으로 시작하면서 의욕만 있으면 무엇이든 가능할 거라고 확신했지만, 시간 분배의 문제와 스케쥴 조정실패, 그리고 의욕의 방전으로 어떤 것도 제대로 성과를 내지 못하였습니다. 불성실한 학습 태도로 성적이 떨어지고 동아리에도 충실 하지 못하여 전시작품 제출 마감 전날까지 서두르며 만족스럽지 못한 작품을 제출하게 되었습니다. 그러한 경험으로 욕심보다는 선택한 일에 몰입하는 것이 더 중요하단 것을 배우게 되었습니다. 이후에는 이  실패를 교훈 삼아 모든 일을 일의 우선순위를 정하여 선택하고 선택에 몰입하는 습관을 갖게 되었으며, 항상 필요할 때 과감히 욕심을 버리는 사람이 되고자 노력합니다. 이러한 실패 경험은, 선택과 집중이라는 소중한 자세를 갖게 해준 가장 큰 성취 경험이기도 합니다.
[ 프리미엄 LG Electronician ]
가전제품 시장의 정체기가 도래하였지만, IoT나 친환경, 헬스케어 등의 기능을 결합한 프리미엄 제품군의 수요는 증가하는 추세입니다. 향후 10년 안에 LG전자가 프리미엄 브랜드로의 확고한 입지를 선점할 수 있도록 R&D;기구 부서의 일원으로서의 역할을 다할 것입니다.
단기적으로, 학부과정에서 습득하였던 NFX, Ansys에 대한 이해력과 역학적 지식을 바탕으로, 입사 후 실무의 전문성을 키울 것입니다. 실무 프로그램에 대한 높은 이해도를 바탕으로 제품의 정확한 해석과 평가를 통해 품질과 성능에 대한 고객의 신뢰를 이끌어 내겠습니다.
장기적으로는 그러한 실무 전문성을 함양한 엔지니어로 성장하여, 좀 더 효율적이고 개선된 방안의 설계 및 해석 방법을 고안해내고 싶습니다. 그러한 평가방법이 제품의 개발 및 생산비용의 절감을 이끌어 내어 LG전자의 발전에 기여하고, LG전자의 핵심 엔지니어로 거듭나고 싶습니다.