㈜LG화학
생산관리·품질관리
[우물 안 개구리, 우물 밖으로]
실패를 두려워하지 않고 새로운 환경에 적응하는 것은 사람을 성장시키는 원동력이 됩니다. 저는 20년 동안 천안에 거주하면서 그곳에서 보고, 듣고, 느낀 것이 전부인 줄 알고 자랐습니다. 그런 제게 대학교의 다양한 활동들은 소극적이고 낯가림이 심한 저의 성격을 고쳐주었습니다.
그 결과 성실함을 바탕으로 사람들의 중심에서 매사에 열정적으로 일을 추진할 수 있었습니다.
입학 후 선배들에게 꼼꼼한 성격을 칭찬받으며 학과 학생회 입부에 추천받았고 저의 장점을 살려 학과 사물함을 관리하는 일을 맡았습니다. 300개 이상 되는 사물함을 학생회 공용 사물함과 학우들이 사용하는 사물함으로 나누어 엑셀 파일로 정리했습니다. 그 결과 비밀번호를 잊어버리거나 사물함 고장으로 불편을 겪는 학우들의 불만 사항을 바로 해결해 줄 수 있었고 학과 행사에 필요한 물품을 효율적으로 관리하여 학생회비가 낭비되는 것을 막을 수 있었습니다.
또한, 과 주점의 주체를 맡은 경험은 리더십과 의사소통 능력을 길러주었습니다. 주점 기획 회의를 열어 공평하게 아이디어를 제공할 기회를 주었고 현실 가능성과 경제성을 종합하여 힙합 콘셉트의 주점으로 의견을 모았습니다. 그리고 테이블의 회전율을 높이기 위해 각자 맡은 역할에서 벗어나지 않도록 전체적으로 관리, 감독하며 학생회 부원들을 격려해주었습니다. 적극적인 홍보와 효율적인 운영으로 손님 유치를 위해 노력한 결과 작년보다 2배 증가한 매출을 달성하며 성공적으로 주점 행사를 마무리할 수 있었습니다.
그 외에도 의류 물류창고, 빵 생산공장 등 7번의 아르바이트 경험은 어떤 일을 수행할 때 질문하는 것을 두려워하지 않고 새로운 환경에 빠르게 적응하는 능력을 길러주었습니다.
생산기술 업무의 특성상 여러 부서가 분담하여 생산라인의 공정을 관리하기 때문에 협업이 중요시됩니다. 이 업무에서 저의 대학 시절 동안 겪은 경험들은 맡은 일에 책임감을 가지고 동료와 조화를 이루어 최적의 솔루션을 제공하도록 할 것입니다.
전지 산업은 무한한 발전 가능성을 가지고 여러 산업과 협업을 통해 함께 성장해 나갈 수 있는 산업입니다. 특히 LG화학 전지사업부는 타사와의 협력으로 경쟁력을 강화하는 한편 급성장하는 중국 전지 시장에 대응하기 위해 끊임없는 기술 개발로 차별성을 두고 있습니다.
저는 화학 공학을 전공하면서 무기화학실험을 통해 리튬 이온 전지를 제작하며 전지의 원리를 배웠습니다. 그리고 이번 학기에는 전기 화학 과목을 수강하여 차세대 전지의 종류와 응용 분야에 대해 공부하면서 전지 산업에 지속적인 관심을 가져왔습니다.
또한, 이번 여름 방학 동안 삼성 디스플레이 OLED 제조센터 수율 팀에서 인턴을 하면서 제품의 불량 원인을 분석하고 엑셀을 활용하여 수율을 데이터로 정리하는 업무를 맡았습니다. 그 결과 생산 기술 업무의 전문성을 기를 수 있었습니다.
뛰어난 기술력은 생산성 향상을 목표로 하는 제조 혁신이 뒷받침되어야 합니다. 정확한 분석과 꼼꼼한 일 처리로 가격 경쟁력 강화에 이바지하겠습니다.