LG전자(주)
정보통신·IT
[가슴 속 불씨]
학업 내외적으로 열정적으로 살고 있습니다. 도전 정신과 삶에 대한 열정이 제 삶을 더 윤택하고 특별하게 해준다고 생각하기 때문입니다.
체력을 늘리기 위해 도전을 시작했습니다. 작년 괴산에서 청주에 이르는 100km 산악행군과 올해 대구 국제마라톤 완주가 바로 그것입니다. 육체적으로 힘들기도 하지만 그 과정에서 목표했던 체력을 키우는 한편, 무엇이든 할 수 있다는 도전 정신과 자신감을 얻을 수 있었습니다.
또한, 학업과 관련해 항상 새로운 것에 관심을 갖고 시도하고 있습니다. 교내 처음으로 MYO라는 근육 인식 컨트롤러를 사용해 실시간으로 영상을 볼 수 있는 무선 자동차를 만들었습니다. IT 뉴스를 통해 MYO를 처음 접했고, 마침 졸업프로젝트로 활용할 수 있을 것 같아 도전했습니다.
꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람은 LG전자의 인재상입니다. 제가 이 인재상에 딱 맞는다고 생각합니다. 항상 열정을 갖고 도전하는 마음으로, LG전자의 New Way에 함께하겠습니다.
[고객의 소리]
고객의 Needs를 파악하고 소통하는 능력은 제가 가진 가장 큰 역량입니다. 이를 십분 발휘하여 LG전자의 모든 제품이 고객 맞춤형 제품이 되도록 힘쓰겠습니다.
어린 시절 부모님께서 가게를 운영하셨습니다. 매일 새벽 4시 반에 출근하셔서 밤 11시에 돌아오시는 모습을 보며 어떻게든 돕고 싶었습니다. 그래서 하교 후 항상 계산대를 봤습니다. 10년을 그렇게 생활했습니다. 그리고 남녀노소, 장애인 등 다양한 고객들을 상대하며 고객이 무엇을 요구하고 어떻게 충족시켜야 하는지 몸으로 습득할 수 있었습니다.
모든 생활가전은 고객에게 종속 된다고 생각합니다. 어떤 고객이 사용하느냐에 따라 같은 제품도 평가가 극명히 달라집니다. 이 때문에 고객의 Needs 파악이 중요합니다. 저는 10년 경력을 가지고 있습니다. 이는 저만의 차별화된 경쟁력이라고 생각합니다. 입사 후 언제나 고객의 소리를 가장 먼저 들으며, 최상의 고객 맞춤형 서비스를 제공하겠습니다.
[성취와 더불어 실패]
‘성취’란 목표를 위해 열과 성을 다했을 때 느끼는 것이고, ‘실패’는 원하는 것을 이루지 못하는 것이라고 생각합니다. 스마트 텀블러 제작은 저의 가장 큰 성취임과 동시에 실패한 경험입니다.
CoAP 기반의 스마트 텀블러를 만들었습니다. 논문 하나와 RFC 문서만으로 CoAP의 개념부터 원리까지 파악해야 했고, 오픈 소스도 해석이 어려웠습니다. 프로젝트에 성공하기 위해 매일 팀원과 정보를 공유하고, 각자 자신 있는 부분을 맡아 진행했습니다. 그리고 모르는 부분은 함께 해결해 나갔습니다.
이런 노력의 결과 프로젝트는 성공할 수 있었지만 CoAP 분석에 시간이 오래 걸려 기능을 모두 구현하지 못했습니다. 또한, CoAP 연구 역시 부족하여 부분적인 이해를 끝으로 프로젝트를 마감하게 되었습니다.
이를 통해 팀워크의 효과와 정보의 중요성을 느꼈습니다. LG 전자에서도 팀워크를 발휘해 업무에 임하는 한편, 사전에 충분한 정보를 모아 실수하지 않도록 하겠습니다.
[나를 위한 제품]
10년 뒤 모든 생활가전에 고객 맞춤형 서비스를 제공하여 제품을 사용하는 고객이 ‘나를 위한 제품’임을 느끼도록 하고 싶습니다.
이를 위해 우선 H&A; 사업부에 입사 후 진행 중인 사업을 명확히 파악하고 실무에 투입 가능한 수준까지 빠르게 업무 능력을 키우겠습니다. 그리고 현지 문화 분석을 통해 고객을 이해하고 Needs를 파악해 스마트 가전제품 제작에 힘쓰는 한편, 기술 동향을 예의주시하여 발전의 가능성을 항상 모색하겠습니다. 그 후 어학 프로그램과 직무 전문가 과정, 각종 전문가 초청 세미나 등을 통해 꾸준히 실력을 배양하는 한편, 기존에 있던 서비스를 보완·개선하여 고객 맞춤형 서비스를 제공하겠습니다. 그리고 LG전자의 제품을 찾는 모든 고객이 ‘나를 위한 제품’임을 느끼도록 소프트웨어 경쟁력을 높여 세계 시장 경쟁력 1위 달성을 이루는데 한 축이 되겠습니다.