㈜LG화학
자재구매
저는 끊임없이 도전하는 인재입니다. 제 삶의 모토가 '무엇이든 도전해 다양한 경험을 해보자' 이듯, 저는 항상 새로운 것에 도전하려 하고 이를 통해 배우는 것은 삶의 가장 큰 자산이 된다고 생각합니다. 저는 제가 알고 있는 것이 전부가 아니라는 생각을 가지고 행동하는데, 이러한 생각은 끊임없는 도전의 원동력이 됩니다. 그리고 저는 지금까지 도전했던 다양한 경험이 있었기 때문에 지금의 제가 있을 수 있다고 생각합니다. 호텔, 편의점, 학원, 식당, 카페 등 다양한 분야의 아르바이트에 도전해서 쌓은 경험은 공부만을 통해서는 절대 얻을 수 없었고, 춘천으로의 도보여행에 도전한 것도 '무모해 보이는 것도 도전하면 이룰 수 있다'는 자신감을 갖게 해준 값진 경험이었습니다.
그리고 저는 준비된 글로벌 인재입니다. 꾸준히 공부해 온 영어와 다수의 해외 여행 경험은 세계 무대로 나아갈 수 있는 큰 힘이 되었습니다.  특히 1년 간의 캐나다 워킹홀리데이 경험은 글로벌 무대에서 활동한다는 것이 실제로 무엇인지 느낄 수 있었던 값진 경험이었습니다. 처음 캐나다에 갔을 때 외국인으로서 감당해야 할 시선과 차별이 있었음은 물론 생활을 위해 직업을 구하는 것 조차 쉽지 않았습니다. 직업을 구하고 생활에 적응하기 위해서는 단순히 의사소통만 가능하면 될 것이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 그렇지 않다는 것을 피부로 느꼈고, 그 후 문화와 사람들을 이해하려 노력했습니다. 특유의 친화력과 소통력을 활용해 더 많은 사람을 만나기 위해 "Meet up"과 같은 토론 모임을 찾아 참석했고, 그 나라의 문화를 이해하기 위해 밴쿠버 곳곳을 돌아다니며 생활속에 녹아드려는 노력을 했습니다. 이러한 노력 덕분에 밴쿠버 생활에 잘 적응할 수 있었고 '스타벅스'에서 일하며 평생 잊을 수 없는 시간을 보낼 수 있었습니다.
저는 상품 및 시장에 대한 분석력을 갖추고 있고 이를 바탕으로 합리적이고 타당한 결과를 도출할 수 있습니다. 1년 간 전략컨설팅학회 SSC에서 활동하면서 논리를 바탕으로 한 분석과 분석한 데이터로 유의미한 결론을 도출하는 것을 반복적으로 연습했습니다. 이는 자재 구매 시 업체 선정부터 가격 결정, 조달의 모든 과정과 장, 단기 구매 계획 수립 과정에서 필수적인 역량입니다.
그리고 저는 뛰어난 커뮤니케이션 스킬을 가지고 있습니다. 2년 간의 '학생홍보대사 알리미'의 활동을 통해 많은 사람들을 만나면서 상황에 맞는 커뮤니케이션이 어떤 것인지에 대해 배웠습니다. 단순히 이야기를 잘 듣거나 자신의 의견을 강력히 피력하는 것이 아니라, 상황에 맞는 화법과 행동이 내 주장을 가장 잘 전달할 뿐만 아니라 상대방의 마음을 움직일 수 있는 힘을 가진다는 것을 알게 되었습니다. 제가 가진 역량을 활용해 외부 업체와의 교섭 시 LG화학이 만족할 만한 결과를 이끌어내겠습니다.