(주)LG화학
경영기획
[걱정보다 될 때까지 실행하는 강한 실행력의 소유자]
‘걱정을 해서 걱정이 없어지면 걱정이 없겠네’라는 티벳속담은, 저의 삶의 신조이기도 합니다. 어떤 상황이 닥쳐도 걱정보다는 긍정적으로 생각하고, 이를 이루기 위해 실천하는 강한 실행력을 지녔습니다. 그렇기 때문에, 26년 살아오면서 실패한 적은 있어도, 단 한 번도 해보지도 않고 포기한 적은 없습니다.
대학교 2학년, 수강한 과목이라고는 전공기초 6과목에 불과했고 보험에 대해서 전혀 알지 못해서, 보험상품 공모전에 도전하는 것이 무모해보였습니다. 그러나 공모전이라는 한번도 해본 적이 없는 분야에 대한 호기심과 준비하는 자체만으로도 큰 배움이 되리란 생각이 들어서 뜻이 맞는 친구들과 도전하기로 하였습니다.
보험에 대해 전혀 몰랐던 저희는 ‘지피지기면 백전불패’란 말을 가슴에 새기고 보험시장을 철저하게 조사했습니다. 이를 통해, 대부분의 상품이 교통사고, 암 등 부정적인 상황을 대비하기 위한 모델임을 알게 되었고, 차별성을 갖기 위해 이와 반대로 긍정적인 상황을 더 행복하게 해줄 수 있는 수익모델을 생각해냈습니다. 그것은 바로 고시생을 대상으로 하여 고시에 합격하면 보험금을 타게 되는 ‘Happy+Happy 고시보험’입니다.
그러나 제대로 된 보고서 한 번 써본 적 없는 저희들은 어떻게 논리적으로 표현해야 할지 막막했습니다. 이를 해결하기 위해 전 수상작들을 수십 번씩 보면서 따라하려고 노력했습니다. 설득력을 높이기 위해 기사나 통계자료를 인용하였고, 손익분기점 및 수익창출을 위해 필요한 보험 가입자 수를 구하였습니다. 제출 날까지 더 논리적인 보고서를 만들기 위해 수정 및 보완한 결과, 장려상이라는 값진 상을 받았습니다.
이러한 경험을 바탕으로, 도전적 상황에서는 열정은 기본이고, 구체적인 액션플랜 및 강한 실천력, 문제가 닥쳤을 때 끝까지 파고드는 집요함이 필요하다는 것을 배웠습니다. 이것이 제 특성이자, 급변하는 외부환경에서 살아남기 위해 전략 및 실행계획을 제시해야 하는 기획인으로서의 저의 장점입니다.
[기획인의 DNA를 가진 OOO]
컨설팅회사에서 해양플랜트 시장조사의 일환으로, 탄소 감축 등 글로벌 환경 규제 현황에 대해서 공부하면서, 향후 관련 기술 및 시장이 계속 성장하리라 확신했습니다. 세계1위 자동차 배터리공급업체인 LG화학 전지사업부에서, 향후 친환경차 시장 전문기획인으로서 일조하겠습니다.
컨설팅회사에서, 클라이언트의 비전을 수립해주거나 나아가야 할 방향을 제시해주는 프로젝트를 수행하면서, 대표님과 선임연구원님들의 의사결정에 필요한 자료를 찾고 분석하여 시각자료로 구현해내는 일련의 과정을 통해 자료분석력과 논리력을 체득하였습니다.
입사 후, 컨설팅회사에서 쌓은 역량을 바탕으로, 글로벌 경제상황, 환경규제, 경쟁업체 분석 등 LG화학 전지사업본부가 당면한 이슈를 분석하고 팀원들과 해결책 등을 구상하여 타부서의 업무 및 최고경영자의 의사결정을 돕는 전문기획인으로 성장하겠습니다. 또한, 전기차동차 시장의 동태와 고객니즈를 꾸준히 모니터링하여 기회요인을 찾아내겠습니다.