삼성카드㈜
마케팅·광고·분석
[진정성 있는 마케팅을 할 수 있는 회사]
삼성카드에서 ‘진정성 있는’ 마케팅을 하고 싶어서 지원했습니다.
금융업계의 회사는 업종의 특성상 브랜드의 이미지를 가지는 것이 쉽지 않다고 생각합니다. 그러나 삼성카드는 명확한 키워드 선정과 일관된 메시지 전달을 통해 성공적으로 브랜드의 체계를 잡았습니다. 이러한 것이 가능하게 된 것은 그 중심에 고객을 감동시키고자 하는 진심이 있었기 때문이라고 생각합니다. 고객이 꼭 갖고 싶은 카드를 만들기 위해 진정성 있게 고객과 소통해나가는 삼성카드, 이곳에서 제 이야기를 만들어보고 싶습니다.
[노년에도 홀가분한 카드]
제 꿈은 모든 연령들이 이런저런 혜택 신경 쓰지 않고 사용할 수 있는 카드를 만드는 것입니다.
카드사별로 다양하게 특정 연령층을 주 타겟으로 삼는 카드는 많지만 아직 노년층을 주 타겟으로 하는 카드는 보기 어렵습니다. 노년층이 아직은 구매력이 낮지만 시간이 지날수록 고령화는 더욱 촉진될 것이고, 연금제도가 활성화됨에 따라 노년층의 구매력이 점차 확산될 것이라고 생각합니다. 그러므로 가까운 시일이 아니라 5년, 10년 후의 미래일 지라도 노년층을 주 타겟으로 하는 카드는 필수적이라고 생각하며 이러한 카드 또한 주력으로 내세워 20대부터 죽을 때까지 모든 연령층이 홀가분하게 카드를 사용할 수 있는 그런 세상을 만들어보고자 합니다.
[팀워크로 이뤄낸 Harmony]
제게 가장 큰 영향은 미친 사건은 밴드 동아리에 가입한 것입니다. 한 번도 배워본 적 없는 악기를 배워보기 위해서 무작정 가입한 것이었지만, 다른 밴드원들과 하나의 음악을 완성하는 과정에서 인간적인 유대를 맺는 것이 무엇보다도 좋았습니다.
특히 그전까지는 '내가 잘하는 것'이 중요하고 '누군가를 이기는 것'이 중요하다는 것만 배워왔던 저는, 다른 밴드원들과 합을 맞추면서 나 혼자 잘하는 것뿐 아니라 다른 사람과 함께 하나를 완성해가며 얻을 수 있는 '시너지'라는 것을 배울 수 있었습니다.
이를 계기로 어떤 조직에서 일할 때도 그저 제 일만 하는 것이 아니라 다른 사람의 업무 또한 함께 도와가며 전체 팀의 발전을 위해 협동하는 조직인으로서의 모습을 보이고 있습니다. 저의 이런 경험과 태도는 삼성카드에서 업무를 하는 데도 긍정적인 결과를 갖고 올 수 있으리라 확신합니다.
[관찰력과 상상력을 가진 스토리텔러]
마케팅은 자신의 이야기를 고객들에게 효과적으로 전달해나가는 스토리텔러라고 생각합니다. 그리고 좋은 스토리텔러가 되기 위해서는 세심한 관찰력과 상상력이 필요할 것입니다. 저는 이러한 역량을 기르기 위해 노력해왔고, 이를 통해 신선한 UCC를 제작한 경험이 있습니다.
인턴 당시, UCC제작을 해보라는 과제를 받았습니다. 저는 회사의 고루한 이미지를 개선하고 싶어 계속 고민했습니다. 그러던 중, 지하철에서 주변 젊은 사람들은 너나 할 것 없이 웹툰을 보고 있는 것을 발견했습니다. 이걸 보고, 다양한 웹툰을 찾아 읽기 시작했고, 그중에서 광고대행사 이야기를 다루는 웹툰을 실사화할 것을 기획해 냈습니다. 실제 웹툰과 저희가 촬영한 영상이 번갈아 나오는 신선한 방식과 회사 이미지에 트렌디함을 더했다는 점에서 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
주변의 것들을 세심하게 파악하는 관찰력과 신선한 영상 방식을 도입해 내는 상상력이 있었기에 가능했던 일이라고 생각합니다. 삼성카드에서도 이러한 역량을 통해 고객의 기억에 남는 이야기를 만드는 스토리텔러가 되겠습니다.
[경영연구소에서 인턴을 하며 갈고닦은 분석력]
마케팅이란 탁상공론으로 해내는 것이 아니라 그 어느 부서보다도 철저한 시장조사와 데이터 분석이 필요하다고 생각합니다. 저는 연구소 인턴으로서 프로젝트에 참여해 직접 보고서를 작성하며 분석력을 갈고닦을 수 있었습니다.
진출한 국가들에 대한 거시지표 분석 프로젝트에 참여하면서, 다양한 기관들의 분석을 비교 검토하고 기존의 보고서를 분석하며 분석력을 길렀습니다. 또한, 직접 데이터를 분석해서 보고서를 작성하고 피드백을 받으면서 분석하는 힘을 기를 수 있었습니다. 그 노력이 빛을 발해, 직접 수집한 자료로 작성한 보고서 중 일부가 제출용 보고서에 포함될 수 있었습니다.
정확한 분석은 업무의 초석이라고 생각합니다. 이러한 경험으로 쌓은 분석력은 삼성카드에 입사한 후에도 시장의 흐름을 정확히 읽고 업무를 해내는 데 적합할 것으로 생각합니다.
[간편 결제 시장의 활성화]
제가 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 것은 삼성페이를 필두로 하는 간편 결제 시장의 활성화입니다.
이 이슈가 중요하다고 생각하는 이유는 기존 카드 결제 구조를 뒤흔드는 변화이기 때문입니다. 기존에는 오프라인에서 카드를 결제하려고 하면 항상 지갑에 카드를 여러 장 넣어놓고 다녀야 하는 번거로움이 있었지만, 이제는 삼성페이를 통해 휴대폰만 가지고도 기존 카드 결제가 지원하는 곳 어디서나 결제할 수 있게 되었습니다. 또한, 온라인에서도 카드사마다 다른 인증 시스템으로 결제를 해야 하는 번거로움이 있었으나 이제는 네이버페이, 카카오페이 등 다양한 간편 결제 시스템으로 한결 손쉬운 결제가 가능해졌습니다.
이러한 변화는 소비자에게는 편리함으로 다가오고 핀테크를 주도해가는 IT업계에는 기회로서 다가오고 있지만, 카드업계에서는 기회와 위기의 양면이 공존한다고 생각합니다. 먼저 기회로는 카드 결제가 간편해졌기 때문에 오프라인에서 기존의 현금 결제를 대체해나갈 확률이 높으며, 온라인에서는 각종 페이들의 적극적인 홍보로 기존의 계좌이체를 대체해나갈 것으로 생각합니다. 반면에 위기로는 기존에는 카드를 많이 들고 다닐 수 없어 주로 사용하는 카드 1, 2장만 들고 다니는 경우가 많았다면 이제는 한 번 등록하면 쉽게 카드를 교체하며 사용할 수 있으므로 카드업계로서는 상당한 부담이 될 것입니다.
삼성카드에서 이러한 위기를 극복하기 위해서는 더욱 확고한 브랜드 아이덴티티를 구축하고 CLO 서비스를 더욱 확대해야 할 것으로 생각합니다. 우선, 명확한 브랜드 아이덴티티가 있다면 고객의 충성도를 높일 수 있다면 혜택에 따라 방황하는 고객이 적어질 것입니다. 또한, 삼성카드의 CLO 서비스인 링크의 서비스를 다소 보완하고 좀 더 대중적으로 보급해낸다면 이러한 위기 요인은 기회로 바뀌어 다른 카드를 주로 사용하는 고객층까지 끌어올 수 있을 것입니다.
삼성카드에 입사하여 이와 같은 부분을 더욱 확고히 하여 성숙기에 도달한 카드시장의 새로운 수요를 발굴하겠습니다.