AJ네트웍스(주)
일반영업
[미래를 꿈꾸다]
AJ네트웍스는 ‘가슴 뛰는 행복기업’이라는 비젼을 가졌으며, 다양한 사회공헌활동을 통해 봉사정신을 실행하는 기업입니다.  앞으로 발전가능성이 풍부한 이 기업에서 열정을 바쳐 일하며, AJ네트웍스’가 세계의 대표적인 렌탈기업으로 성장하도록 기여하고 싶습니다. 저는 모 기업에서 렌탈영업 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 현장에서 습득한 역량을 발휘하여 도움이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 위 글에서 지원자는 기업의 비전을 언급하며, 비전에 따라 성장에 기여하겠다고 서술해주셨습니다. 그러나, 이러한 지원동기는 다소 소극적으로 보일 수 있습니다. 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- 또한 모 기업에서 렌탈영업 아르바이트 한 경험에서 얻은 역량을 발휘하여 도움이 되겠다고 하셨는데, 단순한 경험 제시로 설득력이 부족합니다. 명확하고 구체적으로 제시하여 설득력을 높이시기 바랍니다.
[지는 것을 싫어하는 나]
저는 다른 사람에게 지는 것을 싫어하는 편입니다. 그래서 작은 달리기 경주를 하더라도 승리하기 위해서 경주 전에 따로 연습을 하며, 이기기 위해서 열심히 노력하곤 했습니다. 그런데 이 경쟁심은 가끔 과도하여 저의 대인관계에 악영향을 끼치기도 했습니다. 그래서 저는 시행착오 속에서 ‘화합을 통한 승리’라는 교훈을 얻을 수 있었고, 다같이 이기려고 노력합니다.
작성 포인트
- 장점과 단점을 균형적으로 잘 제시하여 주셨습니다. 다만, 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 장점과 단점을 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는 가에 초점을 맞추어 선정해 주시기 바랍니다.
- 또한, 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 항목이 아니라, 단점을 개선하고자 하는 지원자의 태도를 평가하고자 하는 항목입니다. 단점을 개선하면서 얻은 교훈뿐 아니라, 단점에 대한 현실적인 개선 방안을 도출하고 실행과정에 중점적으로 작성해주시기 바랍니다.
[아르바이트 경험]
저는 맥도날드에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 손님들에게 다양한 음식과 음료뿐만 아니라, ‘친절의 서비스’를 제공했습니다. 음식과 음료는 단순히 매뉴얼에 따라서만 제공하면 되는 반면, 친절의 서비스는 단순히 매뉴얼만으로 해결되는 문제가 아니었습니다. 현장에서 실수도 하고 손님도 계속 만나면서 계속 긍정과 친절이라는 마인드를 스스로 터득해야 하는 것이었습니다.
작성 포인트
- 아르바이트 경험을 사례로 들어 서술해주셨습니다. 그러나, 아르바이트 경험은 다소 타인과 차별을 주기 어려울 수 있으니, 자신이 그 경험에 집중하고 시간을 투자했으며, 주도적으로 어떠한 역할을 했는지에 대해 어필하시길 바랍니다.
- 또한, 아르바이트 경험이 지원한 렌탈영업직과 밀접한 연광성이 있다는 것을 어필하셔야 합니다. 철저한 직무분석을 통해 자신의 경험과 직무를 가깝게 연결 지으시길 권장합니다.
[끝까지 하려는 ‘열정’을 가진 인재]
저는 무엇 하나에 집중하면 그 목표를 이루기 위해서 열정을 다 쏟을 줄 아는 사람입니다. 2학년 때 운전면허를 딴 적이 있습니다. 공간감각이 워낙 부족하여 도로주행시험에서는 문제가 많았습니다. 차선변경 실패, 주차능력 미흡으로 점수가 감점되거나, 중앙선을 넘어 실격을 당하기도 했습니다. 그래서 5번 만에 합격하였고, 이후 추가수업을 받으면서 운전실력을 향상시켰습니다.
작성 포인트
- 기업의 인재상 중 ‘열정’을 선택하셔서 작성해주셨습니다. 그리고 열정에 관련한 사례로 운전면허에 관한 경험을 서술해주셨습니다. 공간감각이 부족하여 여러 번 열정을 가지고 계속한 끝에 합격하고 이후에 추가수업까지 받으며 운전실력이 향상했다고 잘 서술해주셨습니다.
- 다만, ‘열정’과 본인의 부합성에 대하여 좀 더 설득력 있게 작성해주시기 바랍니다.
[‘렌탈’=’AJ네트웍스’]
저는 마치 밴드하면 ‘대일 밴드’를 떠올리는 것처럼, 렌탈 서비스하면 ‘AJ 네트웍스’를 떠올릴 수 있도록 기여하고 싶습니다. 즉 AJ네트웍스가 렌탈 서비스의 대표명사가 되어, 훌륭한 서비스와 상품을 제공하는 일등 기업으로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 위해서 혁신적인 프로젝트를 추진하되, 창의성과 현실성 모두를 충족시킬 수 있는 아이디어를 내기 위해 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 위 글에서 개인적인 계획에 그치지 않고, 기업에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있는 포부를 제시 해주셨습니다. 다만, 단순한 노력 의지만 드러내주셔서 설득력이 떨어집니다. 최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하겠다는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다.
- 또한, 렌탈영업직 내에서 렌탈 서비스 하면 ‘AJ 네트웍스’가 떠오를 수 있도록 할 수 있는 자신의 역할을 찾아보고, 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술하여 설득력을 높이시기 바랍니다.