(주)LG화학
생산관리·품질관리
[존중을 잊지 않는 신입사원]
생산라인업무 경험을 통해 존중과 소통의 중요성을 깨달은 경험이 있습니다.
아르바이트를 했던 회사는 장애인친화기업이었기 때문에 지체장애인 분들이 다수였습니다. 그런데 장애인분들은 일반 직원들과는 대화를 나누지 않았고 의사소통의 부재로 업무가 지연되는 일이 많았습니다. 문제해결방법을 고민하던 중 몇몇 직원들이 장애인분들을 무심코 무시하는 것을 보았습니다. 그래서 저는 제가 먼저 정중하게 다가가기로 생각했습니다. 선배님이라는 호칭을 꼭 붙여가며 제가 배울 일은 없는지 물어보았고, 꾸준한 노력 끝에 오히려 그분들이 먼저 말을 건네는 사이가 되었습니다. 소통하는 모습에 신뢰를 얻어 신규 일본 수출팀을 이끌 기회를 얻게 되었습니다. 3개월간 생산부터 포장까지 전 과정을 통솔하였고 회사 창립이후 최대 물량인 2만개 발주를 성공적으로 납품하기도 했습니다.
함께 일했던 장애인분들과 종종 안부를 물으며 지내는데, 그때마다 제가 타인을 존중하는지 돌아보는 계기가 됩니다. 이 경험을 잊지 않고 존중을 통해 소통을 이뤄내는 예의바른 신입사원이 되겠습니다.
[효율향상을 꿈꾸는 인재]
최고의 효율성에 대해 항상 고민하는 자세를 가지고 있습니다. 교내 근로 시 주요 업무는 문서를 파기하는 일이었습니다. 분쇄기에 한 장씩 종이를 넣어야 했는데 1000장이 넘는 양을 처리해야 하다 보니 긴 시간이 소요되었고, 다른 일은 하지 못한 채 하루 종일 앞에 서있어야 했습니다. 일의 효율을 향상시킬 수 있는 방법이 없을까 고민하였고, 자동으로 용지를 가져가는 프린터기의 원리를 이용하여 분쇄기를 설계해 보았습니다. 창의적 설계 교수님께서는 시판 가능성이 있다면 좋은 아이디어라며 특허를 내보라고 칭찬하셨습니다. 머릿속에서 효율향상을 잊지 않는 LG화학 생산기술자가 되겠습니다.
[고품질 생산기술자]
불순물 제거 공정을 설계한 경험이 있습니다. LINC 현장실습동안 연구용 기판을 제작하는데 분말재료 합성 후 특성이 감소하는 것을 보았습니다. 더 좋은 기판을 제작하고자 각종 논문 및 전공서적을 정독하며 재료와 합성법에 대해 공부하였고 습득한 지식을 바탕으로 실험을 설계했습니다. 결국 분말 내 불순물 함유량을 10분의 1 수준으로 줄일 수 있었고 실험실 연구과제로 채택되었습니다.
각종 재료 관련 수업을 들으면서 원자재의 중요성에 대해 공감했고, 특히 디스플레이에 관심이 있었기 때문에 편광판, LCD 마더글라스 등 디스플레이의 주요 자재를 생산하는 LG화학에 대해 관심이 생겼습니다. 뛰어난 생산기술을 보유해도 그에 걸 맞는 재료가 준비되지 않으면 산업은 시작되지 않는다고 생각합니다. 현장경험과 재료에 대한 이해를 바탕으로 LG화학의 고품질 재료 생산의 적임자가 되겠습니다.