(주)LG화학
생산관리·품질관리
‘항상 남을 생각하며 말하고 행동하자’를 인생의 슬로건으로 삼았습니다. 자연스럽게 타인의 말에 귀를 기울이고 상처가 될 만한 언행도 자제한 결과 학창시절에 교내 선행상을 받을 정도로 친구들에게 성격 좋다는 얘기를 늘 듣곤 하였습니다. 그리하여 대인관계에 있어서 큰 충돌이나 다툼 한번 없었을 뿐만 아니라 친한 친구들과는 허울 없을 정도로 끈끈한 우정 관계를 이어갈 수 있었습니다. 하지만 낯선 사람들에게 있어서 낯을 많이 가리는 탓에 처음 보는 사람들이 먼저 다가오기 전까지 쉽게 친해지지 못하였습니다. 이점이 사람들 앞에서 적극적으로 나서지 않는 성격으로 영향을 끼치게 되었습니다. 이런 성격이 바뀌게 된 계기에는 군 생활에서의 경험이었습니다.
기존 임무 외에 전입 온 지 얼마 되지 않은 신병들을 대상으로 실시하는 주특기 교육과정 중 폭파를 가르치는 조교자리에 공석이 생기게 되었습니다. 당시 폭파병이었고 폭파에 대한 지식에 있어서는 남들보다 자신이 있었지만 몇십 명 앞에서 가르쳐야 하는 부분 때문에 선뜻 나서지 않았습니다. 하지만 평소 저의 모습을 많이 지켜보던 소대장의 추천을 통해 얼떨결에 임무를 맡게 되었습니다. 어쩔 수 없이 임무를 맡았지만 제 자신을 바꿀 수 있는 절호의 기회라 생각하며 책임감을 가지고 교육을 준비하기 시작했습니다. 처음에는 마음만 앞서 조금씩의 실수도 하였지만 곧 익숙해지게 되었고, 나아가 파견 형식으로 백 명 정도의 간부와 병사 앞에서도 자신감 있는 모습으로 교육을 마칠 수 있었습니다.
사람과 사람이 연결되어 이루어진 단체생활에 있어서 가장 중요한 것은 대인관계라 생각합니다. 특히 타 부서의 사람들과의 잦은 접촉이 있는 업무 특성상 사람을 대하는 기술이 굉장히 중요하다 생각합니다. 학창시절부터 군 생활까지 다져온 대인관계 노하우를 통해 타 부서와 협력과정을 통해 시너지 효과를 창출하고, 이것을 바탕으로 세계 최고에 도전하는 LG화학의 신입사원이 되겠습니다.
하나의 제품을 완성시키기 전에 먼저 구성 소재가 제조되어야 합니다. ‘시작이 반이다’라는 옛말처럼 소재의 생산과 불량여부, 생산율 등을 조절하는 공정관리는 전체 사업에 있어서 가장 중요한 부문이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 소재 생산을 담당하는 생산기술 직무에 지원하여 LG화학에서 가장 중요한 역할을 담당하고 싶습니다.
이러한 직무역량을 갖추기 위해 관련된 전공과목을 수강하였습니다. 분리공정과 공정제어 과목을 수강하여 생산관리의 바탕이 되는 공정운영과 관련된 이론을 배웠으며, 배운 이론을 실제 응용할 수 있는 화학공정실험 과목을 수강하였습니다. 수업에서 HYSYS프로그램을 통해 실제 공정을 Simulating하며 공정을 운영하는 연습을 하였습니다.
이제는 더 나아가 배운 전공지식을 실제 공정으로 적용할 차례입니다. 저는 이 직무를 거쳐 간 수많은 사원들 중 가장 높은 성과를 이룬 역대 최고의 사원으로 기억되고 싶습니다.