삼성화재해상보험(주)
영업관리
[인재 제일주의 경영철학]
삼성의 인재 제일주의 경영 철학은 삼성이 지금의 위치에 오를 수 있게 한 원동력이자, 많은 구직자가 '삼성'에서 근무하고 싶은 가장 큰 이유입니다.
아무리 연봉이 높고 복지가 좋아도, 인재를 '도구'로 여기는 기업은 가고 싶지 않습니다. 저는 제가 가진 역량을 마음껏 펼쳐, 해당 분야의 전문적인 인재로 성장하기 위해 삼성에 지원하게 되었습니다. 또한 '1등'의 자리에 안주하지 않고 항상 역동적인 변화를 꿈꾸는 삼성에서 회사와 함께 성장하는 보람을 느끼고 싶습니다.
[30세의 리더]
저는 삼성화재의 영업팀에서 한 지점의 지점장이 되어 경영 전반을 담당하는 '30대의 CEO'가 되고 싶습니다.
경영학을 전공하며 수많은 CEO를 연구했고, 관련 서적을 탐독하였습니다. 최고 의사 결정자의 선택과 방향에 한 조직의 운명이 달려 있다 해도 과언이 아닐 만큼, 그 영향력과 책임감은 막중했습니다. 권위적인 지점장이 아닌 '함께 하는 지점장'이 되기 위해 항상 RC들과 소통하며, 지점에 가장 적합한 전략을 수립하여 운영해 나가고 싶습니다. 또한, 빠르게 변화하는 환경에 뒤처지지 않게, 삼성의 인재양성 프로그램에 적극적으로 참여하고, 꾸준한 자기계발을 통해 훌륭한 영업의 리더가 되고 싶습니다.
[여행을 통해 인생을 배워라]
넓은 세상을 경험하며 성장하길 바라셨던 부모님 덕에 어릴 때부터 자주 여행을 다녔습니다.
유년기 시절, 주말이면 항상 아버지와 함께 겨울 산을 등반했습니다. 등산을 하며 숨이 턱 끝까지 차오를 때면 항상 이렇게 말씀하시곤 하셨습니다. '인생에는 오르막도 있고, 내리막도 있으니, 당장 힘들어도 너무 낙심하지 마라.' 어릴 때는 이 의미가 무엇인지 몰랐지만. 성인이 되고 나서야 비로소 진정한 의미를 깨닫게 되었고 매사에 긍정적으로 임하는 자세를 가지게 되었습니다.
청소년 시절에는 방학이 되면 부모님과 함께 중국, 일본. 태국, 캄보디아, 베트남 등 여러 나라를 돌아다니며 사고의 폭을 넓혔고 다양한 문화를 접했습니다. 그 덕에 또래 아이들이 부모님과 대화가 단절될 시기에, 저는 부모님과의 대화가 더 자유로웠고 지금까지도 화목한 가정을 이루는 계기가 되었습니다.
어릴 적 많은 여행경험으로 낯선 환경에 대한 거부감이나, 두려움이 없었고 여행은 항상 설렘 그 자체였습니다.
하지만 군 전역 후 처음으로 혼자 중국 배낭여행을 떠난 경험은 '그동안 얼마나 저 자신이 우물 안 개구리였던가'를 깨닫는 계기가 되었습니다.
보름간 서안-둔황-낙양-정주-상하이 약 1,600km의 거리를 여행하며, 그동안 당연하다 여겼던 것들도 스스로 해결해 나가야 했고, 머나먼 이국땅에서 외로움에 몸부림칠 때도 있었습니다. 혼자 온 여행객들을 상대로 사기 치는 사람들도 많았기 때문에 항상 긴장의 끈을 놓을 수 없었습니다. 하지만 소중한 인연들도 많이 만들 수 있었고, 많은 것을 보고, 듣고, 배울 수 있었던 귀중한 시간이었습니다.
첫 홀로 여행을 성공적으로 마친 후 '여행하는 삶'을 사는 것이 인생의 목표가 되었고, 이전보다 한 층 더 성숙해지는 계기가 되었습니다.
첫째, '독립심'을 배울 수 있었습니다. 여행 이전에는 어려움에 직면하면 부모님이나 친구들에게 항상 도움을 구하곤 했습니다. 하지만 여행 중 혼자서 난감한 상황을 슬기롭게 극복해 나가며, 홀로 일어서는 방법을 깨닫게 되었고, 여행 이후에는 어려운 상황에 처하면 남의 도움부터 찾는 것이 아닌, 혼자 극복할 방법을 먼저 찾는 사람이 되고자 노력하게 되었습니다.
둘째, '친화력'을 가지게 되었습니다. 여행 중 사람들에게 먼저 다가감으로써 많은 인연을 만들 수 있었습니다. 상대방이 다가오기를 기다리는 것이 아닌 내가 먼저 상대방에게 한 발자국 다가감으로써 관계를 형성하는 방법을 배우게 되었습니다.
셋째, '혼자만의 시간'을 갖는 습관이 생겼습니다. 이전에는 항상 누군가와 함께 어울려 다니며, 자신에 대해 깊게 생각해 보는 시간을 가진 적이 거의 없었습니다.
하지만 여행을 통해 곰곰이 과거를 되돌아보고, 미래를 계획하는 시간을 가질 수 있었습니다. 이후 마음이 복잡할 때면 먼 곳이 아니더라도 가까운 곳을 산책하며 마음의 평정심을 갖고자 노력하고 있습니다.
지금도 여행을 통해 많은 것을 보고 듣고 배우며 꾸준히 성장하고 있습니다.
['임금 피크제'와 '60세 정년 연장법' 그리고 '청년고용률'의 상충]
최근 임금피크제 시행 여부에 대해 노사 간의 갈등이 극에 달해 있는 상황입니다.
'임금피크제'란 정년을 보장해 주는 대신, 일정 연령이 되면 점차 임금을 삭감하는 제도입니다. 100세 시대가 열린 지금, 정년이 보장된다면 이 법안은 근로자들에게 당연히 환영받을 법안임이 분명합니다. 하지만 최근 '60세 정년 연장법'이 2016년 01월 01일부터 '권고'에서 '의무'로 바뀜에 따라 '임금피크제'의 기본적인 취지가 사라지고 단순히 근로자의 연봉을 삭감하는 제도로 전락하고 말았습니다. 이에 노사 간의 갈등이 점점 심해지고, 최근 현대차그룹 노조와 금호타이어의 근로자들이 일제히 파업에 돌입하며 상황이 더욱 악화되고 있습니다.
이 포뮬리즘 법안으로 인해 대책 없이 정년이 연장된다면, 향후 3~4년 동안은 퇴직자가 발생하지 않을 것이고, 그 악순환으로 신입사원 채용 또한 중단될 것입니다. 결국, 청년 고용 절벽이 현실화될 가능성이 매우 높습니다.
저는 이 상황을 해소할 두 가지 방법을 생각해 보았습니다.
첫째, 정부는 '60세 정년 연장법'을 '의무'에서 '권고'로 다시 조정하고 각 사업장이 '임금피크제'를 도입하도록 장려한다면, 지금보다 후유증을 줄이거나 없앨 수 있을 것입니다. 한 마디로 정부의 강력한 개입 없이, 사측과 노측의 자율에 맡기는 방법입니다.
둘째, '60세 정년 연장법'을 '의무'로 유지하고자 한다면, 정부 차원에서 반드시 '임금 피크제' 도입을 강제해야 합니다. 좁게 기존 근로자의 상황만 따지는 것이 아닌, 기존 근로자와 청년 실업자 모두의 상황을 살펴야 할 것입니다. 전체적인 국가 경제를 위해 정부가 강력하게 개입함으로써 사측과 노측의 갈등을 완화시켜야 된다고 생각합니다.
임금피크제, 60세 정년 연장법, 청년 고용률 이 세 가지 이슈는 모두 맞물려 있으며, 어느 한 곳으로 치우치다가는 큰 파장을 일으킬 것입니다.