삼성생명보험(주)
FC
[삼성생명]
매년 생일마다 방문하여 직접 학용품을 챙겨주시며 비염이 있는 저를 걱정해주시던 삼성생명 FC분은 어릴 적 제게는 마음 좋은 이모 같은 존재였습니다. 재작년 어머니께서 쓰러지셨을 때 혼란에 빠진 저희가족에게 전문적으로 모든 비용부분을 상담해주시던 모습은 제게 한줄기 빛처럼 다가왔습니다. 저는 삼성생명에 입사하여 직업이란 틀을 넘어서서 관심과 사랑을 나누어주는, 고객 분들께 진정한 울타리가 되는 삼성생명의 일원이 되자는 결심을 했습니다.
저는 삼성 입사 후 3,5,10년 목표를 갖고 있습니다. 첫 번째로 입사 후 3년까지 담당 지점단에서 모든 이에게 사랑받는 매니저가 되는 것입니다. 관심을 갖고 FC분들을 지켜보며 형식적으로 하는 면담이 아닌 정답을 제시하는 면담을 매주 주도할 것입니다. 또한 기존의 생명보험과 더불어 추가적인 수익 시스템의 열쇠인 제 3보험 영업 비중을 높이겠습니다.
입사 후 5년까지 지점장으로서 FC의 잠재력을 이끌어 내는 리더가 되는 것이 목표입니다. 효율적인 운영의 결과로 담당 지점단 FC 3명을 챔피언스 클럽으로 이끌겠습니다.
입사 후 10년까지 다년간의 현장 경험을 바탕으로 마케팅실 영업전문가를 목표로 하고 있습니다. 2013년말 기준 개인연금 가입률은 17.1%로 현저히 낮습니다. 리딩보험사로서 삼성생명만의 안정감을 보유한 리스크 헤지 은퇴보험세트를 기획하여 은퇴설계 명가 삼성생명의 2020 비전달성에 기여하겠습니다.
[삼성생명에서 인생의 배를 엮다]
미우라 시온의 ‘배를 엮다.’ 속 마지메는 저와 많은 부분에서 공통점을 갖고 있습니다. 15년간 묵묵히 사전편찬에 힘쓰는 그는 열정과 성실의 결정체입니다. 저 또한 군 복무를 하면서 선배들이 미루어왔던 5개년 헌병 범죄정보 기록시스템을 완성한 경험이 있습니다. 이 경험은 삼성생명의 일원으로서 열정과 성실을 토대로 진심을 담아 업무를 수행할 수 있는 자신감을 낳았습니다.
저는 삼성생명에 필요한 인재라고 생각합니다. 비록 화려한 경력도, 티가 나게 업무를 수행하는 타입의 사람은 아니지만, 묵묵히 제 역할을 다하는 인재이기 때문입니다. 성실이란 역량은 재미없는, 이목을 끌지 못하는 역량입니다. 하지만 그 역량을 최우선으로 내세우는 것은 성실만큼 많은 것을 담은 역량은 없다고 생각하기 때문입니다.
저는 성실함을 토대로 다양한 경험을 쌓는 노력을 했습니다. 글로벌 역량을 키우기 위해 떠난 뉴욕 어학연수, 스페인어 복수전공, 아랍어 학습은 단편적인 내용이지만 저의 노력을 내포한 것들입니다. 경제 안목을 쌓기 위해 꾸준한 주식투자, 한국은행 기업 통계팀 단기직 수행 경험은 경제 안목을 갖춘 인재로 성장하는 초석이 되었습니다. 헌병대 수사과에서 보낸 군 생활은 특별한 경험을 남겼습니다. 많은 사건사고를 끈기를 갖고 해결하며 군 탈영병 최다체포 사단에 올라 3군 사령관 표창 등 많은 공적을 남겼습니다.
이와 같은 역량들은 앞서 말한 성실이라는 주춧돌이 있기에 쌓을 수 있었습니다. 저 또한 삼성생명의 발전을 위한 주춧돌 같은 인재로 성장하는 것을 목표하고 있습니다.
제 삶의 모토는 ‘축제처럼 즐기자’ 입니다. 삶을 하나의 큰 축제로 보고 긍정적인 자세로 즐기게 된 가장 큰 계기는 AIDS Walk New York 서포터로 참가해서 새로운 시도를 했던 경험입니다. 주요업무는 마라톤을 마친 참가자들에게 확인증을 배부하는 역할이었습니다.
종료지점에서 확인증을 배부하던 중 성 소수자를 지지하는 마라톤 팀에게 시비를 거는 무리가 접근했습니다. 예상치 못한 상황은 말다툼으로 이어졌고 상황정리를 위해 제가 대화를 시도하자 그들은 동양인을 비하하는 욕설을 퍼부었습니다. 화를 다스리고 그들에게 “너희가 무시하는 동양인도 에이즈 환자를 위해서 서포팅하는데 부끄럽지 않으냐, 여기는 성 소수자를 떠나서 궁극적으로 에이즈 환자를 돕기 위한 자리다.”라는 의견을 전했고 언성이 높아지자 주변에 있던 다른 팀이 몰려오기 시작했습니다. 상황이 커짐을 느낀 그들은 자리를 떠났고 현장에 있던 참가자들은 용기를 내었던 제게 진심을 담아 감사 인사를 전했습니다.
평소 타인과의 조화를 중시하는 저에게는 잊지 못할 기억이었습니다. 참가자들, 즉 고객의 안전과 인권을 위해 먼저 나서서 목소리를 내는 작은 용기 덕분에 당시의 도전은 성공적으로 기억됩니다. 도덕적 가치를 위한 일이라면 위험의 기회비용을 고려하기보다, 더 큰 가치를 지켜낼 수 있는지에 대해 고민해야 된다 생각합니다. 작은 용기라는 장점을 살려 삼성생명의 일원으로서 활약하는 것을 꿈꾸고 있습니다.
[보편적 복지, 선별적 복지 사이에 놓인 대한민국]
대한민국은 향후 복지정책에 대해 진지하게 방향성을 찾고자 함에 사회적 공감대를 형성한 수준을 넘었습니다. 복지를 줄이고 신자유주의적 정책을 추진해야한다는 주장은 보수단체에서조차 찾기 어렵습니다. 저출산-고령화, 무한경쟁의 연속인 현재, 국민은 복지 확대 요구를 지속해서 주장하고 있는 현실입니다. 그러나 복지국가로 향하는 방법론을 두고 진보의 전면적 복지, 보수의 선별적 복지사이에서 첨예하게 대립하고 있습니다.
저는 경제성장에 초점을 두고 선별적 복지에 손을 드는 입장입니다. 선별적 복지에 찬성하는 이유는 3가지로 대표할 수 있습니다. 첫째, 조세저항 극복의 어려움입니다. 보편적 복지를 위해 국민부담은 기본적인 리스크입니다. 최근 연말정산, 공무원 개혁안 과정에서 드러나듯이 소폭의 조세 부담에도 크게 반발하는 현실입니다. 보편적 복지는 이보다 무거운 부담을 갖고 있기에 극복하기는 더욱 어려울 것입니다.
둘째, 과잉복지로 인한 경제부도 우려입니다. 보편적 복지 성공을 이룬 국가들은 막대한 천연자원이 뒷받침되는 현실입니다. 한국은 자원생산국이 아닌 상품, 서비스 수출국이기에, 보편적 복지로 재정적자 발생은 뻔한 결과입니다.
셋째, 미래세대에 부담전가 피해 우려입니다. 새로운 복지항목을 도입하지 않아도 2030년이면 복지 예산이 전체의 절반이 될 것입니다. 포퓰리즘 무상복지는 미래를 위해 지양해야 할 것입니다.
저는 최근 한국이 ‘어떻게 배분되는가’보다 ‘얼마나 많은 것이 배분되는가’에 관심이 높다고 생각합니다. 하지만 양보다 질적인 측면에서 사회약자에게 진정한 복지가 배분되는지에 초점을 두어야합니다. 무분별한 북유럽 벤치마킹 복지는 자원 면에서 상황이 다른 한국에 맞지 않는 복지시스템입니다. 정치적 목적을 갖고 발생하는 포퓰리즘 복지는 지양해야하며, 경제성장의 베이스를 마련하기 위한, 사회적 약자 보호에 초점을 둔 선별적 복지가 필요한 시점입니다. 필요한 이에게 필요한 것을 주는 것이 국가가 할 역할입니다.