삼성생명보험(주)
금융영업
[업에 대한 관심, 삼성생명에 대한 관심]
제가 삼성생명을 선택한 이유는 첫째 보험업에 대한 관심입니다. 학창시절 금융업과 사람의 생명과 건강에 직접적으로 도움을 줄 수 있는 보험업에 대한 관심을 가졌습니다. 저는 CFP등 자격증을 취득하면서 이론적 전문성을 기르고 보험영업 인턴십을 하면서 복잡한 보험 상품에 대한 이해와 실질적 업무프로세스를 익혔습니다.
둘째로 업계를 선두하는 삼성생명에서 꿈을 발휘하고 싶다는 점입니다. 현대라이프 YGP에서 2달간 인턴십을 하는 동안 SFP출신 분들이 재무설계의 틀을 가르쳐주었고 상담에 있어서도 타사에서 삼성을 벤치마킹한다는 점을 알았습니다. 배타적 사용권에서도 상위권을 지키며 트렌드에 맞는 상품들을 지속적으로 출시하여 업계를 이끄는 모습에 삼성생명을 택하게 되었습니다.
[전국 1등 지점의 중심에 서겠습니다]
전국 실적 1위의 지점장으로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 첫째, 올바른 교육을 실행하겠습니다. 사범대를 졸업하면서 교육에 자신 있습니다. 입사 후 지점 컨설턴트들에 대한 교육을 통해 전문성과 지식의 활용이라는 무기를 제공하겠습니다.
둘째, 고객들을 만나러 갈 때 함께 동행하며 불완전 판매를 막고 실적창출을 해내겠습니다. 불완전 판매는 재무적인 문제뿐만 아니라 회사 이미지에도 악영향을 불러일으키게 됩니다. 항상 발로 뛰면서 FC분들의 영업에 만족을 주고 일하고 싶은 지점으로 최고 실적을 자아내겠습니다.
[세상을 바꾸는 솔선수범함]
초등학교 시절 아버지를 따라 아파트 경비실에서 빗자루를 빌려 집 앞 눈을 쓸었습니다. 처음은 저와 아버지, 경비아저씨만 눈을 쓸었지만 그때 다른 사람들도 나와 함께 눈을 쓰는 경험을 하면서 솔선수범의 자세를 배웠습니다. 저는 솔선수범한 한 사람으로 인해 사람이 변하고, 조직이 변하고, 세상이 변할 수 있다는 믿음을 갖고 있습니다. 솔선수범함은 주위에 본보기가 됨으로써 분위기를 이끌어갈 수 있으며, 상대방을 이해할 수 있고, 초심을 잃지 않고 게을러지지 않는 것을 방지할 수 있다고 생각합니다.
저는 학창시절에도 다른 친구들이 하기 싫어하는 것이 있으면 자진해서 먼저 움직였습니다. 학창시절에는 먼저 가장 큰소리로 선생님께 대답하고 인사하면서 아이들도 반 분위기를 함께 만들어주었고 선생님들에게 2학년 8반이 가장 분위기가 좋다는 소문을 들을 수도 있었습니다. 이러한 솔선수범함으로 먼저 움직이면서 지점의 활기를 극대화시키고 실적으로 연결시키겠습니다.
[주인공 산티아고로부터 도전정신을 배우다]
“꿈을 이루지 못하게 만드는 것은 오직 하나, 실패할지도 모른다는 두려움일세” 파울로 코엘료의 연금술사는 제가 중학교때 구입해서 아직까지 읽고 있는 책입니다. 자신의 꾼 꿈을 찾기 위해 앞으로 어떻게 될지 모르는 상황, 역경 속에서도 꿈을 좇아가는 주인공인 ‘산티아고’를 보면서 도전정신을 길렀습니다. 20살에는 교사가 되고자 하는 꿈을 위해 입학을 포기하고 재수를 해서 사범대에 들어왔고 금융업에 관심을 갖고 나서는 전문성을 위해 경제신문 읽기와 지속적인 자격증 취득, 재무설계 콘테스트 등에 도전하는 자세를 임해왔습니다.
[모두를 위한 경제교사가 되기 위해 도전하다]
어렸을 적 사람들을 만나고 가르쳐주는 것을 좋아하였습니다. 고등학교 시절에는 경제에 관심을 갖게 되어 사범대학 사회교육과에 진학하여 경제교사의 꿈을 키웠습니다. 하지만 진로를 교사에서 은행원으로 바꾸게 된 결정적인 이유는 군대 제대 직후였습니다. 군 생활을 마친지 얼마 되지 않아 집의 전세 값이 많이 올랐습니다.
여유자금이 부족했기 때문에 아버지는 전세 계약금을 받아서 월세로 옮기는 것에 대해 이야기 하고 있었습니다. 경제에 대해 공부를 했었지만 이 상황에서 저는 아무것도 할 수가 없었습니다. 그 때 경제학과에 다니고 있는 친구에게 이러한 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을지에 대해 물어보았습니다. 친구는 모기지 대출에 대한 부분에 대해 알아보라고 조언해주었고 주택 모기지에 대해 조사해보았습니다. 그리고 아버지께 모기지 대출의 이자와 월세에 대한 비교를 해주면서 결국에는 자가를 구입하게 되었습니다. 이후 저는 실질적으로 모든 사람들에게 도움이 되는 모두를 위한 경제교사가 되기 위한 도전을 시작했으며 삼성생명에서 저의 꿈을 발휘하고 싶습니다.
[보험사가 포함된 금융복합점포]
저는 금융 분야에서 최근 이슈로 떠올랐던 금융복합점포를 선택하였습니다. 금융복합점포는 금융 소비자 입장에서 은행, 증권사 각각의 점포를 따로 방문하면서 시간과 비용 측면에서 비효율성이 있다는 점에 있어 불편함을 해소하기 위해 만들어지게 되었습니다.
상반기까지만 해도 복합점포는 은행, 증권에 한정되어 있었지만 최근 시범적으로 2017년 6월까지 3개 이내의 은행, 증권, 보험의 복합점포를 운영할 계획이라는 기사를 보았습니다. 현재 KEB하나은행과 농협은행이 복합점포를 입점 시켰으며 타 금융지주에서도 복합점포를 연내 운영할 계획이라고 합니다. 지금은 큰 타격이 없을 것으로 판단되지만 본격적으로 복합점포가 활성화가 된다면 비 은행계열 보험사에 타격을 입게 될 수도 있다고 생각합니다.
이에 대해 삼성생명의 대응방안에 대해 생각해보았습니다. 첫째로는 국내에서 가장 많은 FC를 보유하고 있는 점을 이용해 전문적인 서비스를 제공하는 것입니다. FC분들의 장점은 고객에게 직접 찾아갈 수 있다는 점입니다. 이에 대한 저의 생각은 태블릿PC를 이용한 전자청약 비중을 늘리면서 태블릿에 전문성을 입힌 프로그램을 제작하여 제공하는 것입니다. 핀테크 기술의 접목을 통해 FC 분들의 전문성을 더하여 보험은 삼성생명이 최고라는 인식을 서비스를 통해 각인시킬 필요가 있습니다.
둘째로는 은행과 협약을 맺는 점입니다. 현재 우리은행의 경우에는 보험 계열사 매각으로 인해 보험사의 부재가 악재로 작용할 수 있습니다. 한 영업점 안에 개별 영업소나 부스형태를 이용하여 우리은행과 협약을 통해 차후 복합점포가 활성화될 경우 삼성생명도 함께 동참하는 형태를 갖추어야 한다고 생각합니다.
현재 40여개의 은행, 증권의 복합점포가 생기고 우려와는 달리 큰 영향은 없다는 결과가 있습니다. 하지만 보험의 경우에는 증권사보다 소비자 접근성이 크다는 점, 고령화와 저금리로 인한 장기상품의 인기가 높아지고 있다는 점에 있어 대비해야 할 것입니다.