(주)LG화학
생산기술
[현장의 프로세스]
저의 회사의 선택 기준은 '현장','프로세스'입니다. 화학공학의 전공을 살려 Process를 다루는 업무, 그리고 산업의 기초인 현장에서 일을 하는 것 입니다.
약 1년 6개월정도 영화관 아르바이트를 하면서 장비들을 다루고 하루 팝콘 출하량에 맞추며 고객들의 예매량에 맞추어 팝콘을 튀기는 팝퍼기와 워머기를 관리하면서 효율 높은 팝콘을 튀기면서 재고는 최대한 줄이는 것이 저의 주 업무였습니다. 그래서 장비들과 친숙해졌습니다. 저는 이 때 깨달은 것이 있었습니다. 장비는 주어진 일을 하고 그 업무가 부담이 되면 예고없이 무리가 가서 오작동이 일어난다는 것이었습니다. 그렇기 때문에 장비를 다룰 때는 욕심을 줄이면서 장비에 대한 애착을 가지며 관리를 해야 하고 스케줄을 짜야한다는 것을 알았습니다. 그렇게 1년 6개월정도 일을 하면서 몇 시에 예매인원이 적고 이 시간을 이용해 팝퍼기를 점검한 뒤 언제부터 다시 가동할 지 스케줄을 짜는 데 능해질 수 있었습니다.
저는 또한 이러한 저의 관심으로 현업에서 일을 경험하고 싶었습니다 .그래서 2015년 7월에서 8월 6주간 삼성디스플레이의 제조센터에서 인턴근무를 하였습니다. 이 때 직접 현업에서의 Process처리와 문제 발생 시 대처하는 법을 어깨너머로 배울 수 있었고 공급받은 부품으로 디스플레이라는 중간 완성품을 만드는 과정을 보았습니다. 여기서 현업에서의 스케줄 짜는 방법과 관리능력을 이해할 수 있었습니다.
이러 한 것들은 마치 LG화학에서 전지를 만들어 낼 때와 닮았다고 생각합니다. 공급받는 옥수수와 오일을 최대한 활용해서 세트 상품인 팝콘을 튀기는 것, 양극, 음극, 전해질, 분리막 등 재료로부터 전지를 완성하는 LG화학과 비슷하다고 생각했습니다. 그렇기 때문에 제가 잘 하는 Process관리 및 스케줄 작성 그리고 재고 관리 등을 배터리 아시아 1위의 LG화학에서 잘 해낼 수 있습니다.
[나, 효율, 성공적]
대학교 4학년 전기화학공학을 들으며 교수님께서 '배터리가 전기를 만들지만 화학반응을 통해 전기가 생산되므로 화학공학이 주 업무를 다룬다' 라고 하셨습니다. 이 후 배터리에 관심을 갖기 시작하면서 배터리회사 1위인 LG화학에서 전지사업부에 관심을 갖게 되었고 '여기서 내가 잘 하는 것을 해보자!' 라고 생각했습니다.
대학교 1학년, 안전한 회전동력을 만드는 프로젝트에서, 다른 조는 바로 복잡한 설계와 화려한 퍼포먼스 위주로 설계를 할 때, 저희는 공학의 기초인 Efficiency와 Safety를 중점으로 물의 끓어 수증기가 나와 이 것이 주름관을 통해 끝의 고깔을 통해 압력을 높여 동력을 만들어내는 단순하지만 구체적인 설계로 1위를 할 수 있었습니다.
이렇게 저는 제가 잘하는 Process관리, 문제해결능력으로 제가 좋아하는 배터리사업부에서 전지 생산기술에서 Productivity 향상과 Efficiency 증가를 이뤄낼 것입니다.