삼성생명보험(주)
영업관리
2년 전쯤 친구 아버지께서 말기암 진단을 받고 친구가 유학을 접고 돌아왔습니다. 평소에 무척 건강하셨기에 발병만으로도 충격적인데, 치료하는 과정에서 한 가정의 삶이 어떻게 변하는지 곁에서 지켜봐야 했기에 만감이 교차했습니다.
이 감정이 채 잊히기도 전에, 고용센터 방문을 계기로 감정이 다시 흔들렸습니다. 그곳에서 실업 상태에 처한 분들과 이야기를 나눠보니 모두 직장인이나 사업가 시절 모았던 자금을 탕진한 상태였습니다. ‘만약 모아놓은 자산이 있었다면 당장의 실업에도 여유롭게 미래를 준비하셨을텐데’란 생각에 착잡했습니다.
그런 씁쓸한 마음으로 지내던 중 어디선가 `딱!`하는 소리가 들렸습니다. 무슨 소린가 했더니 TV에서 현빈이 손가락을 튕기는 소리였고, 이어 보장 자산, 은퇴 자산이란 문구가 눈에 들어왔습니다. 만약 친구 아버지에게, 고용센터에서 만난 분들에게 보장 자산과 은퇴 자산이 있었다면 삶이 달라졌을 것이란 생각이 뇌리를 스쳤습니다.  자산을 준비하지 않아 고통을 겪는 사람을 줄이는데 힘이 되고 싶은 마음이 솟구쳤습니다.
이에 삼성생명의 지점장이 되어 그동안 길러온 소통력으로 FC분들과 돈독한 관계를 형성하고, 분석을 바탕으로 높은 성과를 발휘하고자 합니다. 자산 관리 사각지대에 계신 분들이 혹시 모를 힘든 상황을 겪지 않도록 앞장서며, 높은 업무 성취와 사회 기여로 신뢰받는 인재가 되겠습니다.
성인이 돼서 저를 알게된 분들은 제 과거를 짐작조차 못 합니다. 과거에 전 항상 그림자 같았습니다. 주목받는 걸 좋아하지 않아 말수가 적었고 백일장, 사생대회에서 두각을 보여 주목받는게 전부였습니다. 글쓰기, 그림그리기, 숫자 계산이나 추리책 분석으로 하루를 보냈습니다. 변화가 시작된 그 날도 여느 때처럼 추리 서적을 보고 있었습니다. 하나 달랐던 건 아버지께서 EQ라는 책을 사오신 것입니다. 책은 성공하는 사람은 EQ가 뛰어나고, 이는 사람과의 교류를 통해 계발된다 말했습니다. 이전까지 성공을 위해선 제 능력만 뛰어나면 된다 생각하고 자기 계발에만 몰두했기에 이는 충격이었습니다. 정확히 그 때부터 변했습니다. 보이스카웃에 가입하고 반장도 맡고 나아가 동아리도 창설해 회원을 모집하는 등 활동적인 사람이 되고자 했습니다. 학창 시절 직접 제작, 운영했던 온라인 홈페이지는 해당 분야에서 방문자수 1위를 기록했고 1년간 주최했던 온라인 동호회는 당시 최연소 주최자로 활약하며 최단시간 마감을 기록했습니다. 그렇게 범위를 넓혀가며 온/오프라인 모든 곳에서 성과를 냈습니다.
계속된 성공에 익숙해지던 찰나, 작년 하반기에 영상 프로그램을 제작하며 시행착오를 겪었습니다. 당시 PD로서 팀원 의견을 조율하고 결정했습니다. 결정한 첫 아이템은 `평택 국제시장`이었는데, 효율성을 높이고자 온라인에서 수집한 정보로 전체 틀을 짰습니다. 최대한 세부적인 것까지 다 정했고 현장에서는 촬영만 하면 되도록 준비했기에 일주일이 걸렸습니다. 그런데 막상 현장에 가니 근처 군부대 훈련 때문에 예년보다 행사가 일찍 끝나있었습니다. 결국 일주일이란 시간을 허비해 일정이 빠듯해졌습니다. 이를 계기로 꼭 현장에 직접 가서 정보가 정확한지 놓친 부분은 없는지 파악하기로 마음먹었습니다. 이후 기획한 `서촌`이란 아이템에서 이를 실천했고 실패를 발판삼아 문제를 방지했기에 기한 내 제작을 마칠 수 있었습니다. 더욱 뜻깊은 건 최종 평가에서 저희 프로그램이 가장 높은 성적을 받았단 점입니다.
뛰어난 사람이 되고자 자기 계발에만 몰두하던 저는 EQ라는 책을 계기로 소통을 배웠습니다. 끊임없이 소통하고 도전하며 소통과 경험으로 못할 것이 없다고 자부했던 저는 또 다른 실패로 현장의 중요성을 깨달았습니다. 지금도 이성, 감성 그리고 검증의 자세로 더 뛰어난 사람이 되고자 정진합니다.
삼성생명에서도 제가 가진 변화도 감내하는 집념으로 회사와 고객 모두가 만족하는 사람으로 거듭나겠습니다.
정부가 지난 달 27일부터 개별소비세를 연말까지 한시적으로 30% 가량 낮췄습니다. 개별소비세(이하 개소세)는 대부분 사치성 품목에 부과되는 만큼 고가 제품에 부과되는만큼 이에 대한 세금을 낮춰서 전체 소비액을 늘려 소비 촉진효과를 거두겠다는 의도입니다.
경제 흐름은 경제 전문가들도 예측이 힘든만큼 개소세 인하가 효과가 있을지는 좀 더 지켜봐야 할 것입니다. 하지만 이번 개소세 인하가 가장 큰 영향을 미치는 품목이 승용차임은 확실합니다. 자동차는 개소세가 적용되는 품목 중 가장 고가 제품군에 속하고 거래량도 많은 편입니다. 반면 또 다른 개소세 인하 품목인 대용량 가전제품은 판매처에 인하 제품과 액수에 대한 문의는 들어오나 판매로 연결되는 경우는 적다고 합니다. 더욱이 승용차를 제외한 개소세 적용 품목들은 내년을 기해 개소세가 폐지되는만큼 당장 구매가 급한 소비자가 아닌 이상 구매를 보류할 가능성이 높습니다.
결과적으로 이번 개소세 인하는 승용차 구매 계획이 있던 소비자들이 대략 50만원 이상의 혜택을 받는 것이 주 포인트입니다. 약 4개월간 한시적인 혜택이기에 구매량이 증가할 것은 확실하고 이는 과거 개소세 인하 시기 승용차 판매량만 보더라도 충분히 확인할 수 있습니다.
나아가 자동차 구매와 자동차 보험은 필수 관계이기에 자동차보험의 고객이 증가할 수 있는 기회입니다. 더욱이 개소세 인하 대상 차량이 준중형 이상으로 보험액도 크기에 더욱 매력적인 고객입니다. 따라서 적절한 프로모션이나 기타 유인책으로 최대한 고객을 확보해야만 할 것입니다. 단적으로, 개소세 인하 기간의 차량 구매자들이 모두 동일한 특성을 둔다고 볼 수 없어도, 인하 종료 시점인 연말 구매자는 가격 민감성이 클 것으로  예상되기에 이에 맞춘 프로모션 진행을 고려해볼 수 있습니다. 이외에도 구체적인 세그먼트와 마케팅으로 고객 확보에 심혈을 기울이는 4개월이 될 것으로 생각됩니다.