삼성카드(주)
전산전공
2번의 인턴십을 거치며 기본 IT역량과 빅 데이터 특화 역량을 쌓아왔습니다. 이 두 역량을 100% 발휘할 수 있는 무대는 오직 삼성카드뿐이라고 생각됩니다. 특히 최근 삼성카드는 빅 데이터를 기반으로 한 숫자카드를 만들며 빅 데이터를 적극 활용하고 있습니다. 더욱더 관심이 가는 가운데, 삼성카드여야만 하는 2가지 이유가 더 있습니다.
첫째, 삼성카드는 약 962만의 개인 및 법인 회원과 213만여 개의 가맹점을 기반으로 차별화된 마케팅과 창의적인 상품 및 서비스 출시하여 시장을 선도해나가고 있습니다. 은행계 카드사와는 달리 시장을 선도해 나가고 있는 삼성카드만의 차별화된 전략을 배우고 싶습니다. 둘째, 삼성카드는 보너스클럽, 블루라인 가맹점 등 고객에게 더 큰 혜택을 제공하기 위해 우대혜택 가맹점 네트워크화하고 고객과의 커뮤니케이션 체계를 구축하고 있습니다. 이 부분에 있어 제 빅 데이터 역량과 합하여 새로운 가치를 창출하고 싶습니다.
입사 후 위와 같은 삼성카드만의 노하우와 차별화된 전략을 익혀 고객 니즈에 맞는 상품을 지속해서 소싱, 판매하여 경쟁 우위를 유지하게 만들고 싶습니다. 또한, S-Infocare와 고객 데이터 분석을 통하여 온라인 맞춤 상품 제공, 편리한 모바일 간편결제 서비스를 구축하여 모두가 찾는 삼성카드를 만들고 싶습니다.
매일 매 순간을 즐기며 도전하는 리처드 브랜슨을 보고 어떠한 힘든 상황도 즐기며 생활해왔습니다.
IT교과목을 수강하며 어려운 개념과 코드작성에 애를 먹은 적이 있습니다. 그때마다 ‘나와 이 과목이 안 맞는 것인가?’ 고민하기보다는 일단은 그 상황을 즐기자고 생각하며 조그마한 재미를 찾으려 노력하였습니다. 먼저 쉬운 코딩 문제를 풀어가며 소소한 코딩 재미를 찾고, 점점 이 과정을 확장시키며 어려운 코딩 문제까지 해결하였습니다. 이렇듯 매 순간을 즐기는 법을 알게 되었고, 새로운 것에 도전할 때에도 즐겨 보고자 빅 데이터 학습에 도전하였습니다.
D-school Big-data과정 수강 시, 빅 데이터 개념과 Hadoop의 분산처리 원리 등 이해 안 되는 부분이 많아 힘들었습니다. 공공데이터 센터에서 인턴 근무할 때에는 Spark라는 새로운 빅 데이터 분석 툴을 익히느라 매우 힘들었습니다. 하지만 새로운 IT분야를 누구보다도 먼저 학습하고 경험한다는 생각에 즐기며 부족한 부분을 채워나갔습니다. 야근에 주말 근무에 몸은 힘들었지만, 새로운 지식을 배운다는 점에 가슴은 벅찼습니다. 시간 날 때마다, 2015한국 빅 데이터 춘계학술행사나 한국 Spark사용자 모임에 참여하여 학습하는 등 새로운 IT지식을 습득하며 재미를 찾아다녔습니다.
앞으로 삼성카드에서도 IT 직무를 수행하며 매 순간을 즐기며 도전하여 한 단계 도약한 삼성카드를 만들고 싶습니다.
핀 테크가 급부상하며, 금융업계에 새 바람이 불며 판이 뒤집히고 있습니다. 삼성 또한 핀 테크 분야에서 새 바람을 일으키기 위해, 루프페이 인수를 통하여 삼성페이를 개발하였습니다. 루프페이 인수를 통한 삼성페이 개발은 탁월한 선택이었다고 생각합니다. 그 이유는 아래의 2가지 이유 때문입니다.
첫째, 기존의 단말기 교체 없이 결제 가능한 점입니다. 삼성페이는 애플페이와는 달리 MST방법을 활용하여 스마트폰에서 자기장을 일으켜 기존 신용카드 단말기로 결제할 수 있도록 구현하였습니다. 이는 주어진 환경 속에서 최고의 솔루션을 제공한 것입니다. 새로운 상품을 개발하면서 중요한 것은 현재 시장 상황을 제대로 파악하는 것입니다. 단말기 교체에 대한 부담도 줄고, 일반 사용자에게도 편리함을 제공한 삼성페이의 MST기술 도입은 탁월한 선택이었다고 생각합니다.
둘째, NFC 결제 서비스까지 가능한 범용성입니다. 구글페이와 애플페이는 NFC방식을 채택하며 오직 NFC 단말기에서만 가능하지만, 삼성페이는 마그네틱 방식에 NFC까지 지원하며 폭넓은 활용성을 보이고 있습니다.
우리나라는 최근 IC칩이 있는 신용카드를 사용할 수 있도록 10년이 넘는 기간 동안 노력했지만, 아직도 못하고 있습니다. 카드는 바뀌었지만, 바로 단말기는 100% 보급이 안 되었기 때문입니다. 이처럼 10년이란 긴 시간에도 단말기 교체는 매우 힘든 일입니다. 하지만 삼성페이는 이러한 과정을 없애, 기존의 틀 속에서 한국을 넘어 세계에 결제 혁신을 보여준 아주  큰 중요 사회 이슈라고 생각합니다.