삼성증권(주)
금융영업
[세상의 중심에서 금융을 외치다!]
저는 세계 경제발전에 금융이 중요한 역할을 했다고 생각합니다. 주식발행을 통해 위험을 분산하고 주식시장을 통해 유동성을 공급하는 과정이 매력적이어서 CFP 외 6개의 금융 자격증을 취득하였습니다. CFP를 취득하면서 고객의 동반자가 되어 고객의 재무적 비재무적인 꿈을 이뤄 주는 PB가 되고 싶었고 부모님의 자산관리를 하면서 저금리 시대에 주식투자 및 자산관리는 꼭 필요하다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 타 증권사와 다르게 위탁매매의 높은 시장점유율뿐만 아니라 자산관리의 선도적 지위를 차지하고 있는 삼성증권에 지원하게 되었습니다.
[단기부동자금 825조 원으로 성장하는 우리나라]
단기부동자금을 통해 자금중개, 위험분산, 유동성공급 등 금융의 기능을 살려 사업자는 신사업을 개척하고, 투자자는 자금을 제공함으로 수익을 올릴 수 있도록 하겠습니다.
1. 창의적인 금융상품 조합을 통해 고객니즈에 맞는 투자처를 마련하여 삼성증권을 평생 이용하도록 하겠습니다.
2. 세계 경제 및 산업동향을 살펴 고객에게 최선의 투자처를 마련하고 모니터링을 통해 고객의 자산을 성공적으로 관리하겠습니다.
3. 금융교육을 통해 고객이 올바른 투자선택을 할 수 있도록 하겠습니다.
저는 금융의 본질을 살려 자금 수요자와 공급자 모두 풍요로운 삶을 만들고 싶습니다. 이 목표를 삼성증권에서 꼭 이루고 싶습니다.
[사람을 향합니다!]
어릴 적 부모님께서 위탁모, 외국인숙소 제공, 등 다양한 봉사활동을 하셨고 이를 통해 타인에 대한 경계의 울타리를 무너뜨려 주셨습니다. 그래서 사람을 만날 때 타인에 대한 경계가 아닌 나와 같은 사람으로 대하는 성격을 가질 수 있었습니다. 이러한 성격으로 2개의 동아리에서 간부를 맡았고 현재 등산, 자전거, 수영모임을 하고 있습니다.
리테일업무 특성상 인맥이 중요합니다. 꾸준한 모임활동을 통해 인맥을 넓혀 지점에서 가장 많은 고객을 유치할 수 있도록 하겠습니다. 또한, 세무사, 변호사 등 인맥을 넓혀 제가 할 수 없는 업무라도 고객이 원한다면 연결할 수 있는 만능 PB가 되도록 하겠습니다.
[부모님의 자산 관리를 시작하다]
부모님께서 동양사태 피해자가 되신 후, 금융권 전반에 대한 불신으로 금융 자격증을 공부하던 저에게 자산관리를 맡기셨습니다. 하지만 자격증에서 배운 이론만을 적용했고 손절매 기준과 목표가를 정하지 못해 투자를 시작한 지 1달간 마이너스 10%를 기록하였습니다. 이때 부모님께서 저를 믿어주셨지만, 수익률에 대한 압박감이 가장 어려웠습니다. 하지만 주식 관련 공부를 더욱 열심히 하였고 세계 경제 및 산업 동향을 분석하고 이를 바탕으로 철저한 손절매 기준을 지키면서 수익률을 회복할 수 있었습니다.
[자산관리는 금융지식은 기본이고 가장 부지런한 사람이 되어야 한다]
자산관리를 하면서 금융지식뿐만 아니라 성실하게 자료조사를 하고, 철저한 투자원칙을 지키는 것이 중요한지 알게 되었습니다. 그 이유는 다양한 정책과 이슈를 통해 국내 증시가 영향을 받고 세계화로 인해 체크해야 할 이슈가 많기 때문입니다. 저는 자산관리를 하면서 부지런한 사람이 되었고 삼성증권에 입사하여 자산관리상담센터에서부터 지점에 배치받아서도 가장 일찍 출근하는 삼성증권인이 되겠습니다.
[달리면 비로소 보이는 것들]
저는 35가구에 무료급식 배달을 하였습니다. 첫 배달은 점심시간보다 이른 시각에 배달되었고 마지막 배달은 점심시간보다 늦은 시각에 배달되어 많은 불만이 들어왔습니다. 네이버 지도를 통해 최적의 경로를 구축하기 위해 노력하였지만, 도저히 시간을 맞출 수 없었습니다. 그래서 주민들의 불만은 해결할 수 없다고 생각하였습니다. 하지만 1초라도 단축하기 위해 뛰어다니면서 배달을 하였고, “죄송합니다. 정말 열심히 뛰어다니고 있습니다.” 라고 말하였습니다. 일주일이 지나자 불만은 사라졌고 어느 한 할머니는 저에게 생수를 주기도 하고, 밥도 같이 먹자고 하셨습니다. 어쩔 수 없는 상황이라고 변명하기보다는 행동하는 자세를 보여주는 것도 창의적인 서비스가 된다는 것을 알 수 있었습니다.
PB로 일하게 된다면 고객자산의 수익률이 마이너스를 기록할 수도 있습니다. 이때 행동하는 자세를 통해 고객 간 신뢰관계를 유지하겠습니다. 단순히 시장 상황이 좋지 않다고 말하는 것이 아니라 최대한 객관적인 지표와 자료를 모아서 고객에게 친절한 설명을 하겠습니다. 또한, 주식의 경우 해당 종목 회사를 방문하며 주가를 모니터링하는 직원이 되겠습니다.
저는 ‘우리나라의 취약한 노후대비’ 가 중요한 이슈라고 생각합니다. 그 이유는 국민 대부분이 개인연금 필요액의 30%만 납입하고 있고 노후대비가 준비되지 못할 경우 고령화 사회 속에서 노인빈곤층이 지속해서 증가할 것입니다. 이로 인해 소비가 늘지 않아 경기침체가 지속될 수 있습니다. 또한, 노후대비 문제는 몇 년 전부터 이슈가 되어왔지만, 현재까지 해결되지 않고 있기 때문입니다.
노후대비는 국민뿐만 아니라 금융권에서도 적극적으로 도움을 줄 수 있어야 합니다. 국민이 노후준비를 위해 증권사를 찾는다면 증권사도 영업이익을 올릴 수 있으며, 고객도 노후준비를 통해 제2의 은퇴인생을 살 수 있다고 생각합니다. 또한, 각 금융권에서 연금자산 유치에 박차를 가하고 있습니다. 이는 연금 및 은퇴자산의 규모가 크며 이 자산을 많이 유치한 기업은 그만큼 높은 이익을 얻을 수 있으므로 삼성증권에서도 이 이슈에 대해 관심을 가져야 한다고 생각합니다.
저는 사회복지사와 함께 저소득층 가구의 예산표를 작성하고 불필요한 지출을 줄일 수 있는 조언을 해드리는 프로그램을 진행하였습니다. 이를 통해 1만 원에서 최대 10만 원 정도 여윳돈을 마련할 수 있도록 하였고 금융권과 연계하여 금융상품을 추천해 드렸습니다. 예산표를 작성하여 올바른 소비습관을 유도하고 가계부를 통해 지출을 기록하는 것만으로도 돈을 절약할 수 있고 저축할 여유가 없었던 분들이 저축하기 시작했습니다. 이때의 경험을 바탕으로 PB로서 올바른 저축과 소비습관을 장려하고 적극적으로 자산관리에 대한 중요성을 알리겠습니다. 이를 통해 삼성증권의 중장기적 자산의 시장점유율을 더욱 확장하고 고객의 자산을 성공적으로 관리하여 삼성증권과 고객이 함께 성장할 수 있는 환경을 만들겠습니다. 또한, 고객의 자산이 늘어나면 소비가 늘어나고 기업들의 투자가 늘며 고용창출이 발생하여 경제가 선순환될 수 있습니다. 장기적으로 이런 환경을 만드는 PB가 되겠습니다.