삼성증권(주)
정보통신·IT
[삼성의 품속에서]
S∧MSUNG의 '∧'를 A로 읽지 못해서 어머니께 어떻게 읽는 것인지 물어볼 정도로 어릴 때부터, 삼성에 둘러싸여 있었습니다. TV, 냉장고, 에어컨, 컴퓨터, 전자레인지 등 거의 모든 전자제품은 삼성제품이었습니다. 그러면서 삼성은 제게 가장 친숙하고 신뢰하는 기업으로 각인되었습니다. 자연스럽게 삼성을 동경하게 되었고, 저도 누군가에게 가장 친숙하고, 신뢰받는 사람이 되기 위해 노력했습니다.
소프트웨어 개발자를 목표로 하던 저는, 2012년에 직접 주식투자를 해보면서 마음이 바뀌게 되었습니다. 1초 단위로 오고 가는 천문학적인 돈을 보며 느끼는 점이 많았습니다. 그중 하나는, ‘저것을 안전하게 지켜내고 시스템을 안정시키고 싶다.’는 것이었습니다. 이것은 가장 신뢰하고 친숙한 증권사인 삼성증권에 입사를 꿈꾸게 하였습니다.
고객의 돈으로 투자를 하고 수익을 창출하는 만큼, 저의 투철한 책임감이 필요하다고 생각합니다. 또, 온라인에서 ‘돈’을 데이터로 관리하는 만큼, 관련 전문성이 필요할 것입니다. 전문성을 기르기 위해 네트워크 연구실 경력과 Oracle 실무 능력을 쌓고, OCP를 취득할 수 있었습니다. 저의 투철한 책임감과 능력을 발휘하여 함께 성장하고 싶습니다. 저는 열정적인 노력으로 사내의 가장 신뢰받는 인재가 될 것입니다. 또, 삼성증권은 고객들에게 가장 신뢰받는 기업이 되는 것이 목표입니다.
[인생의 두 번의 전환점]
2006년, 제가 고등학교에 입학할 당시 아버지께서는 사업계획 때문에 필리핀으로 떠나게 되었습니다. 어머니와 한살 어린 남동생이 한국에 남게 되었고, 저는 장남으로서 아버지의 역할을 하나둘씩 하게 되었습니다. 그 당시에 어리던 저는 아버지가 왜, 무엇을 위해 떠나야 했는지 이해되기 보다는, 가족이 떨어져 살아야 하는 현실에 대한 원망이 더 컸었습니다. 하지만 성장하며 그런 결정을 누구보다 힘들게 하셨을 것을 알게 되며, 가정에 대한 ‘책임감’을 ‘가슴으로’ 배울 수 있었습니다.
그 후 대학교에 입학 한 저는 또 하나의 큰 사건을 맞이하게 됩니다. 대학교 1학년에 재학 중이던 2009년에, 어머니는 난소암 3기 판정을 받으셨습니다. 수술을 하고 입원을 하여 항암 치료를 시작하게 되었습니다. 난소암 3기는 5년 생존율이 매우 나빠 40%가 채 되지 않는 암입니다. 저는 학교가 끝나거나, 수업이 없는 날은 매일같이 간병을 들어서, 어머니의 힘든 모습을 가장 가까이에서 봤던 것 같습니다. 아버지가 타국에 있어 매일같이 옆에 있어줄 수 없었기 때문에, 저는 아들이자 남편의 역할까지 했습니다.
모든 입원 치료가 끝난 후 어머니는 충분한 휴식이 필요했습니다. 좋은 음식, 좋은 공기 그리고 격하지 않은 충분한 운동 역시 필수적 이였습니다. 때문에 어머니와 저는 충청북도 영동이라는 시골 지역에 까지 가게 되었습니다. 어머니는 등산을 할 체력조차 없었기 때문에 산책정도로도 충분한 운동이 되었고, 영동에서의 좋은 공기는 어머니에게 점점 활력을 불어 넣어 주었습니다. 그런 노력들 덕분에 어머니는 발병 6년 가까이 지난 현재, 정상적인 생활이 가능하게 되었습니다. 어머니의 가장 힘든 시기를 함께 하며 가슴으로 배운 책임감을 ‘행동으로’서 실천할 수 있었습니다.
이렇게 아버지에게 ‘가슴으로’, 어머니에게 ‘행동으로’ 배우게 된 책임감은, 저에게 가장 큰 가치관이자 덕목이 되었습니다. 이것은 저의 인간관계뿐만 아니라, 학업에도 많은 영향을 끼쳤습니다. 주변의 인연들을 대함에 있어서 늘 소중하게 저의 진심을 다하게 되었습니다. 또, 어떤 과제나 프로젝트를 할 때도, 제가 할 수 있는 것 이상의 능력을 발휘하도록 노력하게 되었습니다.
졸업 작품을 할 당시, 팀장을 맡게 되었습니다. 생활에 편리한 영향을 주는 프로젝트를 진행하고자 하였고, 자동차 관련 프로젝트를 시작하게 되었습니다. ‘포트홀을 인식하고, 좌표들을 수집하여 도로 유지보수 과정의 간소화’를 목표로 하였습니다. 아두이노와 라즈베리파이를 사용하게 되었는데, 팀원 중 아무도 다뤄본 경험이 없는 것들이었습니다. 그러나 팀원 간에 분업된 업무의 진행을 수시로 확인하고, 막힌 부분을 함께 해결해서 계획한 작품을 예상한 기간보다 2주일 빨리 개발할 수 있었습니다.
이런 결과는 부모님으로부터 배운 책임감이 없었다면 힘들었을 것이라고 확신합니다. 협업이 많은 IT 분야에서, 자신이 맡은 임무를 책임지고 마무리하는 책임감이 가장 중요하다고 생각합니다.
[경제의 교과서]
‘금값 하락’을 선택하고 싶습니다. 예로부터 금은 귀금속의 의미뿐만 아니라, ‘금테크’라는 말이 있을 정도로 재테크의 수단이었습니다. 하지만 현재 금값은 5년 새에 최저 수준으로 떨어지고 있으며, 3년 전 대비 약 66% 수준까지 떨어진 상태입니다.
경제의 기본은 수요와 공급입니다. 하지만, 현재는 너무 많은 요인들이 영향을 끼치면서 적정 가격을 찾아가고 있습니다. 때문에 예측을 하기 매우 힘들어졌으며, 원인을 파악하기도 매우 힘듭니다. 다양한 요인들이 상호작용해서 일어났을 것입니다. 따라서 금값은 ‘경제적인 동향을 파악하는 데에 매우 유용한 지표라고 생각’하기 때문에 가장 중요한 이슈로 선택하게 되었습니다.
‘금값 하락’은 다양한 요인으로 인해 발생하는 일인 만큼, 누구보다 빠르고 타당한 분석이 필요할 것입니다. ‘종이금, 중국의 수요 감소, 실질적 촉매의 부재’ 등 많은 이유가 있겠지만, 저는 ‘미국 연준 금리인상’이라는 원인에 주목하고 있습니다. ‘재닛 옐런’ 연준 의장이 미국 의회에서 연일 금리인상 강행 방침을 밝혔습니다. 결과로, 금융상품들의 투자수익이 높아지고, 상대적으로 금을 찾는 수요가 떨어질 것이라는 것입니다.
하지만, 여기에는 많은 문제가 생길 수 있다고 생각합니다. 현재 채권시장의 유동성이 매우 약해진 상황에서 채권금리가 갑작스럽게 높아지면, 채권 값이 폭락하는 ‘금융 사고’가 일어날 수 있을 것입니다. 실제로 1994년에, 미국이 기준금리를 급격하게 올리면서, ‘대학살’이라 불리는 채권가격 폭락 사태가 벌어졌었습니다. 멕시코, 아르헨티나 등 중남미 국가의 주식도 잇달아 폭락했으며, 특히 멕시코는 ‘테킬라 위기’라고 알려진 외환위기를 맞기 까지 하였습니다.
이렇듯 경제는 하나의 요인에 집중하면, 다른 곳에서 문제가 발생할 수 있습니다. 저는 이런 문제들의 원인들 중 가장 타당한 원인을 찾아 낼 수 있는 시야와, 그것을 바탕으로 적절한 투자를 할 수 있는 자세가 필요하다고 생각합니다.