현대삼호중공업(주)
인사·교육·노무
[季布一諾(계포일락)]
저에게 있어 약속은 삶을 살면서 가장 중요한 부분입니다. 왜냐하면 자신과의 약속이든 타인과의 약속이든 그 약속을 지킴으로 인해 그 이상의 것을 얻을 수 있기 때문입니다. 약속으로 인한 신뢰 형성 중에 가장 기억에 남는 경험은 ‘외국인 수업 보조’에서 만났던 친구와 한국문화를 교류하면서 학업적인 보조뿐만 아니라 우정의 관계로 진전했던 일입니다. 처음에는 단순한 학습관계로 시작되었으나 점차 마음을 열고 진심을 다하니 저로 인해 한국을 좋아하게 됐다는 이야기를 듣고 뿌듯함을 느꼈습니다.
더불어 신뢰를 통한 인간관계는 표현하지 않더라도 충분히 상대방에게 전달될 수 있다는 것을 배워 봉사활동에도 취미를 가지게 되었습니다. 카페활동, 아동지킴이 봉사활동을 하였고, 동아리 부회장 시절에는 의미 있는 MT를 보내기 위해 복지센터 방문, 김장돕기 돕기 일정을 넣으면서 조금씩 저 자신을 업그레이드할 수 있었습니다.
[거머리의 흡착력과 흡수성]
저는 거머리처럼 찰싹 붙어 떨어지지 않는 성격이 있습니다. 주어진 일을 진행함에 있어 뛰어난 준비성을 발휘하여 정확하고 다양한 정보를 획득하며, 새로운 환경에 대한 적응력이나 기술 습득 면에 있어서도 남들보다 빠르게 제 것으로 만들 수 있습니다. 하지만 과도한 준비 때문인지 결과에 이르기 전에 지쳐버려 처음 계획했던 날짜보다 늦춰지기도 했습니다. 그래서 이 문제를 해결하기 위해 계획된 시간분배와 제가 할 수 있는 범위를 정확히 정함으로써 일을 진행 하고, 동료들과 대화와 분업을 통해서 극복해 나아갈 수 있었습니다.
그 실례로 대학교 3학년 때 관상과 사주를 주제로 하여 팀 발표를 하였습니다. 온라인과 문서상의 정보 외에도 실제 경험과 전문가와 질의응답을 가지면서 다양한 정보를 획득하였습니다. 그러다 보니 프레젠테이션만 하는 것에서 간단한 손금이나 관상을 외국인에게 가르쳐 주는 이벤트가 추가되었습니다. 발표까지 얼마 남지 않는 시간이었지만 각자 파트를 정해 밤새 암기를 하였고 발표 당일 날에는 알차고 재미있는 발표를 할 수 있었습니다.
[Mission : 제 2의 '제안 명인'을 색출하라]
한 신문에서 [한국 최고 '제안명인' 도전 이창식] 이라는 헤드라인의 기사를 읽게 되었습니다. 끊임없이 사내 동료들을 생각하고 회사의 발전에 대해 연구해 오셨다는 기사를 통해 진정한 가치창출의 의미를 되새기게 되었습니다. 직원들의 말에 귀 기울일 줄 알며, 이를 반영하기 위해 노력하는 회사라는 점에서 인상 깊었고, 이 때문에 현대삼호중공업의 인사 노무팀에 입사하고자 하는 꿈을 가졌습니다.
먼저, 저는 사내 직원들에게 수시로 다가가 그들의 생각을 살필 것입니다. '참다운 지식은 직접 부딪혀 체험으로 얻는 것이며, 그래야만 가치를 제대로 아는 것이다'라고 말씀하신 故정주영 창업자의 말씀처럼 적극적인 자세로 제 2의 '제안 명인'을 색출하겠습니다. 그리고 직원들을 유지하고 사기를 진작시키기 위해 경력개발 프로그램을 연구 할 것입니다. 이를 통해 직원들의 능력을 향상시킬 뿐만 아니라 일하기 좋은 기업 1위라는 이미지를 확립하는 데에 일조하겠습니다. 마지막으로 10년 후에는 그 동안 축적해 온 실무 경험과 지식들로 우수한 인재들을 육성 할 수 있는 방안을 마련하고, 적재적소에 인재를 배치하는 안목을 가진 HR분야 전문가가 되겠습니다.
[육체의 눈이 아닌 마음의 눈으로]
대학시절 단기 프로젝트 아르바이트를 한 적이 있습니다. 여러 팀 중 유독 성과가 좋았던 한 팀이 있었습니다. 그 팀의 팀장님께서는 업무를 관리하고 감독함과 동시에 팀원 개개인의 적성과 재능을 분석하고 관찰하시고 계셨습니다. 팀장님의 정확한 관찰력과 적절한 업무 분담이 최고의 성과를 만들어 왔던 것입니다. 이 아르바이트 경험에서 목격한 팀장님의 모습이 저에게 인상 깊게 남았고, 배를 개발하는 사람보다는 사람을 개발하는 사람이 되기를 꿈꾸게 되었습니다. 이후 학교에서 주최하는 리더십 프로그램에 참가하여 사람의 사소한 개성을 성과를 낼 수 있는 재능으로 연결시키는 역량과 그런 역량을 키울 수 있는 방법에 대하여 배웠습니다. 더불어, 전공 수업을 통해 사안을 논리적으로 바라볼 수 있는 시각을 터득하였고, ‘펄떡이는 물고기처럼’과 같은 인사와 관련된 지식을 습득하기 위해 틈틈이 공부하였습니다. 이 후 팀 과제, 교외 프로젝트, 동아리 등 다양한 사람이 모인 활동을 할 때 이를 적용 하기 위해 노력했습니다.