(주)SBS
기획·전략·경영
[세상을 보는 눈을 넓히다]
남들과는 달리 어린 시절부터 시사, 교양 프로그램에 관심이 많았습니다. 지상파 방송 3사의 모든 시사, 교양 프로그램을 챙겨 보던 중 어느 날, SBS에서 최초로 한 시간 앞당긴 8시에 뉴스를 방송한다는 소식을 전해 들었습니다. 저는 그때부터 SBS에서 8시부터 9시, 타 지상파 방송에서 9시부터 10시까지 뉴스를 챙겨보게 되었습니다. 어린 시절이었지만 다른 방송사보다 한 시간 먼저 그날의 뉴스를 전해준다는 점이 인상 깊게 각인되었고, SBS의 8시 뉴스 덕분에 더 많은 시사 상식을 쌓고 세상의 흐름을 알 수 있었습니다. 또한, 최근의 사회적 이슈와 쟁점을 심도 깊게 다루는 를 꾸준히 애청하며, 생각하는 힘을 키울 수 있었습니다. 이렇듯 저는 SBS의 비전 슬로건인 “내일을 봅니다”에 발맞추어 세상을 보는 눈을 넓혀왔습니다. 하지만 이제는 방송을TV로만 접하지 않고, 모바일 장치를 통해 접하고 있는 시대에 놓여있습니다. 저는 이에 발맞추어 가고 있는 SBS의 보이는 라디오 의 모바일 애플리케이션화 등의 스마트 기술의 선도를 지켜보며, 급변하는 방송 환경 속에서 다른 시청자들에게도 SBS를 통해 내일을 보는 지혜로운 눈을 가질 수 있는 기회를 전하고 싶다는 마음이 생겨 SBS에 지원하게 되었습니다.
[“하면 된다”는 신념의 실천]
카투사로 군 복무를 하면서 가장 도전적으로 다가왔던 일은 미군 상사의 선입견을 바꾸는 것이었습니다. 저의 보직은 중대 본부에서 일등상사와 중대장을 보좌하는 것이었는데, 저희 일등상사는 처음 한국으로 전입을 와서, 자신의 중대에 타국인이 근무한다는 것을 상당히 꺼려하는 눈치였습니다. 한국, 그리고 카투사에 대해 제대로 알지 못하면서 무시하는 듯한 말을 하는 것을 들었을 때는 모욕감이 느껴지기도 했습니다. 하지만 차분히 마음을 먹고 가까이에서 일하는 제가 일을 잘 하는 모습을 보이면 그의 선입견도 반드시 바뀔 것이라 믿었습니다. 저와 함께 근무하는 카투사 후임들을 위해서라도 반드시 해결하고 넘어가야 할 일이기도 했습니다. 그때부터 저는 남들보다 30분 먼저 출근하여 일하는 모습을 보이고, 손목을 다쳐 체력검정에 응시할 필요가 없었음에도 불구하고 지원을 하였으며, 언어장벽 극복을 위해 영어에 더 많이 노출되려고 애썼습니다. 그러던 중, 제가 막사의 당직 부사관으로 근무하던 날이었습니다. 당직 사병을 맡고 있던 미군과 함께 막사 안팎을 깨끗이 청소해 두고, 당직 규정에 따라 근무를 서고 있었습니다. 마침 그 날, 일등상사가 막사에 불시 검문을 찾아왔습니다. 막사 청결 상태와 꼼꼼히 작성한 당직 기록을 보더니, 저를 크게 칭찬하면서 부사관들을 대상으로 당직 근무 방법과 당직 규정에 대해 특강을 할 생각이 없는지 물었습니다. 복잡한 절차로 인해 특강은 할 수 없었지만, 드디어 선입견을 바꿔냈다는 생각에 매우 뿌듯했습니다. 그 날 이후, 타 중대장이 저희 중대에 방문했을 때 저희 일등상사가 그에게, ‘카투사들이 당신 부대에 없다는 것은 큰 불운이다’ 라고 말하는 모습을 보기도 했습니다.
당시 언어장벽이 매우 큰 문제로 다가왔던 저에게 과연 가능할까 싶었던, 미군 상사의 선입견을 바꾸어 놓는 일은 상당히 큰 도전이었습니다. 하지만, “하면 된다”는 신념 하나로, 프로페셔널한 모습을 보이며 일을 해옴으로써 마침내 인정받을 수 있었습니다.이 때의 경험은 저에게 큰 자신감을 주었으며,지금까지 소중한 자산으로 남아있습니다.
[정직에서 신뢰로]
캐나다교환학생으로 있을 때, 기말고사를 얼마 앞두지 않은 시점이었습니다. 그곳의 기말고사는 3시간에 걸쳐 치르기 때문에 시험 도중 1명씩 화장실에 갈 수 있도록 허용되어 있었습니다. 곧 캐나다를 떠나야 했기에 친구들을 만나야 할 일도 많았고, 공부를 해야 할 양도 점점 쌓여갔습니다. 어느 날 도서관에서 공부를 하고 있는데, 친구 한 명이 저에게 다가와서 이 과목은 시험 족보에 나와있는 내용만 외우면 100점을 받을 수 있다며 그것을 건넸습니다. 그 과목만 준비할 수는 없어서 버거워하던 참에 들어온 제안이었습니다. 하지만 저는 제 양심을 속일 수 없었기에 단번에 거절했습니다. 시험 당일, 수월하게 처음 몇 문제를 풀다가 긴장을 너무 많이 했는지 화장실을 갔는데, 휴대폰으로 답을 확인하고 돌아가는 학생들을 발견했습니다. 상상도 하지 못했던 부정행위였습니다. 하지만 저는 아무 말도 없이 강의실로 돌아와 계속 문제를 풀어 나갔습니다. 문제를 풀어나가던 도중, 마지막 두 문제가 기억이 나지 않아서 헤매고 있는데, 화장실에서 본 학생들이 떠올랐습니다. 하지만 저는 끝까지 제 자신을 속이고 싶지 않아 자리에 앉아있었고, 끝까지 고민한 결과 정답을 써내려 갈 수 있었습니다.
다른 과목 시험 전날에는 같이 수업을 듣는 친구가 시험 당일에 같이 앉아 모르는 문제를 공유하고 화장실에 번갈아 가서 답을 알아오자는 제안을 했었습니다. 저는 거절을 할 수 밖에 없었고 시험 당일에는 혼자 앉아 문제를 풀어 나갔습니다. 시험 결과는 완벽하지 못했지만 이러한 상황들 속에서 끝까지 정직함을 지키려 했던 것은, 무엇보다 누군가를 속이는 일은 제 자신이 용납할 수 없는 일이었기 때문입니다. 오히려 끝까지 정직함을 잃지 않았기에 저는 당당합니다. 좋은 성적을 받은 과목의 교수님들과는 친분을 쌓고 신뢰를 얻는 기회가 되기도 했습니다. 저는 이렇게 꾸준히 정직함을 지키면 타인들에게 신뢰를 받을 수 있는 인재가 될 것이라 믿습니다.
[노력, 창의성의원천]
전공 수업인 ‘근대영국소설’ 과목을 수강하던 때의 일입니다. 학생 발표 위주로 이루어지는 수업이었고, 평가 항목에 ‘Creative Performance’ 가 있었습니다. 어떠한 형식이나 제약도 없이 그저 창의적으로 공연을 하는 것이 평가의 전부였습니다. 발표까지 주어진 시간은 2주. 같은 조를 이룬 친구와 저는 그저 막막해하며 머리를 싸매고 있었습니다. 앞선 학생들의 Creative Performance를 보니 노래를 개사하여 부르는 것이 대부분이었습니다. 저희도 노래를 하려고 하자니, 그저 진부하게만 느껴졌습니다. 그래서 저는 친구에게 소설 내용을 다시 파악하고, 각자가 잘 할 수 있는 분야를 전부 끄집어 내보자고 제안했습니다. 그 친구는 노래를 꾸준히 연습해와서 상당한 실력을 갖추고 있었습니다. 그리고 저는 악기를 어렸을 때부터 배워 와서 다룰 줄 알았으며 또한 영상 편집을 할 수 있었습니다. 공통적으로는 한국 노래를 자주 듣는 취미가 있었습니다. 소설의 전체 흐름을 잡은 후 제가 자주 듣는 노래를 다시 듣다 보니, 가사가 저희 분량의 이야기 전개와 거의 유사함을 발견했습니다. 금상첨화로, 노래는 피아노 반주가 전부였습니다. 그래서 저희는 원곡에서 플루트 편곡을 더하여 노래를 부른 후, 그 소설을 기반으로 한 영화를 덧붙여 뮤직비디오를 만들기로 하였습니다. 그렇게 일주일이 넘는 연습 끝에 영화 영상과 합쳐 뮤직비디오를 만들어 냈습니다. 발표 당일에 저희는 교수님을 비롯한 학우들에게 큰 박수를 받았으며, 해당 과목에서도 좋은 성적을 거두어 낼 수 있었습니다.
단순히 진부한 ‘노래’만이 공연의 전체가 될 뻔 했지만, 저와 친구는 할 수 있는 모든 역량을 끌어 내어 ‘뮤직비디오’라는 작품을 만들어 내었습니다. 각자가 노력을 해 온 분야들을 모두 이끌어 내어 하나로 묶어냈더니, 창의적인 결과물이 나온 것입니다. 이러한 경험을 통해 저는 노력만이 머리 속에 떠오르는 창의성을 실천해 낼 수 있는 원천이라는 생각을 갖게 되었습니다.
[따뜻함과 전문성을 겸비한 리더로서의 준비 과정]
고등학교 때 신생 웹 기획 동아리에서 활동한 적이 있었습니다. 학교에서 매년 10월에 동아리 경진대회를 주최하는데, 저희 동아리도 첫 참여를 하게 되었습니다. 여름 방학 때 회의 차원에서 한 번 동아리 회원들이 모였는데, 그때 제가 프로젝트 제안을 하나 했습니다. 대학 입시가 고등학생들 초미의 관심사인 만큼, 전 세계 모든 대학교의 입시 정보를 모아, 필요에 맞게 제공하는 웹 사이트를 만들자는 것이었습니다. 일사천리로 프로젝트 진행이 시작되었고, 저는 자연스레 프로젝트 총괄을 맡게 되었습니다.
총 동아리 구성원은 8명이었고, 우선적으로 효율적인 역할 분담이 필요하다고 생각했습니다. 팀을 나누어 조를 편성하여 웹 개발을 시작하였고, 저는 프로젝트 총괄과 함께 서버관리 분야에 몸을 담았습니다. 모두에게 익숙하지 않은 분야였기에 프로젝트 총괄자로서 동아리원들을 격려하며 이끌었습니다. 동아리 지원금 확보부터 시작해서 프로젝트 기간 동안의 고충 해결까지 모두가 제 몫이었기에 이리저리 뛰어다니며 일했습니다. 그 결과 경기도교육청으로부터 30만원의 지원금을 얻어내었고, 경진대회 전날까지 프로젝트를 성공적으로 수행해 낼 수 있었습니다. 동아리 구성원들의 피나는 노력이 결실을 맺는 경진대회 당일, 저희 동아리는 최우수상을 수상하였고 이듬 해 삼성동 코엑스에서 진행하는 청소년 창업 동아리 박람회에 저희 학교를 대표하여 진출할 수 있었습니다.
프로젝트기간 동안 모든 동아리원의 고충을 들어주고 해결해주려 노력했지만, 감히 제가 그렇게 했다고는 말하지 못할 것 같습니다. 학업과 동아리 프로젝트 일을 병행하다 보니 수능 모의고사를 앞두고 바쁠 때면 신경을 많이 쓰지 못했기 때문입니다. 또한, 타 분야에 대한 전문지식이 많지 않아 다른 분야를 맡은 팀원들을 도울 때 어려움을 겪었습니다. 저는 이러한 경험을 통해, 좋은 리더가 되기 위해서는 팀원들에게 신뢰를 받고 전문성을 갖춘 인재로 성장해야 한다는 것을 깨달았습니다.
[숨겨진 일등 공신, Wi-Fi]
스마트폰의 보급화가 이루어진 지는 아직 20년도 채 되지 않았습니다. 하지만, 그것의 보급화는 세상에 많은 변화를 이끌어 내었고, 저는 스마트폰 보급화에 큰 역할을 했던 Wi-Fi가 숨겨진 일등 공신으로서 근 20년간 가장 혁신적인 발명의 결과물이라고 생각합니다. 스마트폰 보급화 이전과 그 초기에는 통신사에서 제공하는 데이터 요금제에만 의존하여 인터넷을 사용해야만 했고, 노트북으로는 반드시 유선 랜(LAN)을 이용해야만 했습니다. 하지만 지금, 인터넷은 Wi-Fi가 되는 곳이라면 모바일 기기로 어디든지 사용이 가능합니다. Wi-Fi 이전의 시대에는 모바일 기기 사용이 제한적이었다면, 지금은 공간을 초월하여 어디에서든지 인터넷 요금 걱정 없이 사용이 가능해진 것입니다. 그 덕분에 모바일 기기의 대중화가 이루어져, 이제는 방송 시청이TV 뿐 아니라 노트북, 스마트폰, 태블릿 PC 등을 통해 어디서든 가능해졌습니다. 저는 한발 앞선 스마트 미디어 기술로 스마트 방송을 선도해가는 SBS에서, Wi-Fi 이후의 신기술과 함께 새로운 시대 또한 선도해 나갈 것이라 믿습니다.