삼성생명보험(주)
영업관리
[나에게 적합한 옷, 삼성생명]
금융학을 전공하고 현업에서 활동하시는 분들과 만나면서 금융업에 관심을 가지게 되었습니다. 특히, 점점 다양해지고 커지는 개인의 위험을 대비하는 역할을 하고 있는 보험에 대한 중요성을 알게 되었습니다. 이에 저 또한 금융을 전공한 사람으로서 제가 쌓은 배움과 통찰력을 최대한 많은 이에게 베풀고자 보험업으로 진로를 정하였습니다. 그중에서 삼성생명의 전문성과 경쟁력에 대해 알게 되었고, 저의 역량을 발휘하여 삼성생명의 발전과 더불어 많은 고객에게 희망을 주고 싶었습니다.
학창시절 꾸준히 금융, 경제, 경영에 대한 지식을 쌓아왔으며, 그 결과 우수한 성적은 물론 학우들과 교수님들에게 항상 신뢰를 받았습니다. 또한 회계사 시험을 준비하면서 경제, 경영, 회계학에 대한 지식을 넓힘으로써 다양한 문제에 대한 분석력과 해결력을 얻을 수 있었습니다.
입사 후, 제가 맡을 업무 기초부터 꼼꼼히 배우고 다양한 실무 경험을 쌓을 것입니다. 그 후, 교육프로그램과 자기계발을 통해 삼성생명에서 없어서는 안 될 핵심인력이 될 것입니다. 고객의 목소리에 항상 귀 기울이고 고객에게 필요한 상품추천과 적극적인 자세를 통해 고객 만족을 극대화 시키겠습니다. 고객의 소중한 꿈을 지켜주고 언제 닥칠지 모르는 역경을 이겨 낼 힘을 줄 수 있도록 제가 곁에서 지키겠습니다.
[항상 겸손하라, 항상 배워라]
“아무리 뛰어난 사람이라도 인품이 높은 사람들을 이기지 못하고, 아무리 지식이 많은 사람이라도 부족하지만 겸손하며 배우려는 사람을 이기지 못한다.” 부모님께서 항상 저에게 해주신 말씀입니다. 웃어른을 공경하시며 주변 사람들에게 웃는 얼굴로 인사를 나누시고, 길거리 힘든 사람들을 그냥 지나치지 못하시는 부모님. 그런 부드럽지만, 강한 모습이 저의 인생관에 영향을 미쳤습니다. 그로 인해 항상 겸손하며 배우려는 자세를 무엇보다 중요시하는 계기가 되었습니다.
대학생활은 제게 뚜렷한 가치관과 제 정체성을 확립할 수 있는 발판을 마련해주었고, 많은 경험을 쌓기 위해 노력했습니다. 학생회 활동을 통해 학우들의 의견을 수렴하고, 맡은 역할을 끝까지 수행하는 끈기와 봉사 정신을 배울 수 있었습니다. 학과 내 멘토-멘티제도를 조직하여 선후배간의 교류의 장으로 활용하였고 고민해결을 위해 함께 의논하고 용기를 복돋아 주었습니다. 저의 겸손하고 배우려는 태도, 대학생활을 통한 책임감, 대인관계와 팀워크 지향 마인드는 앞으로의 삼성생명 속 조직생활에서 유익한 노하우로 작용할 것이라 확신합니다.
[일구일혼(一球一魂)]
지금이라는 현재에 충실하자. 이것이 저의 가치관이자 생활신조입니다. 저의 가치관을 확립할 수 있었던 계기는 김성근 감독의 자서전 `꼴지를 일등으로`를 읽고 나서부터 입니다. 평소에 야구보는 것을 즐겨하는 저는, 김성근 감독의 리더십과 야구에 대한 철학을 알아보고 싶었습니다. 어려운 상황 속에서도 늘 최고의 결과를 이루어내는 김성근 감독의 모습을 보면서 많은 것을 배우고 깨달았습니다.
특히, 여러 내용 중에서 `일구일혼` 이라는 말이 저에게는 크게 와 닿았습니다. 이는 공 하나에 혼을 다하고 언제나 최선을 임하는 것 외에는 생각하지 않는다는 것을 말합니다. 즉, 공 하나에 최선을 다하고 한 이닝, 한 경기에 최선을 다한다면 우승이라는 결과가 저절로 따라오게 되는 것입니다.
이를 통해 저는 어제와 내일보다는 지금이라는 현재가 가장 중요하다는 것을 깨달았습니다. 그래서 회계사 시험 실패 후에 취업 및 진로 걱정으로 불안해하고, 먼 미래에 대한 걱정만 하면서 현재는 아무런 준비를 하고 있지 않던 저를 되돌아보게 되었습니다. 실패에 낙담하고 좌절하고 있는 제 모습이 한심해 보였습니다. 그래서 후회하지 않는 삶을 위해 저도 지금 이 순간에 충실한 삶을 살고자 마음먹었습니다. 이에 매일 도서관으로 향하여 오늘 해야 할 일들을 우선순위로 적어놓고, 이를 실천하며 하루하루를 헛되이 보내지 않고 생활했습니다. 새로운 도전을 위해 늘 자기개발과 준비를 게을리 하지 않고 있습니다. 앞으로도 지금처럼 현재에 충실한 자세로 열정을 가지고 생활할 것입니다.
[100세 시대를 슬기롭게...]
제가 최근에 관심을 갖고 있는 이슈는 고령화에 따른 여러가지 사회문제입니다. 세계에서 가장 빠르게 고령화가 진행되는 나라가 바로 대한민국이라는 기사를 본 적이 있습니다. 반면에 은퇴를 앞둔 국민들의 2명중 1명은 노후 준비를 제대로 못했다는 사실도 알게 되었습니다. 우리나라 국민의 평균수명은 2012년에 남자 77.9년, 여자는 84.6년으로 10년 전보다 각각 4.6년, 4.2년이 늘어났습니다. 고령화로 인해 많은 문제가 발생할 것입니다. 생산 가능 인구의 부족으로 경제성장은 점점 감소할 것이며, 이 노인들을 부양하기 위한 국가의 부담은 기하급수적으로 늘어날 것입니다. 이와 더불어 가장 큰 문제는 이런 빠른 고령화로 인해 많은 분들이 `장수리스크`에 노출되어 있는 것이라 생각합니다. ‘장수리스크’는 준비된 은퇴자산보다 더 오래 살 위험을 뜻하는 것으로, 은퇴 후에 확보할 수 있는 소득이나 자산으로 생계를 유지하기 어려워질 때까지 생존할 위험을 말합니다. 늘어난 수명, 빨라지는 은퇴에도 불구하고 노후대비에 대한 인식을 가지고 준비한 사람들이 많지 않습니다. 노년기 진입이 얼마 남지 않은 베이비부머 세대와 지금 2030세대들 모두 노후준비에 대한 제대로 된 인식을 가지고 건강한 노후를 위해 대비해야 한다고 생각합니다.
이러한 과정에서 삼성생명이 국민들의 노후준비를 도와주는 역할을 할 수 있을 것입니다. 고령화 대비 맞춤형 상품을 개발하여 고객들에게 소개하고, 은퇴 대비 컨설팅이나 강연을 통해 국민들에게 올바른 인식을 쌓는 데 도움을 주어야 합니다. 지금 현재도 많은 금융사들이 국민들의 노후를 생각할 수 있는 연금상품을 만들고 다양한 보험상품을 출시하고 있지만, 삼성생명이 그 중심에 서야 합니다. 지금까지 해왔던 것처럼 고객의 입장에서 생각하고, 위한다면 포화상태인 생명보험업에 새로운 가치창출이 열릴 것이라고 생각합니다. 입사 후 제가 앞장서서 삼성생명이 온 국민에게 신뢰받는 기업이 되도록 만들겠습니다.