삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
◆자랑하고 싶은 회사◆
제가 삼성전기에 대해 처음 알게 된 것은 교내에서 채용 상담이 열렸을 때였습니다. 당시 교수님과 상담 중이었는데 아끼는 제자가 상담을 해주러 와있으니 한번 찾아가 보라고 하셔서 찾아가게 되었습니다. 긴 줄을 기다린 끝에 만난 선배에게 삼성전기에 대한 설명과 채용 상담을 받게 되었습니다. 그 상담은 저에게 큰 충격이었습니다. 보통 회사원인 선배들과 이야기해 보면 회사에 대한 안 좋은 이야기나 힘든 이야기를 많이 들어왔는데 그 선배는 자신의 회사에 대해 너무나 긍정적으로 소개해주고 있었습니다. 처음에는 채용 상담이라서 좋게 말해주는 것으로 생각했지만, 점차 자신의 회사생활에 대한 자긍심이 느껴졌습니다. 그런 회사라면 꼭 다녀보고 싶다는 생각을 했고 지원하게 되었습니다.
입사 후 3년 동안은 제가 해낼 수 있는 일보다는 배워야 하는 일이 더 많다고 생각합니다. 제가 대학 시절에 배워온 기본 역량을 바탕으로 배워 나가면서 선배 전문가분들에게 도움이 될 수 있도록 열심히 돕고 싶습니다. 그 이후로 5년 차까지는 리더십을 점점 쌓아나가고 싶습니다. 선배 전문가분들과 후배들 사이에서 조율해 나가며 프로젝트의 진행이 바르게 이루어질 수 있도록 만들어 나가고 싶습니다. 그 이후로는 저의 경험들을 토대로 프로젝트를 지휘할 수 있는 리더 전문가가 되는 것이 목표입니다. 이 목표를 다니고 싶은 회사 삼성전기에서 이루고 싶습니다.
◆성장 과정◆
자영업을 하고 계시는 아버지께서는 주말도 빠짐없이 6시에 일어나 출근 준비를 하십니다. 그리고 퇴근하실 때에는 항상 헬스장에서 운동으로 하루를 마무리하시며 다음 날 일에 지장이 생기지 않게 노력하십니다. 몸소 항상 성실한 태도를 보여주시며 저에게 말씀하신 것은 성실함은 배신하지 않는다는 것이었습니다. 저도 그 점을 배워 초등학교와 중학교는 개근을, 고등학교는 정근을 하며 항상 성실하게 살기 위해 노력해 왔습니다.
이런 저의 태도는 책임감과도 연결되었습니다. 2학년 시절 공대 로봇동아리를 할 때 커뮤니케이션 디자인학과 학생이 졸업 작품 전시회를 도와달라고 한 적이 있었습니다. 간단한 센싱이었음에도 함께 하기로 한 인원들은 뚜렷한 보상이 없었기 때문에 차츰 참여를 안 하기 시작했습니다. 저 또한 전공공부와 같이하기가 쉽지 않아 포기할까도 생각했지만, 이미 약속을 한 일이기 때문에 마무리하는 것이 맞는다고 생각했습니다. 포기하더라도 손해가 없는 일이긴 했지만, 약속한 일은 해야 한다는 생각으로 마무리했습니다.
◆꾸준히 실천해 온 소통◆
저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 소통입니다. 학창시절 꾸준히 학급회장을 해왔기 때문에 학우들과 선생님과의 소통이 중요한 것을 몸으로 배워 왔습니다. 원만하고 솔직한 소통이 이루어졌을 때 서로 신뢰하고 단합할 수 있다는 것을 알고 실천해왔습니다. 3학년 과대표를 하던 시절에도 소통을 실천한 경험이 있습니다. OT, MT, 체육대회 등을 진행할 때, 한 행사가 끝나면 학우들에게 불만과 개선해야 할 점을 조사하여 다음 행사에 바로 반영했습니다. 그랬기 때문에 더 많은 인원이 신뢰하고 참여하게 됐고, 선배들의 칭찬도 받을 수 있었습니다. 또한, 여러 번의 봉사 활동 경험을 통하여 다양한 사람들과 만나며 소통했습니다. 소통하는 공동체의 중요성을 알고 실천하고 있습니다.
◆다른 분야란 없다◆
공대 로봇 동아리 활동 시절 한양대 모형 차 경진대회에 출전하게 되었습니다. 그 프로젝트는 속도가 변하는 선행 차를 따라가며 일정 거리를 유지하며 주행시키는 것이었습니다. 동아리 내에 기계공학과 인원들과 전기공학과 인원이 조를 이뤄서 시작했습니다. 저는 저에게 맡겨진 업무인 기계공학과 분야에 맞는 작업만 수행하고 기다리는 것을 반복했습니다. 그러나 그런 식으로 진행하다 보니 서로 분야에 단절이 일어나 프로젝트 전체가 어떤 식으로 흘러가는지도 알 수 없었고 저의 전공분야조차 수행하기가 힘들었습니다. 그래서 전기공학과 인원들과 상의하여 서로 작업을 할 때 옆에서 도와주며 배우기 시작했습니다. 그러다 보니 서로의 분야에 대해 이해할 수 있었고 서로 조언도 해주며 유기적으로 작업이 이루어질 수 있었습니다. 제가 맡은 분야가 있더라도 다른 부분의 그림을 보지 못한다면 전체가 가야 할 방향으로 올바르게 진행하는 것이 어렵다는 것을 배울 수 있었습니다. 여러 분야가 복합적으로 연결된 삼성전기의 연구 개발이 유기적으로 이루어질 수 있도록 돕고 싶습니다.
◆차이나 쇼크◆
중국은 2010년 이전까지 거대한 내수시장을 바탕으로 급격한 경제성장을 이루어 왔습니다. 정부 주도의 세제 혜택과 값싼 인건비를 이용해 세계의 기업들을 국내로 유치시켰고, 큰 내수시장의 수요로 세계에서 가장 큰 시장으로 성장해 왔습니다. 그렇게 성장만 하다 보니 경제에는 거품이 생기고 물가는 비싸져만 가자, 중국 정부에서는 위안화 가치 절하라는 방법을 택하게 됩니다. 거기에 일본의 엔저 현상, 셰일가스 견제를 위한 중동의 유가 하락이 더해져 중국 경기는 둔화를 맞이하게 됩니다. 최근에도 중국이 위안화 가치 절하를 한 8월 10일 이후 세계 증시 총액은 8조 달러 가량 폭락했습니다.
이렇게 세계 경제에 영향을 미치는 중국의 경제가 다시 반등하는 것은 힘들 것으로 생각합니다. 첫째 정치적으로 중국은 일당 독재의 공산주의 국가입니다. 소수의 계파가 14억 인구를 좌지우지하는 불안정한 상황이라는 것은 큰 위험이라고 생각합니다. 둘째 경제적으로 2010년 이후로 성장률은 계속 떨어지고 있습니다. 동남아 국가들이 성장하고 있는 이 시기에서 중국의 성장동력이 무엇인지는 큰 의심이 듭니다. 셋째로는 중국 계층 간의 불균형 문제가 있습니다. 최상위계층과 최하위 계층 간의 큰 격차도 불안요소 중의 하나일 것입니다.
우리나라의 수출액의 약 25%를 차지할 만큼 중국은 우리나라 경제에 큰 부분을 차지하고 있습니다. 중국 시장이 세계에서 가장 큰 매력적인 시장이라는 것은 변함이 없지만, 중국 시장을 과대평가하여 투자하는 것은 지양해야 하는 일인 것 같습니다. 중국 시장은 우리나라의 지리적 특성상 장기적인 대응으로 대처해 나가면서 위기에 직격탄을 맞지 않도록 수출 다변화를 통해 의존도를 낮춰야 할 것입니다. 의존성을 낮추고 장기적인 계획을 통해 공략해 나간다면 안정적이고 든든한 시장이 중국 시장이라고 생각합니다.