삼성증권(주)
PB
[삼성증권은 해우소다]
'복학을 앞둔 인생 황금기니까 묶어두기 보다는 의미 있는 곳에 써봐요'
군대 급여 200만원에 대한 고민을 안고 찾아간 삼성증권 PB에게 들은 말이었습니다. 금융상품을 앞 다퉈 '판매'하려던 타 증권사와는 다르게 그때 만난 삼성증권 PB는 저와 '상담'으로 두 가지 고민을 해결해주었습니다. 200만원에 대한 고민, 그리고 진로에 대한 고민이었습니다.
한 번 들어갔다 나오면 고민을 내려놓고 올 수 있는 '해우소'처럼, 저에게 삼성증권은 진정한 해우소였습니다. 고객의 고민을 진정으로 경청하고, 해결해줄 수 있는 '해우소지기'가 되고자 삼성증권에 도전하게 됐습니다.
[PB의 자격]
10년 뒤, 관리자산 1000억의 PB로 전국을 돌며 자산관리 세미나를 하는 것이 삼성증권에서 이루고 싶은 꿈입니다. 이를 위한 기초역량으로 크게 두 가지를 쌓아왔습니다.
첫째, 정량적인 노력입니다. 본전공인 수학과 복수전공인 경제학을 공부하며 자연과학의 미시적인 시각과 경제학의 거시적인 시각을 갖췄습니다. 그리고 CFP 자격증 취득을 통해 자산관리에 필요한 이론적인 부분을 습득할 수 있었습니다.
둘째, 정성적인 노력입니다. 과외, 대외활동 등을 하며 수많은 사람들을 만나왔습니다. 특히 최근에는 여행사 가이드 아르바이트를 통해 매주말 44명의 고객 인솔 경험으로, 저와 만난 고객은 누구든지 다시 찾게 할 자신감을 쌓아왔습니다.
지나갔던 어제를 후회하지 않기 위해, 저는 항상 치밀하게 계획하고 열정을 다해 노력합니다. 그리고 가끔씩 주변을 돌아보며 도움이 필요한 사람이 있으면 잠시 쉼표를 찍고 적극적으로 도와주는 모습을 보입니다.
하지만 제가 처음부터 이런 성격을 가진 것은 아니었습니다. 저의 삶에 열정을 불어넣어준 사건, 그리고 배려의 마음을 심어준 사람이 있습니다.
[인생은 생방송이다!]
2010년 남아공 월드컵 그리스전, 군대 휴가를 나와 거리응원을 위해 대구 야외음악당으로 향했습니다. 대구에 살면서 한 밤중에 이렇게 많은 사람들이 한 곳에 모인 것은 처음 봤습니다. 모두가 대한민국을 외쳤고, 골이 들어가는 순간에는 열광의 도가니가 됐습니다.
경기가 끝난 후, 잠을 청하러 찜질방으로 향했습니다. 거리응원 갔던 사람들이 전부 찜질방으로 모였나 싶을 정도의 많은 사람들, 그 사이에서 잠을 청하고 아침에 눈을 떴습니다. TV에서는 전날 중계했던 그리스전 재방송이 나오고 있었습니다. 하지만 TV를 보는 사람은 아무도 없었습니다. 모두 제각기 일어나 나갈 준비를 하고 친구와 수다를 떠는 등, 지나간 경기에는 아무도 관심을 보이지 않았습니다.
우리의 삶도 월드컵 생중계처럼, 지나가 버리면 아무것도 아니게 되는 것이라는 생각이 들었습니다. '내일 하면 되겠지', '시간이 해결해 줄거야'라는 안일한 생각으로 삶을 살아왔던 제 자신이 부끄러워지던 순간이었습니다.
'인생은 생방송이다'
매 순간마다 최선을 다 하는 것이야 말로 성공과 실패를 떠나 후회 없는 생방송을 만드는 가장 좋은 방법입니다. 도전이 망설여지거나 삶이 무료해질 때, 제 자신에게 거는 마법의 주문입니다.
[나만의 배려영웅]
초등학교 2학년, 아파트로 놀러온 친구와 술래잡기를 하다 친구에게 장난으로 주먹만 한 돌을 던졌습니다, 머리를 맞은 친구는 피를 분수처럼 흘렸습니다. 너무나도 당황한 저는 동네 슈퍼 아저씨에게 달려가 도움을 요청했습니다. 아저씨는 즉시 가게 문을 닫고 친구를 병원에 데리고 가 치료해 주었습니다.
친구를 다치게 했다는 죄책감에, 저는 얼굴이 새하얗게 질렸습니다. 아저씨께서는 그런 저에게 따뜻한 음료수를 하나 건네시며 저를 안심시키셨습니다. 그리고 저희 부모님께 전화하여 아이가 실수를 했으니 많이 혼내지 말라는 당부까지 하셨습니다. 한사코 병원비조차 거절하셨습니다.
본인의 자녀가 아니었지만, 생업을 제쳐두고 단골손님이었던 아이를 도와주던 슈퍼 아저씨의 모습, 어린 아이였던 제 마음에 경종을 울리는 모습이었습니다. 15년이 지난 지금도 그 모습이 머릿속에 생생히 남아있습니다. 어린 이근희를 도와주던 슈퍼아저씨의 모습은 주변 누군가가 도움을 필요로 할 때 적극적으로 나서게 하는 원동력이 됩니다.
[ISA, 은행에겐 IS같은 존재, 증권사에겐 YES!]
금융위원회가 개인종합자산관리계좌(ISA)를 내년 초에 도입할 예정이라고 발표했습니다. 세제 혜택으로 부동산에 치우친 가계 포트폴리오를 금융자산으로 옮기려는 의도로 해석됩니다. 일정 소득 이하만 가입할 수 있는 재형저축, 소장펀드 등과 달리 근로소득자, 사업소득자라면 누구나 가입할 수 있어 가입대상자 2000만 명이 넘을 것으로 추산되어 고객을 확보하려는 은행과 증권사간의 경쟁이 무엇보다 치열할 것입니다.
[은행vs증권사]
은행과 증권사간의 대결에서는 증권사의 승이라 볼 수 있습니다. 저금리 시대, 정기예금으로 만족하지 못하는 고객이 금융투자상품으로 옮기려는 니즈가 커지고 있어 ISA가 본격적으로 도입된다면 증권사로의 고객이탈이 생기기 때문입니다. 또한 비과세 펀드를 제외한 ELF, ELS와 같은 ISA 편입상품의 다양성 측면에서도 은행보다 증권사가 앞서기에 상품 경쟁력 측면에서도 유리한 위치를 점하고 있습니다.
[증권사vs증권사]
증권사간의 경쟁에서는 삼성증권이 단연 우위를 점할 것으로 예상됩니다. 우선 삼성증권의 랩 상품인 POP UMA를 브랜드화 최저 금액을 3000만원으로 설정하여 자산관리의 문턱을 낮춘 것이 그 이유입니다. 또한 ISA포트폴리오 전용 상품을 선도적으로 출시하여 고객에게 포트폴리오 상품에 대한 다양한 선택권을 부여했습니다. 마지막으로 우리은행과의 복합점포 운영으로 우리은행의 고객을 삼성증권에 소개하는 영업이 가능해짐에 따라 고객 확보 측면에서 우위를 점할 것으로 예상됩니다.