삼성증권(주)
기업금융
“회사와 함께 발전하는 사원이 되겠습니다.”
경제학을 전공하고 금융경제연구 동아리 활동을 하면서 금융업 전반에 대해 관심이 많았습니다. 평소 진로를 결정할 때 전문성을 갖춰 쉽게 대체가능하지 않은 자원이 될 수 있도록 나만의 영역을 반드시 가져야 할 필요가 있다고 생각했습니다. 그러던 중 M&A; 업무를 담당하고 있던 현업 선배를 만날 기회가 있었고 제가 생각하던 것과 굉장히 부합한다는 사실을 알게 되었습니다. M&A; 업무를 진행하다보면 재무, 회계, 세무, 법무 등 다양한 분야에서 협업이 반드시 필요한데, 그러한 과정에서 짧은 시간 내에 상당한 경험을 쌓을 수 있으며 자신만의 특화된 길을 밟을 수 있다는 것이었습니다. 그래서 IB 업계와 M&A;케이스들에 대해 계속 알아보던 중 최근 삼성증권이 IB 영역에서 사업역량을 강화해 나가고 있으며, 다음과 카카오의 인수합병 과정에서 결정적인 역할을 하는 등 뚜렷한 비전을 가지고 있다는 것을 알게 되었습니다.
여러 요소들을 종합해 봤을 때 삼성증권에 입사한다는 것은 금융전문가로서의 저의 장기적인 목표를 이뤄나가는데 최선의 선택이라는 확신이 들어 지원하게 되었습니다. 국내 증권업계를 이끌어나가는 회사의 사원이라는 자부심을 가지고 항상 책임감 있게 업무를 수행하며 끊임없는 고민을 통해 발전하는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
“큰 목표 아래 지금 실행 가능한 작은 것부터 꼼꼼하게 꾸준히 이뤄나간다”
중학생 시절, 단 한 번도 반에서 1등을 놓친 적이 없고 늘 전교 1,2등을 다투던 학생이 고등학교 진학과 동시에 엄청난 충격에 휩싸였습니다. “70명 중 51등” 저의 고등학교 첫 중간고사 성적표였습니다. 중학생 때만 해도 자만에 빠져있던 저에게 이러한 성적은 도저히 믿을 수 없는 것이었습니다. 다들 저를 놀리는 것 같았고, 공부를 못 한다고 무시하는 것만 같았습니다. 이러한 상황에서 제가 중심을 잡을 수 있도록 도와주신 것은 담임선생님이셨습니다. 담임선생님께서는 “우선 60,70점대 과목부터 없애보자.”라고 구체적인 목표를 설정해 주셨고, 저는 기말고사 목표를 이것으로 정하였습니다. 매일 자습에 참여하고, 잘 이해가 안가는 내용에 있어서는 누구를 붙잡고라도 물어서 알아내는 등 열심히 노력하였습니다. 그 결과 한 과목을 제외하고는 목표를 달성할 수 있었고, 이는 저에게 큰 자신감을 불어넣어 주었습니다. 점차 목표 수준을 높여나가면서 저는 놀라운 성취감을 느낄 수 있었고, 2학년부터는 줄곧 우등상을 받을 수 있었습니다.
또한 학창시절에 운동하는 것을 좋아하는 활동적인 성격이었습니다. 그 중 농구는 저의 취미이자 특기입니다. 1학년 체육대회에서 농구대표로 참가해 안타깝게 준우승에 만족해야 했던 저는 2학년 체육대회를 손꼽아 기다렸습니다. 그러나 저희 팀 멤버들은 다른 팀에 비해서 상대적으로 키가 작았고, 그 중 가장 장신이었던 제가 센터포지션을 맡게 되었습니다. 농구에서 센터는 중요한 역할이기에 부담이 상당했습니다. 그래서 팀 멤버들과 함께 한 달여 전부터 팀 연습을 하고, 저는 따로 체중을 3~4kg 가량 증량하고, 조금이라도 점프력에 도움이 될까 싶어서 매일 저녁 줄넘기를 1~2000회씩 뛰었습니다. 이처럼 열심히 노력한 결과 팀은 우승을 차지할 수 있었습니다. 이를 통해 다시 한 번 분명한 목표 의식을 가지고 노력한다면 좋은 결과를 이끌어낼 수 있다는 사실을 배울 수 있었습니다.
이러한 경험들로부터 목표를 세우고 이를 달성하기 위해 사소하고 작은 것부터 실천해 나가야겠다는 생각을 갖게 되었습니다. 비록 현재의 실력은 조금 부족하더라도 지금 실행 가능한 일부터 꼼꼼하게 그리고 꾸준히 이뤄나가면 무슨 일이든 이룰 수 있을 것이라는 생각을 갖게 되었습니다. 또한 매사에 지름길로 가려고 이리저리 궁리하기보다 느리더라도 차근차근 과정을 밟아나가자고 다짐하였습니다. 지나간 과거를 후회하기보다 미래에 오늘을 후회하는 일이 없도록 하자는 마음가짐을 생활신조로 삼게 된 계기가 되었습니다.
어딜 가나 저보다 뛰어난 인재들은 많다는 사실을 느낄 수 있었던 경험이었습니다. 그렇기 때문에 늘 겸손한 자세를 가지고 타인의 의견을 존중하면서 그들과 생각하고 고민하며 스스로를 끊임없이 담금질하는 것이 필요하다는 것을 많이 느끼게 되었습니다. 이러한 과정이 지속된다면 저 역시 충분히 경쟁력을 가진 사람이 될 수 있다는 것 역시 깨닫는 기회였습니다.
“위기에 빛을 발하는 사원이 되겠습니다”
글로벌 금융위기 이후 한국 경제가 살아날 기미가 보이지 않고 있는 가운데 미국 경제는 점차 활기를 되찾아 가고 있습니다. 이에 미 연준은 연내 금리 인상을 시사하며 이는 향후 한국 경제에 새로운 위협 요소로 작용할 것으로 예상되고 있습니다. 미국의 금리 인상이 실현될 경우 특히 증권시장을 비롯한 자본시장에 심대한 영향을 미칠 수 있다고 생각하여 중요한 이슈로 꼽았습니다. 금융위기 이후로 신흥국 시장으로 몰렸던 자본들이 연방금리 상승 시 다시 미국으로 흡수되며 외국 자본 의존도가 높은 우리나라 증권시장 역시 폭락할 가능성을 배제할 수 없습니다. 더욱이 중국은 지난 달 위안화를 평가절하하며 한국 경제에 추가적인 악재로 작용하고 있습니다. 일본의 지속적인 엔저 정책에 중국의 평가절하까지 겹쳐 우리나라의 수출경쟁력은 저하되고 미국 금리 인상 시기와 엇갈려 한국 경제에 심대한 영향을 미치고 있는 것입니다.
이러한 진퇴양난의 상황에서 발 빠른 대처만이 충격을 최소화 할 수 있을 것이라 생각합니다. 특히 미국의 금리 인상이 자본시장에 가장 먼저 직접적으로 타격을 줄 것으로 예측되므로 적절한 대비가 필요합니다. 채권 가격 하락에 대비하여 유동 자산을 다변화시키고 하락하는 위안화 가치와 상승하는 달러화 가치 등을 고려하여 재무 구조를 안정화시키는 등의 노력이 필요할 것입니다. 또한 이러한 위기 상황 하에서 단기적인 투자 실적 위주보다 개별 기업의 어닝에 대한 모니터링을 강화하여 배당 실적 우수주를 선별하는 등 안정적인 자산을 발굴해야 합니다. 이를 통해 순매도 규모를 줄이고 투자자금을 이끌어낼 수 있다면 충격을 최소화하는데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
우리나라의 경제구조가 대외의존도가 매우 높은 만큼 전반적인 세계 경제 흐름에서 벗어나기가 어렵긴 하지만 위기를 기회로 삼으려는 노력이 가장 빛을 발할 수 있는 상황이 현재의 경제 상황이 아닐까 생각합니다. 이러한 위기 상황 하에서 회사에 보탬이 될 수 있는 사원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.