삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
자아실현은 제가 회사를 선택할 때 기준입니다.
삼성그룹은 세계 모든 곳에서 아는 글로벌 기업입니다. 그리고 삼성그룹 속 삼성전기는 전자제품의 근본이 되는 제품을 만드는 회사입니다. 전자제품의 근본을 만드는 직무과정을 통해 삼성전기는 저의 자아실현을 꽃피울 수 있게 만들어 줄 회사라 확신합니다.
삼성전기는 현재 카메라 모듈과 PCB를 생산하고 더 나아가 삼성 스마트 카에 맞는 자동차 부품을 개발하고 있습니다. 저는 이러한 삼성전기의 흐름에 맞춰 역량을 키워나갔습니다.
삼성전기에서 자아실현을 하기 위해 학과 수업을 수강했습니다. 회로설계부터 회로 부품의 원리를 알기 위해 반도체공학을 선택하였습니다. 더 나아가 반도체 공정을 배우는 IC 프로세스를 수강하였습니다. 지식 쌓기에 만족하지 않고 학교 내용이 실무에서 쓰이는 방법을 알기 위해 블랙박스 HW 부서에서 두 달간 인턴을 수행하였습니다. 삼성전기만 바라보고 삼성전기의 주요 생산 제품을 보며 실무에 관한 많은 것을 배웠습니다.
귀사의 연구 개발 직무는 저의 재능을 충분히 발휘할 수 있어 회사가 원하는 최고의 성과를 창출할 수 있는 영역입니다. 직무에 대한 높은 지식과 이해도를 갖춘 저는 삼성전기의 연구개발 직무에서 독자적 기술을 연구 개발하여 귀사에 날개를 달고 싶습니다.
초등학생 때 동물원에서 일회용 카메라를 분해하다가 아버지께 꾸중을 들었던 경험이 기억납니다. 어렸을 때부터 전자제품 메커니즘에 대한 궁금증이 많았습니다.
전자제품에 대한 일간신문을 보며 엄청난 속도의 성장 속도를 보았습니다. 신제품을 보며 기능과 함께 내부 구조의 변화가 항상 궁금했습니다. 신제품을 구매하거나 해체하기에는 많은 경제적 어려움이 있었습니다. 그래서 가격이 내려가는 시기에 매번 중고를 구매하여 전자제품을 사용해보고 분해해보며 궁금증을 해결하였습니다. 전자제품에 대한 저의 관심과 열정은 주변에서 병적이라고 할 만큼 대단합니다.
하지만 이것이 전부는 아닙니다. 열정을 이어나가기 위해서 전자공학과에 입학하였습니다. 신입생인 저는 기초과목만 수강했습니다. 제가 원하는 전공과목을 수강하지 못한다는 것에 매우 실망했습니다. 하지만 저에게 길을 안내해주신 분이 있습니다. 꿈을 향해 하나의 길을 걸을 수 있도록 큰 영향을 주신 지도교수 OOO교수님입니다.
첫 상담 때 목표에 대해 질문하셨습니다. 저는 어려서부터 시작된 전자제품에 대한 열정과 관심으로 삼성전기에 입사하고 싶다고 답했습니다. 확고한 대답 때문인지 교수님께서는 관심을 보이셨습니다. 저를 포함한 몇몇 학생에게 교수님 개인 연구실에서 인쇄회로 기판에 대한 설명과 각종 모듈에 대한 설명을 해주셨습니다. 이후 회로설계 및 납땜과 같은 간략한 과제를 주셨습니다. 대학 입학 전에 단순 분해수준이었지만, 대학 입학 후 교수님이 내주신 과제를 하며 전자기기의 더 깊은 이해를 얻었습니다. 우왕좌왕할 수 있었던 시기에서 교수님의 도움을 통해 진로를 확고히 정할 수 있었습니다.
눈먼 장님이 코끼리를 어루만지듯 부분적인 지식만을 가져서는 절대 통찰력을 가질 수 없습니다. 전체적인 지식에 대한 통찰력을 가지기 위해 노력하였습니다. 교수님께서 목표를 위해서 커리큘럼을 정해주셨습니다. 커리큘럼에 따라 과목을 수강하였습니다. 회로를 설계하는 방법과 모듈에 대한 이해도를 높이기 위해 회로이론부터 초고주파 공학까지 학과 수업을 수강하였습니다. 인간의 몸이 세포에서 시작하여 기관, 신체가 되듯이 전자기기를 하나의 유기체처럼 생각하고자 노력했습니다. 이러한 노력이 바로 전자기기에 대한 전반적인 통찰력을 가지는 방법이었다고 자부합니다.
여러 부품이 조화를 이루어 작동하는 메커니즘도 저에겐 너무나 아름답게 느껴집니다. 저뿐만 아니라 다른 사람들도 그 매력을 알았으면 좋겠습니다. 따라서 저는 삼성전기의 연구개발 직무를 지원하게 된 것입니다. 감동은 처음부터 하나하나 쌓인 정성에서 시작하는 것이기 때문입니다. 그리고 삼성전기의 연구원이 된다는 것은 저의 창의성과 열정은 감동을 향한 첫 번째 정성이 될 것입니다.
전자제품에 관심이 있는 제가 중요하다고 생각하는 사회 이슈는 ‘삼성 스마트 카’입니다.
현시대의 사람들에게 자동차는 필수적인 물건입니다. 자율 주행과 편리함을 내포한 스마트 카 시장의 전망은 무궁무진합니다. 삼성그룹에서 삼성 스마트 카 타이틀을 내세워 연구·개발하고 있습니다. 그리고 많은 자동차 회사와 IT 회사가 스마트 카에 많은 관심을 두고 연구개발을 하고 있습니다. 이런 상황에서 삼성전기는 한 번 더 날개를 펼칠 수 있습니다.
하지만 삼성 스마트 카가 출시되기 위해서 몇 가지의 해결해야 할 문제가 있습니다.
첫 번째로 가격입니다. 자율 주행이 가능하기 위해서는 다른 부품을 제외하더라도 최소 6개 고성능, 고가의 카메라가 있어야 합니다. 가격은 고가로 측정될 것이며 상류층의 전유물이 될 수 있어 생각하지 못한 영업 손실을 받을 수 있습니다. 하지만 현재 삼성전기는 각종 기술을 국산화하여 가격경쟁력을 높였고, 계속 연구 개발하고 있습니다. 인턴을 통해 얻은 모듈과 회로설계 경험을 가진 저는 기술 국산화와 연구 개발에 도움이 될 것입니다. 저의 역량과 삼성전기의 강점을 발휘해 가격경쟁력을 갖춘다면 미래 스마트 카 시장에서 우위를 점할 수 있다고 생각합니다.
두 번째로 개발 속도입니다. 개발 속도에 박차를 가하고 있지만, 구글과 애플에 비해 진입 속도가 뒤처진 것은 사실입니다. 하지만 삼성은 SW, HW, 제조기술을 모두 갖추었기 때문에 충분히 개발 속도의 우위를 점할 수 있다고 생각합니다. 저는 기계공학과의 자동차 공학 수업을 들어 많은 자동차 지식이 있습니다. 삼성전기가 자동차 전장부품에 중요성을 올리는 만큼 저는 전기 제어와 회로 설계와 함께 자동차 지식을 이용해 삼성전기의 수익성 향상에 도움이 될 것을 확신합니다.
‘스마트 카’라는 블루오션에 진입하고 있는 삼성전기의 미래는 매우 밝습니다. 자아실현을 할 수 있는 삼성전기와 저를 이용해 삼성전기의 미래를 밝힐 수 있는 이러한 관계는 ‘윈-윈’이라고 감히 말씀드리고 싶습니다.