삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
“작은 개울에서는 대어를 잡기 어렵다.”
작은 개울에서는 대어를 얻을 수 없듯, 국가의 기간산업을 지탱하고 세계의 이동통신, 네트워크 그리고 컴퓨터의 부품산업 등을 선도하는 삼성전기에서 제 꿈을 키워가고 싶습니다.
자동차, 이동통신 등의 산업은 광범위한 산업기반을 통해 국가를 지탱합니다. 여기서 그 물건에 쓰이는 부품의 품질은 그 완성된 물건의 품질을 좌우할 것이며 삼성전기는 이러한 많은 산업의 부품분야를 선도하며 대한민국을 지탱하고 있습니다.
“거대한 대륙 중국”
시장경제가 발달하고 시간이 흐를수록 중국은 모든 산업에서의 저가공략과 아주강한 내수성을 바탕으로 빠른 성장을 이루고 있으며 영향력 또한 거대해지고 있습니다. 이러한 중국의 저가공략에 맞서기 위해서는 품질의 우위를 가지는 것이 최우선이라고 생각합니다. 중국은 물론이고 세계 모든 고객의 선택은 결국 감성적인 마케팅, 가격이 아닌 본질적인 품질의 탁월함 없이는 이루어 질 수 없을 것입니다. 이러한 품질에 초점을 맞추어 사업을 운영하고 특히 LTE 서비스개시를 앞둔 중국의 상황에서 삼성전기가 이미 앞서 개발한 부품(고용량 극소형사이즈의 적층세라믹콘덴서) 등의 비중을 늘리고 중국제품과 비교해 고성능, 고품질의 부품을 개발한다면 현재의 상황을 뛰어넘어 중국과 전 세계의 패권을 장악할 수 있을 것입니다. 이러한 매력적인 일에 제가 쌓아온 소양을 활용해 회사발전에 기여하겠습니다.
“공동체 사회에서 성실함과 책임감을 지니다. “
대부분의 사람이 성장하는데 가장 많은 영향을 끼치는 요소는 가정환경과 부모님의 교육이라고 생각합니다. 학창시절부터 부모님께서 제가 무언가를 선택할 때 조언은 아끼지 않으시되 모든 것을 스스로 선택할 수 있는 기회를 주셨고 존중해 주셨으며 어느 분야에서도 강압적인 것이 없었고 그 예로는 대학진학, 군 입대, 교환학생, 그리고 지금 취업을 준비하는 상황 등이 있습니다. 그래서 전 항상 제가 선택하고 그 선택에 대한 책임을 지는 법을 자연스럽게 배울 수 있는 것은 물론 모든 일을 진행하기 전 체계적으로 준비하는 습관과 이를 위한 메모하는 습관 또한 자연스레 생기게 되었습니다. 또 다른 조언으로 아버지께서는 성실함을 항상 잃지 않고 자신의 선택에 대해서는 책임지며 자신이 일하는 사람들과 융화 될 수 있는 사람이 되어야 한다고 말씀하셨습니다. 실제로 아버지께서는 20대에 취직을 한 후 30년이 다 되가는 지금까지 지각·결근 한번 없는 성실함을 바탕으로 주변사람에게 인정받으며 일하고 계시며 아버지께서 다니시던 회사가 경기 불황으로 어려움을 이겨내지 못해 희망퇴직을 하셨을 때에도 아버지의 능력을 믿어주던 주변사람들은 자신이 일하고 있는 회사로 와서 같이 일하자며 손 내밀어 주었습니다. 사실 이러한 일이 일어나기 전까지만 해도 회사를 다니며 주변사람들에게 인정받는 것이 얼마나 중요한 것인지를 알지 못하였습니다.
그 당시 저는 고3으로 수능을 마치고 대학교 원서를 써야하는 상황이었기 때문에 아버지의 퇴사가 더욱 무게감 있고 부정적으로 느껴졌습니다. 그 이유는 바로 등록금 때문이었습니다. 그래서 저는 비교적 등록금이 저렴한 국립 대학교를 위주로 지원하였으며 그 결과 현재의 학교를 재학 중에 있습니다. 물론 그 후 바로 다른 회사에 취직하셨으며 다시 돌이켜 보면 저에게는 그때의 그 일이 긍정적인 영향을 미쳤습니다. 그 경험을 계기로 입학 후에도 등록금이 아깝지 않도록 열심히 공부하는 등의 노력을 하였고 눈앞에서 아버지가 겪으셨던 일을 생각하며 부모님의 가르침을 수행하고자 학교생활에서 빈번하게 있는 조모임과 팀 프로젝트 그리고 학교생활이  아닌 친구들과의 만남에서도 내가 할 일을 남에게 미루지 않고 솔선수범하며 아주 사소한 약속이라도 반드시 지키는 등의 노력을 했습니다. 그 결과 주변사람들에게 믿음을 줄 수 있게 되어 인정받으며 친구들과의 그룹에서 계획을 세울 때 리더로써의 역할을 하곤 합니다.
이렇게 성장해오며 배우게 된 것들을 사회에 나아가서도 이어간다면 삼성전기에 입사하여 업무를 맡게 된다면 그 업무를 잘 해내기 위해 메모하는 습관과 체계적으로 준비하는 습관을 적극 적으로 활용하고 모든 일에 있어 선배, 동기, 후배들과 모나지 않도록 잘 화합하며 솔선수범한다면 나 자신의 가치를 인정받을 수 있다고 생각하며 나 하나의 가치는 같은 팀원 그리고 삼성전기의 가치를 높이는데 기여할 것이라고 자신합니다. 이러한 자신감을 가지고 삼성전기가 세계에서 우뚝 설 수 있도록 노력하며 그 중심에서 제가 함께하고 싶습니다.
"중국 위안화의 평가절하"
최근 중국은 위안화를 평가 절하하고 있습니다. 중국 측에서는 그 동안 중국의 환율이 실물 경기를 제대로 반영하지 못했기 때문에 그런 점을 바로잡고자 위안화가 평가 절하된 것이라고 평가했고 중국 언론들은 중국 경기의 상승세가 꺾인 반면 위안화의 가치는 지난 1년간 절상되었기 때문에 위안화를 절하하는 것은 어쩔 수 없는 것이라는 반응을 보이고 있습니다. 그 결과 지난 8월 말 현재 중국의 외환보유액은 3조5573억 달러로 전월 말 대비 939억 달러 줄어 사상 최대 폭의 감소세를 기록하기도 했습니다. 여기서 저는 중국이 한편으로는 침체되어가는 중국 경제를 살리기 위한 방법 중 하나로 위안화 평가 절하를 선택 하였다고 생각합니다. 앞에서 말했던 것과 같이 위안화의 가치가 낮아지면서 해외에서는 중국의 물건을 수입할 때 가격이 낮아졌을 것이며 중국에서는 수입된 물건의 가격이 오르기 때문에 자국기업의 제품을 보호하며 내수성을 더욱 강화시킬 수 있다고 생각했기 때문입니다.
중국은 우리나라 수출의 25퍼센트 이상을 차지하는 아주 중요한 나라라고 할 수 있습니다. 이러한 중국의 위안화 가치가 떨어짐에 따라 상대적으로 원화의 가치가 상승하기 때문에 중국 시장에서의 가격상승이 일어나게 되고 이는 특히 중국에 의존도가 높은 한국 수출업체의 타격으로 이어질 것입니다. 그렇기 때문에 중국의 저임금전략, 풍부한 자원을 통해 만든 값 싼 물건과 이를 바탕으로 한 강한 내수성을 이겨내고 어떻게 시장을 장악해야 할 것인가를 생각해 봐야합니다.  결국 우리는 앞선 기술과 질 좋은 품질을 강점으로 하여 승부해야 할 것입니다. 이미 앞선 기술과 고 품질의 제품으로 세계를 선도하던 많은 일본과 세계 기업을 이겨낸 것처럼 신흥 강자로 떠오르고 있는 중국 기업들을 "고객의 선택은 본질적인 품질의 탁월함 없이는 이루어 질 수 없을 것" 이라는 생각과 "항상 혁신적이고 창의적인 기술개발" 로 상대한다면 이들 또한 이겨내고 세계에서 최고의 기업이 될 수 있다고 생각합니다.