삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
많은 사람들은 기계에 들어가는 부품은 '일본에서 생산되는 것이 최고다'라고 하는 말을 많이 들었습니다. 일본에서 생산하면 내구성도 좋고, 정밀하기 때문에 오차가 작다는 것이 대부분의 생각입니다. 왜 전기제품은 일본이 최고일까, 우리가 최고가 될 수 없을까라는 생각을 많이 했습니다. 그러면서 고품질의 삼성 스마트폰에 들어가는 부품들은 삼성전기에서 주로 생산한다는 것에 자부심을 느꼈습니다. 이점에서 일반적인 사람들의 생각을 뒤집을 수 있는 길이라고 생각합니다. 세계 최고의 기계부품산업의 기반이 될 것입니다. 부품산업에 집중하는 삼성전기에 들어가 전기부품산업의 세계 최고의 자리에 같이 올라가고 싶습니다.
현재 삼성전기는 스마트폰에 들어가는 부품에 대한 연구가 활발히 진행되고 있습니다. 세계시장의 선구자로서의 삼성을 계속 유지하기 위해서는 계속된 혁신을 이루어야 합니다. 노키아의 붕괴가 재발하지 않기 위해서는 현재에 안도하고, 현체제에 안주하는 것을 지양해야 할 것입니다. 그래서 제가 회사에 입사하게 된다면 끊임없는 열정으로 현재 전기산업에 기초하여 배움의 자세를 깊이 가질 것입니다. 그러한 배움으로 현재의 시장 상황을 분석하여 회사에 필요한 인재로 성장하겠습니다. 그리고 그러한 상황에 익숙해지면 또 다른 리더십을 가진 동요들과 세계화에 발맞춰 갈수 있는 연구자로서의 역할을 할 것입니다.
보이는 것은 과수원이고, 땅에 딛고 있는 것은 밭인 저의 학창시절은 농촌 시골마을에서 시작되었습니다. 교통의 번잡과는 동떨어져 지냈던 저의 학창시절은 누구보다도 현실을 몸소 느낄 수 있었던 시절이었습니다. 농사를 지었기에 작은 실수 하나가 농사를 망칠 수 있다는 마음가짐을 가지며 살아야만 했습니다. 더해서 금융업을 하시며 농사일을 하시는 아버지의 모습에서 직업에 대한 태도와 마음가짐을 느낄 수 있었습니다. 지금 마주하고 있는 현실에 최선을 다해야만 책임 있는 삶을 살 수 있다는 진실을 깨우치게 되었습니다.
이러한 조용한 시골이 전부였던 저에게 인생의 전환점이 찾아왔습니다. 많은 공부하기를 원하시던 부모님의 뜻의 따라 대도시로 이사를 갈 수밖에 없었던 중학시절이었습니다. 내가 이제까지 살아왔던 삶과는 너무 달라서 처음에는 반항심도 많이 가지게 되었습니다. 왜 부모님 마음대로 이사 왔는지 이해를 할 수가 없었습니다. 부모님은 작은 시골마을에서도 자식의 학업을 위해 누구보다도 선진적으로 저와 동생을 도시로 보냈습니다. 그러나 미래보다는 현실이 중요시할 수밖에 없었던 시기였습니다. 또한 왜 친구들은 학원 늦게까지 가서 공부하는지 그 시절 그때의 가치관으로는 이해할 수 없었던 사상의 벽이 존재했습니다.
그러나 현실은 냉담했습니다. 약육강식의 사회는 약자에게는 너무나 아픔이 존재하는 곳이었습니다. 그 현실을 늦게 깨달은 만큼 경쟁에 지기 싫어하는 성격을 가지고 있었던 저는 더욱더 강자가 되기 위해 노력하며 사회에 흡수되었습니다. 그러면서 옛 유년시절의 생활은 더 이상의 현실에서 벗어난 추억이 되어갔습니다. 옛 추억에 안주하면 앞으로의 경쟁에서 살아갈 수 없다는 것을 그 어린 시기에 깨닫게 되었습니다.
이러한 삶 속에서의 든든한 기둥이 되었던 사람은 동생이었습니다. 동생은 자신의 약점을 숨기려고 하지 않는 자세를 가졌습니다. 오히려 자신의 약점을 밖으로 표출해서 강점을 만드는 장점을 가지고 있었습니다. 이제까지 학업에 뒤처진 자신을 알고 현실에 도전적으로 대처했습니다. 누구보다 더 먼저 알려고 했고, 능동적으로 자신을 발전시켰습니다. 그러한 태도를 보며 오히려 제 자신이 부끄럽기도 하고, 나도 동생을 본받아 열심히 해야겠다는 의지가 생겼습니다.
삶의 생활이 완전히 바뀜에 따라 많은 우여곡절도 있었지만, 지금의 강인함의 바탕은 그 시절 그 시기 가졌던 용기였습니다. 그러면서 작은 것에 항상 최선을 다하면 진실이 된다는 것을 깨달을 수 있었던 중요한 변화의 시기였습니다. 이러한 바탕은 지금의 저의 강인한 정신력을 만들었다고 생각합니다. 또한 변화하는 삶에서도 그 시기 속에서 긍정을 찾으려고 하는 긍정의 마인드로 무장하게 되었습니다.
[무선충전 전기버스]
탄소배출권을 둘러싸고 세계적으로 친환경 에너지를 찾아 많은 노력을 하고 있습니다. 그중에 자동차의 탄소 배출을 줄이기 위한 노력이 계속되고 있습니다. 특히 전기자동차 개발을 위해 많은 노력을 하고 있습니다. 그중에 가장 혁신적으로 생각되는 것이 전기자동차 버스입니다. 시내버스의 경우 같은 경로를 운행합니다. 이러한 특징을 이용해 전기를 무선으로 공급받는 형식입니다. 기존에 전기자동차는 전기 충전소에서 충전하여 운행하였습니다 그러나 전기 버스는 지정된 버스 노선을 통과하면서 무선으로 충전을 할 수 있습니다. 이번에 삼성에서 Galaxy S6 출시 때 보여준 스마트폰 무선 충전기의 개념과 일맥상통합니다.
이러한 시내버스 무선 충전은 많은 장점과 단점을 있을 것이라고 생각합니다. 장점으로는 비싼 배터리 문제를 해결할 수 있습니다. 기존의 배터리는 한번 충전하면 몇 시간 주행을 해야 하기에 배터리의 크기와 무게가 무겁습니다. 무게가 무거우면 배터리가 많이 소비되고 그러면 또다시 배터리를 키워야 하는 아이러니한 상황에 놓이게 됩니다. 그러나 버스 노선에서 무선 충전은 배터리의 소형화를 도모할 수 있습니다.
단점으로는 전자파를 처리하는데 문제입니다. 많은 사람들은 작은 전자파에도 민감합니다. 특히 어르신 분들은 컴퓨터나 핸드폰에서 나오는 미량의 전자파가 인체에 치명적이라고 생각하십니다. 반대로 대규모로 전기를 충전하는 버스 노선에 대한 혐오는 예상외로 클 것이라고 생각합니다. 꾸준한 계발을 통해 전자파의 완전 차단과 국민들의 이해 개선을 위해서 많은 노력이 예상됩니다.
단점이 존재하지만 앞으로의 전기버스 무선 충전이 미래 시장은 밝을 것으로 예상됩니다. 특히 중국 도시들은 많은 탄소의 배출로 도시 오염이 심각합니다. 중국 시장의 무선 충전 전기버스의 선택은 자연스러울 것입니다. 삼섬이 가지고 있는 스마트폰 무선 충전 기술을 조금 더 발전시키면 앞으로의 시장 개척에서 우위를 선점할 수 있다고 생각합니다.