삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
'인재를 존중하며 행복하게 일할 수 있는 회사'
제가 회사를 선택할 때 가장 우선시하는 것은 좋은 사람들과 함께 즐겁게 일을 함으로써 평생직장으로 행복하게 일에 집중할 수 있느냐 하는 것입니다. 저는 행복하게 일을 한다면 업무량이 많아도 긍정적으로 생각하고 집중할 수 있고, 이런 마음으로 일할 때 가장 최고의 업무 성과가 나온다고 생각합니다. 서로 어려운 상황에도 목표에 대한 도전의식을 가지고 서로에게 응원하며 일을 할 수 있도록 노력하는 인재가 되고 싶습니다.
'고객의 안전과 편의를 위한 강건설계'
앞으로 10년 후에는 고객의 안전과 편의성을 위한 프로젝트를 현실로 구현해내고 있을 것으로 생각합니다. 이것을 이루기 위해 동력기계설계, 기계역학을 이수하면서 강건설계 및 안전성 최고에 대한 꿈을 키워 왔습니다. 이렇게 자동차 부품을 고객을 지켜주고 편의를 제공하는 제품으로 발전될 수 있도록 이바지하고 싶습니다. 최종 목표는 개인의 성장만이 아닌 삼성전기와의 동반 성장과 고객을 안전하게 지키고 더 나은 가치를 제공하는 것입니다.
'삼성전기의 앰배서더'
대학교 강연을 추진하여 삼성전기에 대한 동기를 부여하고 싶습니다. 제가 전문가로 있는 분야를 다른 이들도 관심을 가질 수 있도록 기술력을 홍보하고 더 많은 후배가 삼성전기를 동경하고 잘 준비할 수 있도록 도와주고 싶기 때문입니다.
'매일 발전하는 삶을 위한 도전'
2013년 2학기부터 2014년 1학기까지 1년 동안 휴대전화 냉방장치를 캡스톤 디자인 주제로 하여 프로젝트를 진행했습니다. 주제를 정함에서 자전거 자동 잠금장치와 휴대전화 냉방장치로 의견대립이 생겼지만 저는 학창시절에 좀 더 미래지향적이고 다른 학우들이 도전하지 않은 분야로 해보자고 설득하였습니다. 하지만 국내에는 관련 자료가 거의 없었기 때문에 충전제와 외부 재질을 선정하는 것에 어려움이 따르기도 했습니다. 저는 이와 관련된 특허로 Heat pipe에 관한 논문이 일본과 미국에서 발표된 것을 찾았고 일주일간 팀원들끼리 분량을 나누어 해석하며 연구하였습니다.
그 결과 외부 재질과 충전제가 가장 효율적으로 성능을 발휘할 수 있는 조건을 만들어 설계하였고 실험 결과 배터리 온도를 섭씨 약 6도 내릴 수 있었습니다.
열전달 분야를 연구하시는 교수님들께 기술자로서의 발전 가능성을 인정받을 기회가 되어 굉장히 뿌듯하였고 포기하지 않고 할 수 있다는 열정을 가지고 노력하다 보면 원하는 성과를 이룰 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
'글로벌 무대의 주인공이 되기 위하여 노력하는 사람'
처음에 저에게 영어는 취업을 위한 수단이었지만 공부를 하면서 또 다른 완전히 정복하고 싶은 분야가 되었습니다. 공부해가면서 쉽게 들리고 쉽게 보이기 시작하면서 단순히 공식을 사용한 영어가 아닌 조금 어색해도 자신 있게 원어민과 원활하게 대화하고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. 그래서 미국에 있는 친구인 제노바와 SNS를 통해 평소에 대화를 주고받고 있으며 한국을 방문했을 때 한국의 유명 관광지를 소개해주면서 맛집 탐방도 하면서 언어의 장벽을 오르고 있습니다. 입사 후에도 토익과 토익 말하기를 통해 꾸준히 공부하고 원어민과의 영어 수업으로 회화능력도 향상할 계획을 세웠습니다.
이렇게 매일 발전하는 저를 위한 도전의 자세로 제가 하는 일에 대해서는 현실에 안주하지 않고 항상 도전하며 오늘보다 내일이 더 발전하는 사람이 되고 싶습니다.
'열정과 여러 사람과 공감하고 소통하는 방법'
동틀무렵, FC양말, FC원곡을 이끌면서 스트레스를 풀며 즐겁게 운동하고 여러 사람과 소통하고 협동하는 방법을 배우고 있습니다. 최고의 성과는 열정과 그 열정을 즐겁게 오래 유지할 수 있는 곳에서 나온다고 생각합니다. 또한, 소통이 잘 되었을 때 팀의 능력 차이가 얼마나 달라지는지 직접 느꼈습니다.
이런 저의 열정으로 팀의 소통이 원활하도록 힘쓰며 사내 동호회 활동에 참여하여 사기 증진에 힘이 되어 행복하게 일 할 수 있는 분위기를 만드는 사원이 되고 싶습니다.
'8전 9기 어떤 일이 있더라도 계속 도전해야 한다.'
2015년 9월 5일 강원도 인제의 라디오 공개방송 행사장에서 있었던 일입니다. 신예 걸그룹 여자친구가 무대에 오르기 6분 전 하늘에서 굵은 빗줄기가 쏟아졌습니다. 5백 명의 팬들이 비를 맞으면서도 자리를 지키고 있었고 여자친구 멤버들도 이 순간을 위해 4시간이나 차를 타고 왔기 때문에 무대를 포기할 순 없었습니다.
얼마 뒤 비는 거의 그쳤고 주변 관계자들은 "라디오 공개방송이라 현장음만 방송되니 춤은 무리하지 않아도 된다."고 말해줬습니다. 그렇게 빗속에서 시작된 무대에 '여자친구'는 라디오 생방송을 TV 생방송처럼 열심히 춤을 췄습니다.
미끄러운 무대에서 춤을 추던 멤버 유주가 넘어졌고 곧바로 일어나 춤을 췄지만, 또 넘어졌고, 이렇게 멤버들은 총 8번 넘어졌습니다. 이 무대를 촬영한 팬은 유튜브에 영상을 올렸고 조회 수는 450만을 넘길 만큼 반응이 폭발적이었습니다.
네티즌들은 '진정한 프로'라며 이들을 응원했고, 지난 7월에 공개된 이들의 노래는 데뷔 이후 처음으로 주요 음원 순위 10위권 안에 들며 순위를 '역주행'하고 있습니다.
'노래 한 곡에 8번이나 넘어진 이 K팝 스타의 영상은 당신이 어떤 일이 있더라도 계속 도전해야 한다는 동기를 부여할 것이다'라며 미국의 타임스지와 빌보드를 비롯해 영국, 호주 등 해외 매체들도 주목하기 시작했습니다. 이 멤버들은 오히려 SNS에 사진도 올리며 팬들을 안심시켰습니다.
누군가는 이번 일을 두고 단 한 번의 공연도 소홀히 할 수 없는 신인 가수들의 슬픈 현실을 말하기도 합니다. 하지만 어려운 상황에서도 한 번의 기회를 감사히 여기고 그들이 보여준 열정과 노력은 박수받아 마땅할 만큼 아름답고, 뜨거웠다고 생각합니다. 한 번의 기회도 소중히 여기는 사람이야말로 어떤 일이든 최선을 다할 수 있고 이런 자세는 누군가에게는 동기를 부여할 것입니다. 마침내 최고의 위치에서도 안주하지 않고 더 나은 자신을 위한 발전에 힘쓸 수 있다고 생각합니다.