삼성SDS㈜
R&D;(연구개발)
[호주에서 만난 삼성]
올해 1월 LINC사업단에서 주관한 `글로벌 인턴십 프로그램`에서 치열한 경쟁률을 뚫고 선발되어 호주에 있는 삼성 서비스센터에서 TV수리 출장 서비스를 다니며 브랜드 가치의 중요성에 대해 알게 되었습니다. 다양한 문화권이 공존하는 호주에서 ‘삼성TV를 보유하고 있다’는 공통점을 가진 표본을 관찰할 수 있는 특별한 기회가 주어졌고 출장을 다니며 분석한 결과, 삼성TV보유자 97명 중 68명이 삼성스마트폰 유저라는 것을 발견하였습니다. 스마트폰으로 인해 삼성브랜드에 대한 신뢰가 구축되었고 이는 다양한 제품군 구매로 이어졌던 것입니다.
저는 삼성이 세계 시장에서 어떻게 살아남을 것인지에 대한 고민을 함께 해결하고 싶습니다. 최우선적인 과제는 ‘브랜드 경쟁력’이며 글로벌한 안목을 가진 제가 삼성에 크게 이바지 할 수 있을 것이라 믿습니다. 세계 브랜드 가치 2위인 삼성이 1위가 될 때까지 함께 뛰겠습니다.
[10나노 D램, 제가 완성하겠습니다!]
D램의 경우 20나노 공정을 지속적으로 연구 및 개선하여 효율을 높이면서 고용량 저전력의 차별화 제품을 개발하고, 낸드는 3D V낸드 기반의 SSD 솔루션 본격 공급을 위해 연구하겠습니다. 또, 20나노 D램을 개발한 선배들의 기술력과 도전정신을 이어받아 메모리반도체 분야 세계 최고라는 타이틀에 안주하지 않고 세계 최초 10나노 D램 개발로 신화를 이어가겠습니다.
[중졸학력 아버지께 배운 도전정신]
노력하면 못해낼 일이 없다는 자신감과 도전정신, 이것이 제가 아버지께 물려받은 최고의 자산입니다. 저희 아버지는 최종학력이 중졸입니다. 하지만 지금은 공무원 5급 사무관이자 프로그래머이십니다. 유년시절 힘든 가정환경으로 인해 빨리 돈을 벌어야 했던 아버지는 중학교를 중퇴하고 일을 해야 했고 주경야독으로 공부하여 18세의 어린 나이로 공무원에 합격하셨습니다. 공무원으로 근무하시면서도 제자리에 안주하지 않고 끊임없이 업무 능률을 높이기 위해 노력하시면서 프로그래밍에 도전해 독학하셨고 이를 통해 전산 업무 자동화를 이루어내 직장에서 인정받는 공무원이 되셨습니다.
매사에 열정적이고 도전적인 아버지의 영향으로 저도 도전을 두려워하지 않게 되었습니다. 대학시절 공대생이지만 대구은행 인턴에 지원 후 합격하여 플랜트 컨설팅 업무를 수행하였고 ‘최우수 인턴 상’을 수상하였습니다. 저는 컨설팅 경험을 통해 두 마리 토끼를 잡고 싶었습니다. 그것은 바로 ‘프로젝트 관리능력’ 그리고 ‘소통 능력’입니다. 소통능력을 바탕으로 기업의 문제를 파악하고 한 프로젝트의 멘토가 되어 기업에 도움을 주는 것이 컨설턴트의 역할이었고 이는 제게 상당한 매력으로 다가왔기 때문에 기대감을 갖고 컨설팅에 도전하였습니다.
하지만 재정 상태부터 생산 기술까지 전 영역에 대한 지식을 요구하는 컨설팅 업무를 수행하기엔 제 전공 지식만으로 어려움이 따랐습니다. 그래서 인턴 교육을 마치고 매일 도서관으로 향해 관련 지식을 공부하였습니다. 산업체에 대해 사전조사를 하였고 현장용어를 미리 찾아서 공부하였습니다. 그리고 처음으로 전자공시스템, 일명 ‘다트’란 것을 접해보았고 이를 통해 기업의 자산, 자본, 영업이익 등의 정보를 알 수 있었습니다. 재무제표 읽는 방법을 익히고 나니 회사의 재정상황에 대해 분석할 수 있게 되었습니다. 뿐만 아니라 또, 혼자서 알기 힘든 부분은 전문 컨설턴트 분께 자료를 요청하였고 이것을 분석하여 인터뷰 자료를 작성하였습니다. 그 결과 컨설팅을 수행하는 과정에서 실무자와의 원활한 의사소통이 가능하였고 이를 토대로 제고 공정의 문제점을 개선하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이 사례를 인턴 결과 보고회 때 발표하였고 ‘최우수 인턴 상’을 수상하는 영광을 누릴 수 있었습니다.
그 후에 호주에서 직접 호주 현지인들의 가정을 방문하여 TV를 수리하는 서비스 업무를 수행하며 다양한 문화권 사람들과 소통하는 경험을 하였습니다. 인턴 계약만료 후 평가회에서 인턴사원  중 최고점을 받고 정규직 전환 제의가 들어왔지만 학업을 마치기 위해 정중히 거절하고 귀국하였습니다. 저는 위험을 무릅쓰고 도전하여 새로운 가치를 창출해내는 짜릿함을 즐깁니다. 그리고 이러한 부분이 삼성과 닮았다고 생각합니다. 매번 위기에 직면하지만 혁신으로 새로운 돌파구를 찾아내는 삼성과 함께 비전을 키워나가고 싶습니다.
[페이먼트 시장의 춘추전국시대, 삼성페이의 미래는?]
‘삼성페이’를 내세우며 모바일 결제 시장에 뛰어든 삼성, 삼성페이의 최대 장점인 범용성을 통해 시장을 선점할 수 있느냐가 성공의 핵심 요건으로 생각됩니다. 간편 결제 시장은 연간 30~40%의 성장률이 기대되며 2017년에는 시장 규모가 720조원에 이를 것으로 예상되면서 다양한 업계에서 출사표를 던지고 있습니다. 국내외 상황을 고려해 삼성페이가 당면한 과제에 대해 생각해보았습니다.
우선 국내입니다. 카카오페이, 페이나우, 네이버페이 등 다양한 결제 플랫폼이 쏟아져 나오고 있습니다. 삼성페이는 기존 단말기인 POS에서도 사용 가능한 유일한 결제수단입니다. 하지만 7/21 부터 시행되는 IC카드 우선 승인제도로 인해 마그네틱 카드 리더기는 점차 사라질 전망이기에 3년 정도의 유예기간 내에 MST의 범용성을 앞세워 시장을 선점한 후에 부가적인 서비스를 통해 차별화 전략을 펼치면서 시장을 장악해 나가는 것이 필요합니다.
그 다음 해외 시장입니다. 삼성페이의 주 타겟은 미국입니다. 하지만 페이팔, 애플페이, 안드로이드페이 모두 뛰어들면서 국내시장보다 훨씬 더 치열한 싸움이 예상됩니다. 대부분의 매장에서 마그네틱 단말기를 사용하는 미국에서 삼성페이는 확실히 매력적입니다. 하지만 삼성페이를 사용할 수 있는 휴대폰 단말기 기종의 확대가 시급해보입니다. 현재 루프페이 칩이 탑재되어 있는 기종은 갤럭시 신 모델 4가지뿐입니다. 사용 가능한 가맹점은 많지만 사용할 수 있는 휴대폰 단말기 수는 제한적이기 때문에 MST방식의 범용성이 적용되기 힘들어 보입니다.
사람들은 한번 익숙해지면 쉽게 다른 방식으로 바꾸지 않기 때문에 시장을 선점하는 것이 굉장히 중요합니다. 이를 위해 삼성이 선택한 MST기술은 엄청난 장점을 갖고 있습니다. 하지만 루프페이칩을 탑재한 휴대폰 보급률이 낮다면 삼성페이는 성공할 수 없습니다. 중저가형 휴대폰에도 탑재하여 삼성페이 이용자를 시장 초기단계에 늘리는 것이 최선의 과제라고 생각합니다.