삼성SDS㈜
시스템운영
삼성 선배님들의 자부심과 긍지를 이어받아 SDS에서 전문가가 될 것입니다. 2014년 동계 소프트웨어 포럼에서 진행하는 연구발표회에 참여하였습니다. 각 기업의 전문가들이 모여 지식을 공유하여 우리나라 시장을 발전시키기 위한 자리였으며 여러 종류의 강의가 있었지만 저는 평소 관심이 있던 소프트웨어 분야의 강의실로 갔습니다.
여러 기업의 발표가 끝난 뒤 삼성SDS의 발표 시작과 동시에 이목을 집중시켰습니다. 그분의 목소리, 행동, 발표내용 등 모든 것이 다른 기업들과는 달랐습니다. 그것을 저는 삼성 근무복을 입고 있는 것에서 비롯되었다는 것을 깨달았으며 그곳에서 긍지와 자부심이 깃들어져 있다는 것을 깨달았습니다. 그 이유는 철저한 사내교육, 업적에 따른 과감한 승진 등에 의한 결과라는 것을 깨달았습니다.
저도 긍지와 자부심이 강한 전문가가 되기 위해 학업 외에도 소프트웨어 동아리에 가입하여 학기 중 1주일에 2번씩 모여 지식을 쌓았고 방학때는 국제대회에 참여해 예선을 통과한 경험이 있습니다. 또한, 전문인력양성교육에 참여해 실무진으로부터 직접 툴에 대한 사용법을 익혔습니다. 입사 후 꾸준히 저의 발전을 위해 시간을 투자해 저도 멋진 선배가 되고 싶습니다.
[더 크게]
교내 사업에 도전했습니다. IT서비스에 실제 시장의 반영할 수 있었습니다. 저는 마라톤을 완주하고 보드 대회에도 참가할 정도로 새로운 분야에 도전하는 것을 좋아합니다. 또한, 그 과정에서 나만의 적응방식을 찾는 능력을 쌓으며 성장했습니다. 덕분에, 다양한 공모전, 봉사활동들을 하며 특이한 이력을 쌓았습니다.
그중에서도 지난 여름 도전한 시각장애인 길안내 프로젝트가 가장 크게 기억에 남습니다. 해당 사업은 장애인들을 위한 IT서비스 제공을 목표로 기획을 담당하는 기획부, IT서비스를 담당하는 서비스부, 의료서비스를 제공하는 의료부 나뉘어, 세부별 하위 교내 기관들과 진행되는 큰 규모의 프로젝트였습니다. 제가 속한 부서는 기획부의 대표 연구기관으로써 하위 모든 프로젝트를 총괄적으로 관리하는 것이 주된 업무였습니다. 이 과정에서 사용자에 대한 정확한 이해의 중요성을 배웠습니다. 실제 시장에서는 서비스를 제공받는 대상의 특성과 요구에 따라 서비스 개발 범위와 비용 산출 문제를 결정지었습니다. 심지어 서비스 자체의 제공 여부를 결정하는 일도 많았습니다. 때문에, 가상의 사용자들을 정확하게 파악하기 위해 전문가들의 조언을 듣는 시간을 마련하거나 실제로 적용되었던 사례를 연구하는 등 많은 자원을 투자하는 모습을 볼 수 있었습니다.
결과적으로 해당 프로젝트는 성공적으로 진행되었습니다. IT서비스를 사용자 입장에서 바라보는 관점을 습득할 수 있었고 다양한 기관들과의 협업을 통해 각각의 업무 환경울 이해하는 능력도 중요하지만, 소통을 제공할 수 있는 능력이 가장 중요하다는 것을 느꼈습니다.
[젊은이들이 미래다]
새로운 소비계층으로 떠오른 2030층에 특화된 IT서비스가 중요합니다.
실버세대를 위한 수업이나 다양한 종류의 아르바이트를 통해 활동하는 노년층이 늘었지만, 그에 적합한 IT 서비스는 현저히 부족하다는 생각을 했습니다. 실제로 다양한 신조어가 생겨날 정도로 노년층은 새로운 소비계층으로 떠오르고 있습니다. 하지만 아직 그들의 특성을 반영한 IT서비스는 턱없이 부족한 실정입니다.
한 백화점의 모바일티켓의 실패가 좋은 예입니다. 스마트폰 앱을 활용한 모바일티켓 서비스는 종이티켓의 비용문제와 번거로운 발급과정을 해결할 좋은 서비스였습니다. 하지만 스마트 폰 사용이 서툰 노년층들에게 큰 혼란을 일으켰고, 모바일관련 컴플레인으로 늘 골머리를 앓았습니다. IT서비스는 청년층의 전유물이며 노년층은 비활동적이라는 사회의 고정 관념으로 IT 서비스가 새로운 소비계층에 제대로 대응하지 못하고 있음을 보여준 사례입니다.
때문에, 2030이라는 새로운 소비계층을 이해하고 그에 걸맞는 서비스를 제공해야 한다는 생각을 하게 되었습니다. 당시에도 스마트폰 사용이 어려운 고령 사용자들의 입장에서 이해하기 쉬운 방법을 많이 고민했습니다. 덕분에, 기존에 사용하던 무인 티켓판매방식과 비교하며 설명하자는 아이디어를 낼 수 있었고, 모바일 티켓관련 컴플레인을 40% 줄이는 성과를 냈습니다.
젊은 노년층에 관한 연구와 특화된 IT 서비스를 창출하는 것은 삼성 SDS만의 Insight to Inspiration정신과 같습니다. 때문에, 큰 글씨, 단순한 기능 등 젊은 노년층에 적합한 UI와 서비스를 제공하는 방법을 계획하고 있습니다. 사용자에 대한 충분한 이해를 바탕으로 소비를 주도하는 IT서비스를 만들겠습니다. 이를 통해, 삼성 SDS의 IT서비스가 시장의 모범사례로 인정받는 데 핵심역할을 할 것입니다.