삼성SDS㈜
정보통신·IT
삼성SDS는 전 세계인들에게 영감을 줄 수 있는 IT서비스를 제공하기 위해 ICT 부서를 도입했습니다. 저는 컴퓨터공학도로써 최신 IT 기술이 경영 프로세스에 미칠 긍정적인 영향을 체감해왔으며, 또한, 경영학을 공부하여 IT와 경영을 융합할 수 있는 IT 경영 전문가를 꿈꾸고 있습니다. 때문에, 국내시장을 넘어 세계시장의 선구자 역할을 하는 삼성SDS ICT팀과 함께 IT 경영의 트렌드세터로 성장할 것입니다. 입사 후에는 World Premier를 꿈꾸는 삼성SDS와 함께 전 세계인들의 IT 서비스 제공자로 입지를 굳히는 것이 목표입니다.
이를 구체화하기 위해 단기적으로는 남들보다 1년 빠른 성장을 목표로 직무에 임할 것입니다. IoT서비스 구축의 기반이 될 최신 IT트렌드도 습득하고 세미나에도 참가해 융합적인 리더십을 함양할 것입니다. 또한, 삼성SDS가 추구하는 최고의 IT서비스를 제공하기 위한 전문성을 쌓겠습니다.
장기적으로는 영어 이외에 중국어 등의 외국어 공부를 병행해 신흥 IT 시장에 대한 글로벌 서비스 제공자로 거듭나도록 할것입니다. 이를 토대로 10년 이내에 삼성SDS IT서비스만의 열정을 인정받게 할 동반자로서 함께 나아갈 것입니다.
[목표는 모든것을 가능하게 한다]
뚜렷한 목표의식을 가지고 하루하루 성실히 살아가고 있습니다.
고등학교 시절 3년 동안 중창단 동아리를 지내왔습니다. 중창은 4개의 파트가 멋진 화음을 만들어 하나의 곡으로 완성되기까지 각 파트와 멤버들간의 유기적인 협력이 필요합니다. 실력이 뛰어나 혼자만 빛나려고 하는 멤버가 선배들에게 혼나는 모습, 실력이 조금 떨어지는 멤버를 차근차근 도와주는 모습을 보며 멋진 곡을 합창하기 위한 지름길이라는 것을 배웠습니다. 이렇게 하나된 모습으로 매년 정기 발표회를 개최해 1,000명이 넘는 관객을 모을 수 있었습니다. 저는 이 중창단 활동을 통해 어느 조직에서도 톱니바퀴처럼 잘 돌아갈 수 있는 협력성의 참된 의미를 알고 실천했고 목표를 달성하는 쾌감을 얻었습니다.
또한, 대학생활 때는 나 홀로 호주 워킹홀리데이 시절 유럽여행의 목표를 위해 8개월, 15,000$ 저축을 하기까지 흐트러짐 없이 계획에 맞게 생활을 했습니다. 이 워킹홀리데이 경험은 제 인생에 가장 큰 영향을 미친 경험입니다.
Bay harber라는 다국적 전자기업의 시드니 지점에서 물류관리 및 고객관리 사원으로 일하며A/S를 위해 찾아오는 고객에게 최고의 서비스를 제공하고자 노력했고 물건을 유통하는 타회사의 직원과도 협력하려 노력했습니다. 6개월 동안 어느새 저는 회사의 모든 시스템을 이해했고 물류팀의 일 뿐만 아니라 회사의 이익과도 관련된 주문을 하는 업무도 맡게 되었습니다. 무엇보다도 외국이라고 해서 주눅들지 않고 나의 생각을 확실하게 말하고 자신감있게 일했던 결과 타부서의 업무도 맡으며 다양한 문제 해결 능력을 갖추게 되었습니다. 이는 제가 진정한 '신뢰'가 무엇인지 깨닫게 해준 경험입니다.
또한, 수 개월간 워킹홀리데이를 완벽하게 보내기 위해 목표를 설정하고 농장생활과 화장실 청소와 같은 힘든일도 했습니다. 하루하루가 고달플때도 있었지만 이 모든 것들이 제게 큰 도움이 될 것이라 확신했습니다. 결국, 8개월 동안의 일은 고됐지만 목표를 위해 쉬지 않고 땀 흘리며 일을 했고 결국 멋지게 유럽 여행을 할 수 있었습니다. 그 이후 “도전”이라는 말은 제 삶에 가장 중요한 부분이 되었고 능동적으로 제가 정말 원하는 것을 목표하며 도전한다는 것은 제 삶의 원동력이 되었습니다.
[중국과 일본의 영토 분쟁 속 대한민국]
최근 중국과 일본은 자국의 영토에 관한 분쟁이 심각한 상태에 이르렀습니다. 영토 분쟁이라는 표현이 적합할진 모르겠지만 우리나라 또한, 일본과 독도를 두고 영토 분쟁을 하고 있는 상황입니다.  정부는 일본의 독도 관련 언급이 있을 때 마다 공식적으로 항의하는 등의 반응을 보이고 있습니다. 하지만 이는 그저 말일 뿐 적극적인 해결방안을 내놓지 못하고 있습니다. '독도는 우리땅'이라는 말을 백번 천번해봤자 소용없습니다. 한 나라의 영토는 해당 국가가 반드시 지켜내야하고 이를 통해 국민에게 신뢰성을 얻을 수 있습니다. 이를 그대로 방치해두었다가는 후세대에 갈등의 씨앗을 퍼뜨릴 것입니다. 독도를 불법점거했다는 표현을 일삼는 일본과 해당 일본 세대들의 70%이상이 독도를 일본땅이라고 생각하고 있습니다. 심각한 문제입니다. 독도를 일본 땅이라고 생각한 세대들이 사회의 주축이 되었을 때 생길 한국과 일본의 마찰은 외교적 뿐만 아니라 경제적인 문제까지 파생할 수 있습니다. 일본과 우리나라는 산업구조상 비슷한 점이 많기 때문입니다. 이를 막을 수 있는 길은 현세대에서 적극적으로 행동해 문제의 근본 원인을 제거하는 것입니다.
독도는 단순히 대한민국 영토, 대한민국의 자부심이라는 상징성이 있는 곳이 아닙니다. 미래에는 자원이 중요해질 것이고 독도 인근 해역은 엄청난 자원이 매장되어있습니다. 그만큼 독도의 가치는 커질 것이고 이에따라 수많은 일본의 도발이 생길것입니다. 정부는 독도가 단순히 영토와 자존심으로 생각해서는 안되고 적극적으로 국제사회에 대응 목소리를 내야한다고 생각합니다. 이를 통해 주도권을 잡고 명백한 증거를 통해 대한민국의 영토를 넘보는 일을 일삼는 일본의 목소리를 잠재워야합니다. 또한, 일본은 독도를 자국 영토라고 표기하고 있기 때문에 갈등상황이 생길때마다 트집을 잡을 수 있습니다. 현세대에 국제적 주도권을 빼앗기지 않기 위해서는 군대파견등 국제적인 입김을 더 내야할 때입니다.