삼성물산㈜
상품기획·MD
[유행을 만드는 사람이 되기 위한 꿈]
모든 사람들이 각자의 생각을 쏟아내는 세상에 살아가지만 아직도 수많은 사람들의 마음을 사로잡는 ‘유행’은 존재합니다. 개성의 중요성이 그 어느 때보다도 강조되지만 사람들은 어느 순간 비슷한 모습을 하고 있습니다. ‘어떻게 사람들을 이끄는가’에 대한 호기심은 결국 제가 이루고 싶은 목표가 되었고, ‘무엇이 사람들의 마음을 움직이는가’에 대한 고민의 끝에는 삼성물산 패션부문이 있었습니다.
패션업은 제가 좋아하는 일이자 잘 할 수 있는 일입니다. 대학생활을 통한 배움과 다양한 경험을 통해 찾은 저의 적성도 패션과 맞닿아 있었습니다. 저는 우리나라 1위 패션회사인 삼성물산 패션부문에서 세계를 무대로 더 큰 꿈을 펼치고자 지원을 결심하였습니다.
좋은 옷을 이야기할 때 가장 먼저 떠오르는 브랜드. 사람들의 꿈과 자부심이 되는 브랜드. `삼성 느낌, 삼성 패션 스타일`이라는 용어를 이야기하는 사회를 만드는 것은 제가 이루고 싶은 목표이자 꿈입니다.
저는 이러한 꿈을 현실로 만드는 ‘MD’가 되는 것을 목표로 일할 것입니다. 또한 유행을 선도할 수 있도록 사회와 문화에 대한 깊은 이해를 쌓아나갈 것입니다.
이를 통해 저는 사람들이 옷을 떠올렸을 때 가장 먼저 우리 제품을 생각하게 만들 것입니다. 그날이 오면 저는 이렇게 말할 것입니다. ‘안녕하세요. 삼성물산 패션부문 MD OOO입니다'
[패션에 대한 꿈을 그려나간 성장과정 그리고 삼성물산]
저는 풍부한 사랑 속에서 성장했습니다. 부모님의 끝없는 사랑이 있었기에 저는 언제나 밝고 성실하게 커갈 수 있었습니다. 학창시절은 나눔의 즐거움과 감사하는 마음을 배울 수 있는 시기였습니다. 저는 이러한 마음을 바탕으로 사람들과 만남을 이어갔기에 타인을 잘 이해하고, 믿음과 즐거움을 주는 사람이 될 수 있었습니다.
'유행'에 대한 관심과 고민을 이어간 것은 패션이란 꿈을 키운 계기였습니다. 저는 패션 커뮤니티와 잡지를 구독하고, 문화와 사회에 대한 이해를 쌓아가며 지금의 유행과 다음 유행은 무엇인지 알아보기 위해 노력했습니다.
학창시절은 지적 성장을 이룬 시기입니다. 저는 경영학을 전공하며 비즈니스와 연관된 다양한 지식을 습득할 수 있었습니다. 특히 2년여간 활동한 경영전략학회는 수많은 성장을 이룰 수 있었던 기회였습니다. 저는 학회활동을 통해 패션을 향한 꿈을 더욱 키울 수 있었습니다. 또한 같은 꿈을 가진 동료들과 함께 목표를 향한 도전을 이어오며 저는 ‘제일모직(현 삼성물산 패션부문)’이라는 꿈을 더욱 선명하게 그렸습니다.
[삼성물산 패션부분 MD를 향한 발걸음]
패션 공모전에 도전하여 수상한 것은 MD 직무에 관심을 갖게 된 사건이었습니다. 공모전의 주제는 패션브랜드의 신규 전략으로, ‘디테일을 바탕으로 반드시 수상한다’를 마음에 새기며 저는 공모전에 도전하였습니다.
저는 우선 패션연구기관이 발행한 리포트를 읽었습니다. 이러한 과정을 통해 저는 단편적으로 가지고 있는 지식들을 통합할 수 있었습니다. 저는 해당 브랜드와 경쟁 브랜드를 세밀히 분석하기도 하였습니다. 이를 통해 각기 다른 브랜드의 장단점과 경쟁양상 그리고 소비자의 생각을 파악할 수 있었습니다.
저는 특히 수집한 데이터를 분석하고 가공하는 데 노력을 기울였습니다. 학회활동과 수업을 통해 Excel작업을 수행하는데 자신이 있었고, 마케팅 엔지니어링이란 수업을 통해서 통계분석 프로그램인 SPSS를 익혔기 때문입니다. 이러한 과정을 통해 저는 해당 브랜드가 목표로 하는 타깃과 실제 고객간에는 괴리가 있다는 것을 알 수 있었고, 이 격차를 줄이기 위한 방법을 분석을 기반으로 구체적으로 제시하였습니다. 감각적인 문구와 추상적인 전략이 주를 이루는 공모전에서 저희 팀의 전략은 관계자들에게 참신하게 다가갔고, 결국 저는 수상의 기쁨을 누릴 수 있었습니다.
이 경험을 통해 저는 ‘상품기획’ 직무에 대한 확신과 자심감을 얻었습니다. MD는 단기적으로는 미래의 트렌드를 예측하여 이를 제품에 반영하는 일을 수행하며, 중장기적으로는 브랜드의 비전을 실현하기 위한 Branding 방안을 수립하는 직무입니다. 따라서 패션을 향한 정성적인 감도 중요하지만 이를 논리적으로 주장하기 위한 리서치 능력과 분석력이 필요합니다. 저는 대학생활을 통한 배움과 다양한 경험을 통해 찾은 적성이 이러한 역량과 큰 접점이 있다고 생각하기에 MD직무를 향한 준비를 이어나갔고, 이번 삼성물산 패션부문 공채에 ‘상품기획’ 직무로 지원하게 되었습니다.
[IOT를 통한 새로운 도약 그리고 삼성물산 패션부문]
모든 것이 연결되고 모든 것이 준비되는 세상. 무엇으로도 규정할 수 없지만 그렇기에 무엇이든 될 수 있는 시대. IOT는 이처럼 편리하고 무궁무진한 가능성이 있는 시대를 만들었습니다.
사물인터넷이라고 일컬어지는 IOT는 각종 사물에 센서와 통신 기능을 내장하여 인터넷에 연결하는 기술을 의미합니다. 언 뜻 보기엔 전자업계에 국한된 용어 같지만, IOT는 그 영역을 지속적으로 넓혀가고 있기에 사물인터넷은 수많은 산업의 화두가 되었습니다.
패션산업 또한 예외는 아닙니다. 이를 증명이라도 하듯 유럽 최대 가전전시회 IFA 2015에는 삼성물산 패션부문이 있었습니다. 삼성물산은 스마트 수트와 퍼펙트 월렛 등 다양한 제품을 선보이며 IOT 세상 속 패션의 가능성을 내보였습니다.
저는 IOT가 패션업계의 큰 기회라고 생각합니다. 신체와의 접촉을 통해 정보를 수집하고 편의를 제공하는 모든 기기는 패션의 일부가 될 수 있기 때문입니다. ‘치장을 넘어선 생각하는 옷’은 수 만년간 변하지 않았던 옷의 개념을 바꿀 것입니다. 또한 패션이 다른 산업에 더욱 깊숙이 스며드는 기회를 가져올 것입니다.
구매형태의 변화도 패션업계에 큰 기회가 될 것입니다. IOT를 통한 보다 능동적인 고객분석은 더욱 적합한 상품을 창출할 것이며, 보다 쉬워지는 구매는 고객의 범주와 수를 더 넓히는 기회일 것입니다. 따라서 이 기회를 선점하고 대중화 하는 회사는 더 큰 발전과 이익을 거둘 수 있을 것 입니다.
좋은 기업은 히트상품을 만들고 위대한 기업은 사회를 변화시킨다라는 말이 있습니다. 저는 삼성물산 패션부문이 IOT를 통해 더욱 위대한 기업으로 나아갈 수 있다고 믿으며, 이러한 발전을 함께 이루어 나가길 희망합니다.