삼성물산㈜
일반영업
사람들이 제일 좋아하는 것이 무엇이냐고 물어보면 저는 '여행'이라고 망설임 없이 대답합니다. 어렸을 적부터 가족들과 국내뿐만 아니라 해외로 여행을 자주 다녀서인지 여행을 통해 얻을 수 있는 경험과 새로움은 생각만으로도 저를 설레게 했습니다. 성인이 된 후 혼자서 혹은 친구들과 해외 여행을 가게 되었는데, 그럴 때마다 느꼈던 것은 한국에 대한 인식이 예전에 비해 상당히 좋아졌다는 것 입니다. 무엇 때문에 한국을 알고 한국을 좋아하는지 물어보면 공통적으로 나오는 이야기는 삼성이었습니다. 그럴 때마다 '삼성'이라는 기업이 전 세계를 무대로 얼마나 큰 영향력을 미치고 있는지에 대해 다시금 생각하게 했는데, 하나의 기업이 한 나라를 대변할 수 있는 이미지를 갖는다는 사실은 저를 놀라게 했을 뿐만 아니라 왜 그런지에 대해 생각하게 했습니다. 그 결과 삼성은 최상의 제품과 서비스로 인류사회에 공헌하겠다는 경영이념이 바탕이 되었기 때문에 세상을 변화시킬 만한 힘을 가지게 되었다는 것을 알게 되었습니다. 또 지금의 삼성이 있기까지 각 분야에서 바른 마음가짐으로 변화를 추구하고 최고가 되기 위한 임직원들의 땀과 노력이 있었기 때문임을 알고 있습니다. 저 또한 앞으로 삼성이 세계 무대에서 더 돋보일 수 있게 열정을 쏟고 땀 흘릴 준비가 되어 있습니다. 삼성과 함께 같은 목표를 가지고 같은 곳을 향해 나아가 또 하나의 성공신화를 만들어 보이겠습니다.
친구들이 저에게 하는 말이 있습니다. "너네 가족은 정말 화목해 보인다"입니다. 실제로 저 또한 사랑이 넘치는 가정에서 자랐다고 생각하고 있고 지금의 제가 있을 수 있는 것도 화목한 가정 환경 덕분이라고 생각합니다. 화목한 가정을 주도적으로 이끈 분은 '어머니' 이십니다. 어머니께서는 초등학교 교사로 일을 하시면서 집안 일까지 도맡아 하셨고 항상 밝은 모습으로 가족들을 대해주셨습니다. 그런 어머니는 어렸을 적 저에게 '슈퍼우먼' 이었습니다. 어머니와 함께 했던 시간 중 아직까지도 기억에 남는 시간이 있습니다. 주말에 종종 마산에 있는 대우백화점으로 옷을 사러 갔습니다. 다른 어떤 시간보다 이 시간은 저에게 있어 가장 행복한 시간이었는데, 옷 가게에 가면 항상 멋쟁이 어머니라고 점원 분들이 말했었고 그럴 때마다 저도 모르게 제 어깨가 으쓱 올라갔기 때문입니다. 어머니께서는 옷에 대한 관심이 남다르셨습니다. 이러한 관심은 자연스레 저에게도 이어지게 되었는데, 항상 제가 스스로 옷을 고를 수 있게 해주셨기 때문입니다. 옷을 골라서 입어보면 어울리는지 그렇지 않은지에 대해 말씀해주셨지만 항상 마지막 선택은 저에게 맡기셨습니다. 이러한 과정 속에서 스스로 저에게 어울리는 옷이 무엇인지에 대해 고민하고 옷을 골랐고, 이렇게 고른 옷은 언제, 어디에서나 저를 당당하게 만들어 주었습니다.
고등학생이 되어 진로에 대해 고민하던 때가 있었습니다. 내 꿈은 무엇인지, 앞으로 어떻게 살 것인지에 대한 고민을 어머니께 털어 놓았는데, 어머니께서 해 주셨던 이야기가 있습니다.  어머니께서는 어렸을 적 꿈이 패션 디자이너라고 하셨습니다. 그 전까지는 몰랐던 이야기였기 때문에 어머니께 왜 패션 디자이너가 아닌 초등학교 교사가 되셨는지 여쭈어 보았습니다. 당시 어머니께서는 집안 형편이 좋지 않았고, 가족의 생계를 위해 본인의 꿈을 이룰 수 없었다고 하셨습니다. 하지만 옷에 대한 열정과 사랑은 지금까지도 가지고 있기 때문에 패션 디자이너가 되지 못했지만 그 꿈을 버린 것이 아니라고 말씀하셨습니다. 그러면서 '너는 너가 원하는 일을 꼭 하면서 '멋'있게 살아라'는 말씀을 해주셨는데, 아직까지도 어머니의 이 말씀은 제 삶의 큰 원동력이 되고 있습니다. 그 후 진로에 대한 고민과 더불어 '멋'있게 사는 것이 무엇일까 고민했고, 스스로 그 답을 찾아 그렇게 살기 위해 노력했습니다.
멋이라 함은 차림새, 됨됨이, 행동이 세련되고 아름다움을 나타내는 말인데, 멋있는 사람이 되기 위해서 세 가지 부분에서 노력한 결과 지금의 제가 있을 수 있었습니다. 깔끔하고 상황에 맞는 차림새를 유지해 무슨 일을 하든지 당당하고 자신감 있게 해낼 수 있었고, 올바른 됨됨이와 신념을 가지고 살아야 한다는 확신은 제 삶을 주체적으로 살아갈 수 있게 하는 힘이 되었으며, 나아가 주변 사람들에게 좋은 영향력을 주었습니다. 또 도전적인 행동으로 인해 항상 남들보다 한 발 앞선 위치에 있을 수 있었습니다. 앞으로도 '멋'있어지기 위해 꾸준히 노력해 스스로도, 어머니께도 멋있는 사람이 되고 싶습니다.
기업의 결합은 비단 어제 오늘의 일은 아닙니다. 하지만 최근 들어 경제 상황이 악화로 인한 기업 경쟁력이 약화됨에 따라 기업의 결합이 더욱 활발해 지고 있는 실정입니다. 기업 결합의 경우 올해 6월까지 127조 7천억 원 규모의 결합이 313건으로 작년 같은 기간보다 27건 증가했고 금액은 39조 6천억 원 늘어났는데, 결합의 건수도 늘었을 뿐만 아니라 그 규모도 커졌습니다.
그룹사의 경우 사업 분야가 많아짐에 따라 그 몸집이 불어날 수 밖에 없습니다. 이제까지는 불어난 몸집만큼 그 영향력도 커졌던 것이 사실입니다. 하지만 커진 몸집으로 극변하는 경제 상황에 대처하기 힘들어짐에 따라 기업의 결합을 통해 시장에 적응하기 위한 노력을 하고 있는데, 이는 현명한 전략적 판단입니다. 무리한 사업의 확장 보다는 핵심분야의 강화를 통해 내실을 다지고, 결합으로 인해 발생하는 시너지 효과를 각 각의 사업부에 적용시킨다면 충분히 시장에서 살아남을 수 있기 때문입니다. 그런 의미에서 제일모직의 삼성물산 합병은 기업의 생존을 위해 필수적이자 탁월한 선택이었습니다. 국내 패션 시장이 장기 정체기에 접어들어 수익성이 나빠지고 있는 실정에서 삼성물산과의 합병을 선택했는데, 이는 삼성물산 상사 부문이 가진 역량과 글로벌 네트워크를 패션 부문에 접목시켜 경쟁 기업이 가지지 못한 경쟁 우위를 가질 수 있게 되어 재도약의 발판이 될 것이라 확신합니다.
기업은 현실에 안주하는 것을 퇴보로 생각하고 끈임 없는 변화와 혁신을 추구해야 합니다. 뿐만 아니라 시장과 시대의 흐름을 파악하고 그 속에서 살아남기 위한 노력을 해야 합니다. 그렇지 않으면 많은 기업이 그랬듯이 고객들에게 잊혀지고 결국 없어지기 마련입니다. 이와 같은 실수를 반복하지 않기 위해서라도 기업은 변화를 두려워하지 말고 필요하다면 과감히 실행하는 결단력을 갖춰야 할 것입니다.