삼성에스디에스(주)
시스템프로그래머
[ 한계비용의 제로화에 도전하겠습니다 ]
스냅챗의 창업주 에반 스피겔은 저에게 방향성을 제시해준 사람입니다. SNS에 쌓여가는 방대한 개인적 기록들로 인해 우려하는 유저들의 내적 감성을 고려하고 일정 시간이 지난 후 자동으로 삭제해주는 서비스. 그러한 인문학적 IT기술은 기술이 발전하여 한계비용이 점점 낮아짐에 따라 미래를 이끌어갈 대안은 단순 기술 향상이 아닌 IT와 인문학을 접목시키는 것이라는 것을 깨닫게 해 주었습니다.
따라서 저는 IT와 인문학적 감성을 융합하여 새로운 솔루션을 제작하기 위하여 노력해 왔습니다. 그 과정에서 한이음 프로젝트와 CISCO 주관 해커톤등에 참여하며 Atmega128, Arduino 등 마이크로컨트롤러를 이용한 여러 프로젝트들을 경험하며 단순히 기술적 측면에서의 솔루션이 아닌 생활 패턴이나 다양한 센서 값들을 이용하여 새로운 가치를 제시하는 연습을 해 왔습니다.
하지만 개발을 거듭함에 따라 이런 IoT 기술들을 개발하여 적용하기 위해서는 보편화된 기존 환경이 뒷받침되어야한다는 것을 느꼈습니다. 그러한 점에서 ‘SAMSUNG 생태계’는 이를 적용시킬 최적의 조건이라 생각하였습니다. 저는 이러한 생태계를 바탕으로 인문학을 접목한 IT기술을 개발하여 내수시장 뿐만 아니라 해외 시장을 장악하고 한계비용을 제로화 하고 새로운 가치를 창출하고자 ICT개발/운영 부서에 지원하였습니다.
[ 배워서 남 주냐? 배워서 남 주자! ]
저는 아직 Teaching Assistant를 하며 들었던 후배들의 따뜻한 감사의 한 마디를 잊을 수 없습니다.
학부시절 봉사활동을 하며 전문성의 부족으로 인해 오히려 봉사활동 기관에서 실수를 하거나 큰 도움이 되지 못하였습니다. 이로 인해 보람보다는 무능력함을 더 많이 느끼게 되었고 단순 보조 활동에 만족할 수밖에 없었습니다.
그래서 저는 전문적으로 잘 할 수 있는 것이 무엇인가 생각해보았고 제가 배운 것을 남들에게 가르쳐주기로 하였습니다. 처음에는 전공과목에 대하여 학과 후배들에게 멘토링을 해 주었습니다. 1년 동안 매 주 조언과 학습 지도를 해 주었고 후배들의 우수한 성적과 ‘우수 튜터링 그룹 수상’ 이라는 결과에 보람을 느낄 수 있었습니다.
그 후 4학년 1학기에는 프로그래밍 과목의 Teaching Assistant에 지원하였고, 교수님께서 저의 튜터링 경험을 고려하여 TA로 선정하셨습니다. 이를 통해 1학년 후배들에게 C언어의 이론과 프로그래밍 방식에 대하여 짧은 강의와 조언을 해주었고 “선배 덕분에 C언어에 자신감이 생겼고 A+까지 받을 수 있었어요” 라는 후배들의 진심어린 감사를 받으며 큰 보람을 느낄 수 있었습니다.
저는 이처럼 제 전문분야에서 최선을 다하고 그 결과로 인해 많은 사람들의 삶이 더 향상될 수 있도록 기여하는 삶을 살고 싶습니다. 그리고 삼성SDS에서 근무하며 저의 꿈인 “Learn, and Share your Knowledge”를 펼치겠습니다.
[단순 아르바이트생에서 물류 아르바이트의 해결사로]
저에게는 책임감과 주체의식으로 의류 매장 매니저와 회사 간의 문제를 해결한 경험이 있습니다.
저는 최근 3년간 야간 물류 아르바이트를 하며 복합쇼핑몰의 의류 매장들의 의류 유통을 담당하고 있습니다.
어느 날 공항에서 실수로 10박스 가량의 옷이 타 지역 매장으로 보내지는 사건이 발생하였고 이 사실을 보고받은 매장 매니저는 몹시 흥분하였습니다.
매니저는 “아르바이트생이 뭘 아느냐, 당신 상관에게 직접 가져오라고 하라” 고 요구 하였습니다. 하지만 당시 늦은 새벽이었기에 불가능한 상황이었습니다. 매니저의 입장에서 이렇게 많은 차이는 엄청난 영업 손실로 이어질 수 있기에 매우 단호했고 물러섬이 없었습니다.
저는 매니저의 흥분이 가라앉을 때 까지 상황을 설명하였고, 차장님과 지속적인 통화를 하며 내일 바로 물건을 받아 매장에 갖다 주겠다는 약속을 한 후 일단락 지을 수 있었습니다. 다음날 제가 직접 매장에 물건을 납품하자 매니저는 전 날의 일을 사과하였고 이를 계기로 매니저와의 친분을 쌓을 수 있었습니다.
또한 회사에서 좋은 이미지와 차장님의 신임을 얻어 공항과 타 매장 업무 등 파견 근무까지 나가게 되었으며 차장님께 개인적으로 졸업 후 입사하라는 제의까지도 받을 수 있었습니다.
이러한 저의 경험은 삼성SDS에 입사하여서도 제게 주어진 업무뿐 아니라 책임감과 주체의식을 갖고 문제를 해결하여 여러 위기를 타개하는데 밑거름이 될 것이라 생각합니다.
[ 빛 좋은 개살구 ]
저는 평소 IoT에 대한 관심을 갖고 있고 있으며 지난 5월 삼성에서 발표한 Artik 1, Artik 5, Artik 10을 보며 도전해 보고 싶은 플랫폼이라 생각하였습니다. 이번에 공개한 3종류의 Artik은 사이즈와 CPU, 밧데리 유무의 차별성을 두어 상황에 따른 제품을 사용하여 그 효율성을 극대화 하였습니다. 이는 구글의 홈킷과 애플의 브릴로에 대항할만한, 그리고 압도할만한 IoT 플랫폼이라 생각하였습니다.
하지만 구글과 애플을 비롯하여 인텔, 퀄컴 등 여러 글로벌 기업들이 IoT 시장에 뛰어듦에 따라 시장의 혼란이 야기될 것이라 생각하였고 이럴 때 일수록 성급한 기술 개발이 아닌 내실을 갖추며 입지를 굳건히 다져야 할 때라고 생각합니다. 그러한 점에서 저는 지금의 Artik이 가장 힘써야 할 기능 중 하나는 “보안”이라고 생각합니다.
저는 지난번 카카오톡의 보안상의 이유로 수많은 사람들이 급속도록 텔레그램으로 이동하는 것을 보며 보안이 그 무엇보다 중요성을 절감했습니다. 그리고 보안에 대한 이해도를 높이기 위해 정보보호시스템 과목을 수강하였습니다. 통신상의 여러 보안기법과 그 실효성, 취약점, 개선방안 등에 대하여 학습하였고 개인 Term-project로 Wifi-direct에 대하여 연구하였습니다. 이를 통해 단순 해킹 툴이나 어플리케이션만 있어도 동일 네트워크에 접속한다면 Sniffing이나 MITM 공격 등에 얼마나 취약한지 깨달을 수 있었습니다.
이는 Artik에서도 예외가 아닙니다. 주로 홈 네트워크를 사용하며 개인정보가 주고받는 IoT 플랫폼은 로그들만 축적해 활용한다 해도 단순 데이터의 유출에 그치지 않고 금전적 재산적 피해로 이어질 것입니다.
보안이 보장되지 않는 졸속 추진은 어떠한 훌륭한 서비스를 제공한다 해도 빛 좋은 개살구일 것이며 지금은 다양한 기술과 서비스를 개발에 힘쓰는 것도 중요하지만 내실을 다지는 것이 그 무엇보다 중요한 때라고 생각합니다.