창성건설(주)
건축·인테리어·설계
꾸밈없는 삶을 사는 사람입니다.
집단에서 자신의 우위를 표출하기 위해, 사람들은 보통 과장을 선택하곤 합니다. 아이들은 누가 힘이 더 강하고, 인기가 많은지를 부풀립니다. 어른이 되어서도 좋은 집, 많은 수입, 아름다운 애인, 여유로운 생활을 자랑하고 부풀리려 합니다. SNS의 과장된 삶이 그 표본입니다.
하지만 전 그렇지 않았습니다. 있는 그대로를 보여주는 삶을 살았습니다. 그런 결과, 처음에는 주위에 사람이 모이지 않았습니다. 무언가 ‘장점’이 보이지 않았기 때문입니다. 하지만 시간이 지나면 지날수록 사람이 많아졌습니다. 가면을 쓰지 않고, 포장하지 않은 제 모습을 주위에서 느껴왔기 때문입니다. 이런 진실한 모습을 창성건설에서 보여드리겠습니다.
작성 포인트
-‘꾸밈없는 진실한 모습의 성향'을 건축직무에 어떻게 적용할 수 있을지 제시해보기 바랍니다.
-단순히 인성적인 측면에서의 서술에 그치는 것이 아닌, 직무에 대한 내용을 보여주어야 합니다. 해당 문항을 통해 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토할 수 있기 때문입니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
‘양손을 주머니에 넣고서는 성공의 사다리를 오를 수 없다.’라는 말이 있습니다. 그래서 저는 목표를 달성하기 위해서 적극적으로 행동해왔고, 이를 통해 어려움을 극복하며 성공을 쟁취했던 경험이 있습니다.
대학생활 중 팀을 이루어 로봇제작 프로젝트에 참여하였습니다. 로봇에 대한 기본지식이 부족하여 많은 어려움을 겪었지만, 4개월간 밤낮으로 매달려 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 성공을 이루는 데 있어서 가장 큰 역할을 하였던 것은 적극적인 성격, 전공과목에서 배운 전공지식과 설계능력이었습니다. 교수님의 조언과 관련서적을 통하여 기본개념을 습득하고 제작을 시작했습니다. 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공하였고, 이는 성공이라는 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 성공을 위한 열정은 한 분야의 전문인재로서 역량을 발휘하기 위한 가장 큰 원동력이라 생각합니다. 성공이란 열매의 달콤함을 갈망하는 열정은 저의 가장 큰 경쟁력입니다.
작성 포인트
-지원자께서는 ‘성공을 위한 열정’을 자신의 경쟁력으로 서술하셨습니다. 열정과 같은 모호한 단어보다는 로봇 설계 프로젝트관련 성공 과정을 구체적으로 서술하셨으면 좋겠습니다.
-단순히 경험만을 나열하는 것은 좋지 않습니다. 자신이 그 경험에 집중하고 시간을 투자했으며, 주도적으로 어떠한 역할을 했는지에 대해 어필하시길 바랍니다. 그 후 자신에게 이 경험이 어떠한 의미였고, 무슨 교훈을 얻게 되었는지 서술하시길 바랍니다.
-또한 단점에 대한 서술은 되어있지 않습니다.  최대한 자기소개서에 제시된 항목에 맞추어 글을 구성하고 분량 균형을 적절하게 맞춰주는 것이 기본입니다. 단점의 경우, 지원 직무에 최대한 부정적이지 않고 개선 가능성이 있는 단점을 선정하여 이에 대한 극복 방안, 노력, 의지를 작성하시면 됩니다.
대학교 1학년 시절, 팀을 이뤄 자신이 생각하는 이상적인 집을 제작하는 과제를 받은 경험이 있습니다. 1학년인지라 기본지식이 부족하여 많은 어려움을 겪었지만, 1개월간 밤낮으로 매달려 과제물을 제작하는 데 성공했습니다. 성공을 이루는 데 있어서 가장 큰 역할을 하였던 것은 적극적인 성격에 더해진 전공과목에서 배운 전공지식과 설계능력이었습니다. 교수님의 조언과 관련서적을 통하여 기본개념을 습득하고 제작을 시작했습니다. 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공하였고, 이는 성공이라는 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 이런 열매의 달콤함을 갈망하는 열정은 대학시절 제가 배운 가장 큰 자산이었습니다.
작성 포인트
-2번 문항의 서술에서처럼 ‘성공이라는 달콤한 열매’라는 추상적인 서술이 중복됩니다. 성공적인 과제 수행 경험은 좋습니다. 하지만 이 과정에서 어떤 역량을 드러냈는지에 대한 자세한 서술이 필요합니다.
-‘열정과 생각의 전환’이라는 표현 역시 모호하고 추상적입니다. 자기소개서를 통해 지원자가 보여주어야 하는 것은 해당 직무에 대한 역량이기 때문입니다.
-학내외 활동사항 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 어떠한 역할을 하여 이바지하겠다라는 포부가 있어야 합니다. 조직 및 단체생활에서의 경험, 경험 속 문제, 문제 해결과정을 통해서 지원자의 조직력, 리더쉽, 문제해결능력 등을 파악할 수 있습니다.
방학을 이용해 국내 해비타트 운동과 태풍이나 폭설로 무너진 비닐하우스 복구작업에 나섰고, 학기 중에는 며칠 밤을 새어가며 대학생 건축공모전에 응모했습니다. 여기서 동상을 받은 경험이 있습니다.
단순히 건축활동만이 아니라 다른 사람을 돕는 활동을 통해 건축이 지향해야 할 인간적인 마음을 생각할 수 있었습니다. 그리고 이런 일에 냉정하게 분석하고 새로운 시도를 하는 능력을 키우기 위해 노력했습니다. 그리고 이를 통해 건축에 관한 뜨거운 가슴과 차가운 머리를 가지는 사람이 되려 노력 중입니다.
작성 포인트
-건축이 지향해야 할 인간적인 마음이라는 다소 추상적인 역량에 대한 서술 대신, 건축 공모전에서 동상을 수상한 경험에 집중하여 서술할 것을 권합니다. 수상 경험을 통해 확인한 직무관련 역량을 통해 입사 후 기업에 기여할 점에 대해 강조하시기 바랍니다.
제 평생에 남을 건축물을 짓기 위해서 지원합니다.
건축가 고 김수근선생님께서는 평생의 작품으로 88서울 올림픽 경기장을 남기셨습니다. 호랑이는 가죽을 남기고, 사람을 이름을 남긴다고 하는데, 건축가는 건물을 남긴다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다. 우리나라의 랜드마크인 63빌딩을 지었던 창성건설에서, 제 평생에 남은 건축물을 짓고 싶었습니다.
이런 목표를 세우기 위해, 우선 건축 실무경험을 풍부하게 쌓을 것입니다. 한편으로는 야간대학원을 다녀 꾸준히 건축설계와 디자인에 대해서 더 깊은 배움을 얻기 위해 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 일반론적인 이야기 대신 구체적 수치 제시, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.  회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하는 것도 하나의 방법입니다.  핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있다는 것을 어필하는 것입니다.
-창성건설의 인재상인 '주인의식, 소통, 전문인'과 직무적 포부를 연관 지어 녹여내시길 바랍니다.