삼성에스디에스(주)
인프라
삼성SDS의 인프라는 삼성의 심장이라 할 수 있습니다. IDC가 없었다면 삼성은 막대한 비용을 부담하여, 불안전한 네트워크 기반하에 사업을 할 수밖에 없었을 것이며, 삼성의 글로벌 성장은 있을 수 없었을 것으로 생각합니다. 따라서 SDS의 인프라는 글로벌 삼성의 근간이라 생각하여 지원하였습니다. 삼성SDS에서 네트워크 엔지니어로 발돋움하기 위해 입사하여 다음과 같은 목표를 가지고 노력하겠습니다.
[CCIE 자격 도전, 네트워크 전문가로 성장하기 위한 발걸음]
첫째, 네트워크 분야의 전문성을 쌓아가기 위해 CCIE 자격증에 도전해보고 싶습니다. 네트워크 분야에 대한 실무경험을 바탕으로 향후 CCIE 자격을 획득하여 철저한 네트워크 시스템을 구축하는 전문가로 활약하겠습니다.
[빠른 변화에 유연하게 대처하는 통찰력을 갖춘 엔지니어]
둘째, 빠른 변화에 대처하는 네트워크 엔지니어가 되겠습니다. 다양한 신기술로 시시각각 변화하는 네트워크 트렌드를 빠르게 캐치하여 네트워크 시스템을 강화함으로써 고객들의 신뢰를 얻는 삼성SDS를 만드는 데 일조하겠습니다.
[글로벌 네트워크 엔지니어로의 성장]
셋째, 글로벌 네트워크 엔지니어로의 성장입니다. 글로벌 삼성에 발맞춰 전 세계 기업을 대상으로 하는 클라우드 시스템을 구축하고 싶습니다. 어떠한 상황 속에서도 고객에게 최고의 네트워크 서비스를 제공하는 엔지니어로 성장하겠습니다.
[네트워크를 직접 눈으로 보다]
유년 시절부터 손재주가 좋다는 이야기를 많이 들었습니다. 전자제품 조작과 메커니즘을 확인하기 위해 분해 조립하고, 눈으로 직접 봐야 직성에 풀렸습니다. 컴퓨터 또한 분해의 대상이었습니다. 중학교 시절에는 직접 컴퓨터를 구매, 조립하는 과정도 배웠습니다. 인터넷을 처음 보았을 때 네트워크는 저의 모든 호기심을 자극하였습니다. 그 당시 모뎀 통신을 통해 부산에 있는 친구와 채팅을 하거나 게시판에서 게임을 다운 받을 수 있었습니다. 도저히 이해할 수 없었습니다. 컴퓨터에 부산까지 케이블이 연결되어 있어 통신이 되는 것인지에 대한 호기심이 생겼습니다. 하지만 네트워크는 직접 눈으로 볼 수 없었습니다. 또한, 네트워크에 대한 메커니즘은 그 당시 너무 어려웠고, 이해할 수 없었습니다. 이후 컴퓨터공학과로 진로를 정하여 네트워크, S/W에 대해 공부하였습니다. 그 이후 네트워크와 정보보안에 더 많은 관심을 가지게 되어 정보보안 전문인력 양성과정을 수료하였고 과정에서 배운 네트워크, OS 교육을 통해 CCNA 자격증을 취득하였습니다. 네트워크를 직접 눈으로 보기 위한 유년시절의 호기심과 노력이 미래의 네트워크 엔지니어로의 성장의 밑거름이 될 것이라 생각합니다.
[성근시보의 마음]
아버지는 어릴 때 저에게 성근시보라는 사자성어를 알려주시며 항상 근면하고 성실해야 한다고 강조하셨습니다. 아버지께서는 하루의 가장 달콤한 순간은 새벽에 있다고 믿고 제가 어릴 때부터 새벽기도를 자발적으로 나갈 수 있도록 도움을 주셨습니다. 제가 필요한 물건이 있으면 바로 사주시지 않고 새벽기도를 일정 횟수 나가야지만 사주시도록 하여 제가 일찍 일어나는 습관을 길러 주셨습니다. 이 습관으로 인해 저는 학창시절동안 지각, 결석을 하지 않을 수 있었고, 작은 일에도 근면, 성실하게 임하는 자세를 가질 수 있었습니다.
[지식보다는 지성을 갖춘 인재]
학부에서의 마지막 수업을 끝내고 담당 교수님과의 면담 때 교수님이 저에게 해주신 말씀은 저의 인생을 다시 한 번 돌아보는 계기가 되었습니다. 당시 저는 취업을 위해 시사상식이 요약되어있는 책과 자격증을 취득을 위해 전공내용이 요약된 책을 항상 들고 다녔습니다. 저의 가장 가까운 목표는 취업이었고 단순히 취업을 위한 지식 쌓기에 바빴습니다. 그 모습을 보시고 교수님께서는 요즘 학생들은 지식이 넘쳐나지만, 지성을 가진 친구는 부족하다는 조언을 해주셨습니다. 앎이 머리에 있으면 지식이고 앎이 가슴으로 내려오면 지성이 된다는 것이었습니다. 저에게 취업을 인생에 목표로 하지 말고 취업을 인생의 한 단계로 생각하고 더 앞으로 나아가서 사회의 도움이 될 수 있는 지성인이 되기를 원하셨습니다. 저의 꿈은 저의 일을 통해 지식만 가진 사람이 아닌 그 지식을 이용하여 기업과 사회에 공헌할 수 있는 지성을 갖춘 인재가 되는 것입니다.
[클라우드컴퓨팅, 뜬구름이 되지 않으려면]
시간, 장소를 불문하고 어떠한 단말기기로도 필요한 업무를 수행할 수 있는 서비스를 가능하게 하는 것이 클라우드컴퓨팅입니다. 클라우드컴퓨팅은 업무 효율성, 비용절감 등의 이유로 세계 각국에서 주목받고 있는 IT분야의 새로운 트렌드입니다. 지금 세계 각국에서는 클라우드컴퓨팅 활성화를 위한 정책을 활발히 추진하고 있으며, 우리나라도 그 일환으로 ‘클라우드컴퓨팅 발전법’이 시행될 예정입니다. 그동안 국내 클라우드 시장은 일부 해외 클라우드 서비스를 제외하고 기술면, 인식면, 필요성 등의 이유로 사실상 활성화되지 못하고 있었습니다. 그러나 2014년부터 클라우드에 대한 관심이 급격히 상승하면서 점차 국내 클라우드 시장이 활성화될 것이라고 보고 있습니다. IT 조사업체 IDC는 국내 클라우드 컴퓨팅 시장은 매년 33.5% 성장률을 보이고, 2014년에는 5천억 원 규모를 형성할 것으로 추정하고 있습니다.
하지만 이미 먼저 시작한 아마존, 마이크로소프트, 구글 등 글로벌 기업이 우세한 위치에 서 있다고 생각합니다. 이에 뒤처지지 않고 더 앞서 나가려면 보안이 핵심이라 생각합니다. 클라우드 서비스를 꺼리는 대부분 사용자의 이유는 클라우드 보안에 대한 부정적인 인식과 인프라를 소유하지 않고 빌려 쓰는 서비스 재화에 대한 거부감, 기존 인프라와의 연동 문제 등이 있습니다. 특히 보안에 대한 부정적인 인식이 가장 큰 이유입니다. 드랍박스, 아이클라우드 해킹의 사례를 통해 클라우드를 안심하고 쓸 수 있는지에 대한 우려를 없애준다면 클라우드 시장에서 우위를 점할 수 있을 거로 생각합니다.
즉, 시시각각 변화하는 클라우드 시장에서 뜬구름을 잡지 않으려면 사용자들에게 신뢰성이 있는 서비스를 제공할 수 있는 보안이 중요하다고 생각합니다.