삼성에스디에스(주)
인프라
[사람을 지향하는 Generalist]
제가 삼성SDS를 선택한 이유는 사물의 본질을 이해하는 Insight에서 한발 더 나아가 사람을 지향하는 Inspiration이라는 핵심 가치 때문이었습니다. 일에 있어서 새로운 변화를 추구하는 저는 IT에 대한 열정이 높습니다. 특히, 급변하는 사회 환경 속에서 IT는 하나의 트렌드가 되었고 ICT 산업의 성장 가능성은 무궁무진하다고 생각합니다.
취업을 준비하면서 삼성의 멘토링 프로그램을 알게 되어 삼성SDS의 인프라 관련 부서에서 일하시는 사원분에게 멘토링을 받은 적이 있었습니다. 이 멘토링은 제가 삼성 SDS에 대해 다시 알 수 있던 계기가 되었습니다. 직무에 대한 정보뿐만 아니라 삼성SDS가 추구하는 방향을 알 수 있었습니다. 멘토링을 받은 이후에 저는 삼성SDS의 핵심 가치로 다양한 IT 직무를 수행한다면 제 목표에 가까워질 수 있겠다는 확신을 했습니다.
저의 최종목표는 회사의 수많은 부서를 이해하여 다양한 사람들과 소통할 수 있는 Generalist가 되는 것입니다. 그 시작은 삼성SDS의 ICT 인프라직무라고 생각했습니다. DB, 네트워크 등의 관리를 통해 회사의 전반적인 시스템을 파악하고 싶습니다. 그리고 좀 더 나아가 다양한 부서와 다방면의 분야에 활용되는 IT 신기술을 터득하여 많은 사람에게 편리한 삶을 제공해줄 수 있는 따뜻한 인재가 되고 싶습니다.
[어려움을 기회로]
늘 자기 일에 책임을 지는 사람이 되어야 한다고 가르쳐주신 아버지와 항상 친구처럼 편하게 저를 대해주시는 어머니는 제가 세상을 살아가면서 힘들고 지칠 때마다 저의 든든한 안식처가 되어주었고, 제가 하고자 하는 일이라면 언제나 가장 열성적으로 지지해주는 후원자이기도 하셨습니다. 어린 시절부터 저는 자신의 것만을 고집하기보다는 다른 사람들과 화합하는 방법들을 자연스럽게 터득하며 성장하였습니다. 이러한 저의 가정환경은 제가 책임감이 강하고 성실한 사람으로 발전하는 데 많은 도움이 되었습니다.
이런 성장 과정은 훗날 제가 도전적인 목표를 성취하는 일에 큰 도움이 되었습니다. 그리고 이 경험은 제 인생의 터닝포인트라고 생각합니다.
3년 전, 학교의 지원을 받아 캐나다 밴쿠버에서 인턴십 프로그램을 수료했고 인턴 과정에서 저는 '전년도 대비 관객 수 30% 이상 증가'라는 목표를 스스로 세웠습니다. 당시 막연하기만 했던 학교생활에서 기존과는 다른 저 자신의 변화가 필요하다고 생각해 떠났던 터라 자세는 그 어느 때보다 진지했습니다. 물론 목표를 이루는 과정이 쉽지는 않았습니다. 처음으로 하는 인턴 생활을 문화와 언어가 다른 환경에서 한다는 것은 큰 부담으로 다가왔습니다. 그리고 연극의 개막 시기가 얼마 남지 않은 시점에서 트레일러를 제작했습니다. 하지만 저는 이를 극복하고 싶었습니다. 이 순간을 극복하지 못해 그대로인 저 자신의 모습을 상상하고 싶지 않았습니다. 그래서 우선 저는 외국인 친구들이나 회사 사람들과 평소에 대화를 많이 함으로써 서로에 대한 문화를 파악하려고 노력했습니다.
또한. 연극의 트레일러는 제가 직접 연극 감독님께 제안하고 허락을 받은 프로젝트였습니다. 그만큼 책임감을 느끼고 몰두했습니다. 연극 연습 현장을 직접 찾아가며 트레일러의 완성도를 높였고 그 후에 온라인뿐 아니라 오프라인 수단도 적극적으로 활용해 사람들에게 연극을 많이 알렸습니다. 그 결과, 연극에 대한 문의사항이 작년보다 많아지면서 관객 수는 전년도 대비 50% 이상 증가라는 기대 이상의 효과를 거둘 수 있었습니다.
이 경험은 제가 그동안 잊고 있었던 '구하면 얻게 되고 두드리면 언젠가 열린다'라는 자신감을 되찾아 주었습니다. 그리고 다시금 느낀 것이 있었습니다. 사무실에만 앉아서 업무를 보는 것보다는 현장을 직접 나가 스스로 보고 듣고 느끼는 것이 얼마나 중요한지를 깨달았습니다. 업무 효율성도 올라가고 성과는 극대화할 수 있었습니다. 또한, 대화의 필요성을 몸소 느낄 수 있었습니다. 특히, 문화가 다른 나라에서는 대화를 많이 시도함으로써 서로에 대한 오해와 편견을 많이 줄일 수 있었고 상대방을 이해하는 데 결정적인 역할을 하였습니다.
[영화 속 세상이 현실 세계로]
터미네이터와 같은 SF영화 속에 등장하는 날아다니는 로봇은 이제 우리의 상상 속에만 머물지 않고 현실 세계에도 존재한다는 소식을 자주 접할 수 있었습니다. 드론이라는 무인항공기가 등장해 군사용으로 쓰일 뿐만 아니라 우리의 일상에서도 다양한 역할을 수행한다는 점은 정말 놀라웠습니다.
하지만 발전된 기술에 따른 부작용도 어렵지 않게 발견할 수 있었습니다. 일례로 할리우드에서는 드론을 몰래카메라 용도로 활용하는 파파라치 때문에 사생활 침해에 대한 반감을 사기도 했습니다. 또한, 드론에 접근 권한이 있는 IP주소로 자신의 IP주소를 위장해 드론을 하이재킹한 스푸핑 범죄도 발생하고 있습니다.
저는 사회에서 이런 문제 상황을 신속하게 대처하는 노력이 필요하다고 생각합니다. 특히, 이런 문제를 우리나라가 앞장서 실질적인 해결책을 제시할 수 있다면 대한민국의 IT산업에 대한 위상이 더욱 탄탄해질 수 있다고 생각합니다. 그러기 위해서는 정부의 정책 개선뿐만 아니라 삼성전자나 SDS와 같은 IT 기업에서도 드론에 탑재된 소프트웨어를 개선해 해킹 방지를 위한 노력이 필요하다고 생각합니다. 또한, 악용될 수도 있는 드론에 대한 보안 기술에 좀 더 신경을 써야 한다고 생각합니다. 물론 이런 과정이 단기간에 이루어질 수는 없습니다. 하지만 많은 사람을 불편하게 하는 기술 발전은 없느니만 못하다고 생각합니다. 따라서 기술발전만 추구할 것이 아니라 문제 발생 시 대처할 방안도 함께 나올 수 있어야만 합니다.
드론 산업이 어디까지 발전할지, 어느 용도에서 활용될지는 미지수입니다. 하지만 드론의 무궁무진한 발전 가능성을 현명하게 활용한다면 IT 산업의 미래는 더욱 밝을 것이라 확신합니다. 또한, 그러한 IT 산업에 종사하는 사람들 역시 책임의식을 갖고 업무에 임한다면 불편함 없는 사회, 살기 좋은 세상이 될 수 있다고 생각합니다.