삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
제너럴리스트
삼성의 구성원이 된다는 것은 자신이 높은 능력과 가치를 함유하고 있다는 것을 간단하면서도 효과적으로 표현하는 방법이기 때문입니다. 다른 회사에 소속되었다고 말하면 연봉 혹은 복지의 유무부터 묻습니다. 하지만 삼성에 구성원이라 말하면 별다른 추가 질문 없이 감탄사와 함께 인정한다는 눈빛을 보냅니다. 삼성의 구성원이 된다는 것은 대한민국 모든 사람이 의심 없이 인정해주는 높은 가치의 회사가 저의 가치를 인정했다는 뜻이기에 저의 가치를 인정받고 또 저의 가치를 삼성의 가치를 증폭시키고자 지원했습니다.
입사 후 저는 `제너럴리스트`형 인재로 제 자신의 가치를 키워가고 싶습니다.
`한우물만 파라.` 라는 속담이 있습니다. 과거 발전의 속도가 눈에 보이는 시절에는 맞는 말임이 분명했습니다. 하지만 기술의 속도가 연 단위에서 월 단위로 바뀌고, 사람들이 사용하는 전자기기가 순간순간 바뀌는 이 시대에서는 한우물만 파기보다는 여러 우물을 미리 숙지하고 어느 포인트가 효과적인지 아는 제너럴리스트형 인재가 중요하다 생각합니다.
필름의 대명사격인 후지필름이 화장품사업에 뛰어들 것으로 예측한 사람은 몇 없었을 것입니다. 하지만 후지필름은 회사의 가치창출을 위해 다른 화장품 사업으로 뛰어들었고 성공했습니다. 이렇게 회사가 방향을 획 틀어도 관성을 이겨내고 따라갈 수 있는 제너럴리스트형 인재가 되는 것이 저의 목표입니다.
부모님은 슈퍼맨이 아니다.
어렸을 적 부모님의 이미지는 슈퍼맨과 같은 이미지였습니다. 어떠한 문제든 바로바로 해결해주시는 슈퍼맨이었습니다. 가족에게 역경이 드리울 때마다 묵묵히 견뎌주신 부모님 덕분에 저는 큰 어려움 없이 자랐습니다. 하지만 2010년을 기점으로 제가 생각하고 있는 것들이 너무나 낙천적이고 긍정적이었다는 것을 깨달았습니다.
10년에 아버지가 암4기 판정을 받으시고 제 안의 많은 것들이 변했습니다. 강인한 모습만 보여주시던 아버지가 암이라는 질병에 힘들어하시고 괴로워하시고 약해지는 모습에 아버지도 나와 같은 사람이라는 것을 깨달았습니다.
저의 일을 제 일인 양 도맡아 해주시던 어머니도 아버지의 병간호를 하면서 예전보다 많이 약한 모습을 보여주셨습니다. 그제야 아버지와 어머니의 사랑을 당연하다고 여기던 제가 잘못됐다는 것을 깨달았습니다. 부모님의 헌신적 사랑은 당연하다고 여기면 안 되고 항상 감사하게 생각해야 하는 것이었습니다.
부모님 두 분이어서 제게 제공해주었던 신뢰와 안정감은 당연시 받아들여서는 안 되는 것들이었고, 쉽게 받아들여서도 안 되는 것임을 깨달았습니다.
아버지가 돌아가신 후 어머니 혼자서 미처 가리지 못한 여백들이 과거에는 제가 당연히 누려왔던 것들이라는 것을 깨달았고, 이제는 제가 당연히 해야 하는 것들로 바뀌어 보이기 시작했습니다. 시키지 않아도 설거지를 하고 청소를 하고 달걀 및 양파와 같은 식료품을 사고 빨래를 개고 누가 시킨 것도 아닌데 제가 알아서 집안의 여백들을 메우기 시작했습니다.
백번 말로 듣는 것보다 한번 겪어 보다는 게 더 낫다는 말을 깨달았습니다. 그 뒤로 집안일뿐만 아니라 학교생활, 사회생활을 하면서 부족한 부분이 보일 때 제가 스스로 나서서 해결하기 시작했습니다.
그 예로 저는 스무 살 때부터 지금까지 아르바이트로 수학학원 보조강사 일을 해오고 있습니다. 초창기 설명방식은 수학을 교재에 나온 정석적인 풀이나 공식을 토대로 설명하는 방식이었습니다. 학원선생님의 지시사항을 그때로 따르는 방식을 유지했었습니다. 하지만 저의 가치관이 바뀐 후로는 선생님의 지시라는 핑계로 회피해오던 공백들이 눈에 보였고 저는 하나씩 해결해나가기 시작했습니다.
새로 개선된 방식으로는 제가 학생 때 가졌던 생각 그리고 수학을 어려워했던 주변 친구들이 가졌던 생각과 경험을 종합해 눈높이를 맞추어 설명하는 방식으로 바꿔 진행했습니다.
바뀐 방식에 장점만 존재했던 것은 아니었습니다. 답지가 정해준 정확한 문제풀이를 설명하는 방식에서 제 생각과 눈높이 맞춤 방식이 아우러진 설명은 부정확한 부분이 나오기도 했고, 잘못된 지식을 전달하는 경우도 발생했었습니다. 하지만 아이들과 아이들의 부모님들에게 직접적으로 전해지는 긍적적 피드백은 저를 더 적극적으로 만들었고, 잘못된 지식을 전달하는 오류는 선생님께 검토하는 것으로 해결했습니다.
문제를 개선하는데 있어서 많은 방식이 있지만 저는 부모님이 끝까지 감추어주셨던 틈을 통해 스스로 일을 여백을 찾아 개선하는 것이 강한 동기부여와 결과를 일으킨다는 것 을 배웠습니다.
통일은 투자가 아니다
주기적으로 가까워졌다가 멀어지는 밀물과 썰물처럼 최근 가까워졌다가 급격하게 멀어진 `통일`에 관한 이야기를 하겠습니다.
신년사에서 박근혜 대통령님이 말씀하신 `통일은 대박.`이라는 키워드에 대해 많은 사람이 여러 생각을 가졌습니다. 첫 번째 생각은 `통일 후에 우리가 북한을 먹여 살려야 하는데 세금이 늘어나는 거 아니냐?` 라는 방향과 두 번째 생각은 `시간이 걸리긴 하겠지만, 통일되면 경제적으로 나아지겠지?` 이렇게 두 가지 생각으로 생각이 나뉘었다고 생각합니다.
일부 동의하는 부분이 있긴 하지만 전체적으로 둘 다 동의하지 않습니다. 오히려 저런 논리의 통일은 대박보다는 통일은 쪽박이 될 것으로 생각합니다.
`통일은 쪽박`이 될 것이라는 저의 주장은 통일이라는 문제에 대해서 경제적 관점으로만 접근하고 있다는 것입니다. 경제적인 관점에서만 통일을 주장하는 사람들의 주된 논리는 다음과 같았습니다. 통일하면 북한의 많은 자원이 생겨난다. 값싼 인력이 들어온다. 북한에는 개발할 부분들이 많기에 경제 성장에 도움이 될 것이다. 와 같은 경제적 논리밖에 없었습니다. 하지만 저 주장 중에 경제적 관점의 주장만 있을 뿐 감정적 부분에 관한 주장은 없었습니다.
계산기를 두드려 가치를 책정한 통일의 단점은 그 가치가 바닥에 떨어졌을 때 추진력을 얻기 힘들다는 것입니다. 만약 북한의 인력이 값이 비싸지고, 예상한 만큼의 자원이 존재하지 않고, 투자할 만큼의 가치가 보이지 않을 때는 통일의 추진동력인 경제논리가 브레이크로 둔갑할 것입니다. 그렇기에 통일이라는 과업을 해내기 위해서는 물질적인 가치를 주로 내세우기보다는 정서적인 가치를 주된 가치로 내세워야 한다 생각합니다.
프로젝트나 사업을 진행함에 있어서도 마찬가지라고 생각합니다. 경제적인 부분만 강조해서 진행하다보면 경제적인 부분에서 발목이 잡혀버렸을 때 빠져나오기 힘들다는 것 입니다. 통일 뿐만 아니라 모든 접근함에 있어서 숫자적 가치만 대입할 것이 아닌 인문학적 가치를 나란히 대보는 것이 중요하다 생각합니다.