삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[동반성장을 이루겠습니다.]
삼성중공업의 기술력에 저의 전공지식을 접합시켜 생산공정에 원활함을 주는 윤활유 같은 신입사원이 되겠습니다.
아버지께서는 물건을 구매할 때, 당시 최고의 제품을 구매하십니다. 그래서인지 유년시절 TV, 세탁기, 냉장고 등이 모두 삼성제품이었고, 자라면서 컴퓨터, 핸드폰 등 삼성제품이 늘어갔습니다. 이렇게 자연스럽게 삼성제품은 최고라는 인식을 가지게 되었고 그 기업의 일원이 되고자 지금 삼성중공업에 지원했습니다.
대학교 3학년 2학기에 수강한 '용접프로세스 및 실험' 과목에서 선박은 무역을 위한 대체불가의 운송수단이고 해양플랜트는 바다 속 자원을 위한 수단이라고 그 중요성과 발전가능성을 배웠습니다. 조사를 통해 삼성중공업이 세계 최고 수준의 기술력을 바탕으로 고기술, 고부가가치선에서 독보적인 경쟁력을 보유하고 있다는 사실을 알게 되었습니다. 더불어 기술력의 끊임없는 발전을 위해, 대덕연구센터에 있는 세계최대규모의 예인수조와 공동수조에서 실험을 계속해나가고 있다는 사실 또한 알게 되었습니다.
입사 후, 삼성중공업의 발전에 발 맞춰, 생산공정관리자로서의 '나'가 발전할 수 있게 노력하는 신입사원이 되겠습니다. 또한, 관리자로서 부품에서 제품까지 더 나은 경쟁력을 가지게 하겠습니다.
[멘토, 'OOO' 교수님]
제대를 앞두고 미래에 대한 고민을 하던 중, 부모님은 제게 경찰공무원 시험 준비를 제안 하셨습니다. 군복무를 하며 보고 들은 경찰의 모습이 괜찮다 느껴, 휴학을 하고 공부를 했지만 합격하지 못했습니다. '경찰이 내가 하고 싶은 일인가', '내가 잘 할 수 있는 일인가'를 생각하며 방황했기 때문입니다.
하지만 돌이켜 보면, 방황의 시간은 저를 좀 더 알아가는 성장의 시간이었습니다. 이 시간을 통해 '내가 하고 싶은 일을 해야 잘 할 수 있다'는 것을 깨달았고, 흥미가 있었던 전공공부를 다시 시작하자 생각해 복학을 했습니다.
복학 후, '재료조직학', '신소재시스템공학개론' 등의 전공과목에서 신소재란, 새로운 재료가 아닌 이전보다 향상된 성질의 재료를 개발하는 것이라 배웠습니다. 이런 의미가 저의 좌우명인 '일일신우일신'과 닮아있어, 전공에 더욱 열정을 가지게 되었고 전공공부에 매진할 수 있었습니다. 그 결과 준수한 성적과 신소재 분야를 잘 해낼 수 있다는 확신을 가질 수 있었습니다.
'응고학', '주조공학 및 실험'을 담당하고 계신 'OOO' 교수님과의 면담에서 두 가지 교훈을 얻었습니다. 첫째, 삶의 활력소 '취미활동' 입니다. 교수님께서는 본인의 취미활동에 대해 이야기해주시면서 다양한 취미를 가질 것을 추천하셨습니다. 그래서 볼링, 댄스스포츠, 요가 등의 교양과목을 수강했고 그 중 볼링은 현재 저의 취미가 되었습니다. 더불어 지난 여름방학부터 스피드민턴을 새롭게 즐기고 있습니다. 직접 해본 다양한 활동들은 제 삶의 활력소가 되어 주었습니다.
둘째, '디테일한 계획세우기' 입니다. 교수님의 조언에 따라, 한국사능력검정시험 합격을 목표로 공부계획을 세웠습니다. 공부기간을 3주로 잡고 EBS 인터넷 강의 87강과 기출문제를 분배했습니다. 요일에 따라, 시간에 따라 강의의 수와 기출문제를 조절했습니다. 무엇보다 미루지 않고 계획을 실천하기 위해 '할 일 중 1순위'로 놓았습니다. 계획대로 공부한 결과, 2급에 합격할 수 있었습니다. 디테일한 계획수립은 목표 달성을 위한 시작점이라고 느낄 수 있었습니다.
휴학과 면담을 통해 얻은 교훈을 바탕으로 '생산공정관리직'에 주저 없이 지원했습니다. 이 직무에서 두 가지 강점이 있습니다. 첫째, 전공지식입니다. '신소재시스템공학 및 실험' 과목에서 배운 생산시스템에 대한 지식과 '재료의 용접성 및 실험', '용접프로세스 및 실험' 두 과목에서 배운 용접 지식은 업무이해도를 높여줄 것입니다.
둘째, 꼼꼼하고 계획적인 성격이 생산공정의 원활함에 도움이 되리라 확신합니다.
이 두 강점으로 날마다 진보하는 삼성중공업의 신입사원이 되겠습니다.
[용접부를 한 번 더 살피는 신입]
2014년 10월 판교테크노밸리 공연장 인근 지하주차장 환풍구 덮개의 붕괴로 관람객 27명이 추락하는 사고가 있었습니다. 공연을 잘 보기 위해 환풍구 위로 한꺼번에 여러 사람이 올라선 것이 사고 원인이며, 덮개가 무게를 견디지 못하고 무너진 것으로 추정되었습니다.
이 후 수사 결과, 안전부실을 이유로 행사관계자와, 시공부실을 이유로 시공관련자 모두 책임이 있는 것으로 밝혀졌습니다.
2014년 2월에 발생한 '경주 마우나오션리조트 체육관 붕괴 사고' 후 대두된 '안전불감증'이라는 사회이슈에 맞는 사고라 생각해 선택했습니다.
'안전불감증'보다 '시공부실'이 참사의 원인이라 생각합니다. 시공 관련자는 네 가지 잘못된 행동을 했습니다. 첫째, 면허 없는 업체가 시공을 했습니다. 둘째, 설계도면에 따르지 않았습니다. 셋째, 용접을 제대로 하지 않았습니다. 넷째, 시공 후 검사를 하지 않았습니다. 이런 행동들을 하지 않고 계획에 따라 시공을 했다면 참사는 발생하지 않았을 것이라 생각합니다.
이 사고가 있었을 시기에 '용접프로세스 및 실험' 과목을 수강하고 있었습니다. 교수님께서는 강의시간에 용접부의 문제로 사고가 발생했을 가능성이 있다고 이야기해주셨습니다. 경찰 발표를 보고 교수님이 맞았음을 알게 되었고 용접의 중요성을 몸소 느낄 수 있었습니다.
삼성중공업은 용접로봇과 유능한 용접 기능인들을 보유하고 있기 때문에 용접의 잘못됨은 없을 것입니다. 하지만 용접을 배웠고 선박건조와 해양플랜트에서 그 중요성을 알기 때문에 입사 후, 용접부를 한 번 더 꼼꼼하게 살펴보는 신입사원이 되겠습니다.