삼성중공업(주)
공정관리
고등학생 때 EBS에서 방영했던 조선소에 대한 다큐멘터리를 시청한 기억이 납니다. 배관, 용접 등 여러 작업자의 고난과 노력으로 축구장 크기만큼 큰 배가 완성된다는 내용이었습니다. 그때 그 크기에 놀라 "이 배보다 큰 배를 만들 수 있을까?"라는 질문을 하니 삼성은 "네" 라고 대답하며 16,000TEU급 세계 최대 컨테이너선 개발을 알려주었습니다. 시간이 지날수록 선박 세계 TEU를 갱신뿐 아니라 타 고부가 가치 분야에서도 세계 1위를 선도해가는 성과를 보며 이곳은 제 의문에 답을 계속해서 이루고 있다고 생각했고 삼성의 차세대 조선/해양 사업 구성원이 되고 싶었습니다.
저는 최근 한국 플랜트 건설 연구원에서 11주간 진행되는 PM 과정을 수료하였습니다. 그곳에서 삼성중공업 사업영역에 포함되는 해양플랜트의 강의를 수강하였고, 특히 품질관리 분야를 관심 있게 공부하였습니다. WBS를 이용해 품질관리 계획을 수립하는 단계부터 품질보증수행, 품질통제 이론을 배웠기에 남들보다 좀 더 빨리 업무에 적응할 수 있다고 생각합니다. 삼성중공업 품질관리 사원이 되어 완벽한 품질관리를 통해 부실시공을 감소시켜 재 작업 비용뿐만 아니라 시간적 낭비와 손실을 줄이겠습니다. 또한, 고객감동을 실현해 후속 수주를 지속해서 이끄는데 보탬이 되어 현재 침체중인 해양플랜트 산업의 재도약에 기여한 구성원 중 한사람으로 평가받고 싶습니다.
고교 시절, 음악 선생님이 애국가 지휘를 권유하셨습니다. 평소 친구들과 잘 어울리는 활발한 성격이라 새로운 도전에 흥미를 느껴 흔쾌히 승낙했습니다. 하지만 첫 지휘 땐 많은 사람 앞에 서면 무기력해 지고 두려움을 느끼는 저를 발견하였습니다. 전교생 앞에서 다리가 떨려 제대로 서 있지도 못했고, 머리가 하얘져 박자를 놓치기까지 했습니다. 매주 지휘할 생각에 무서움에 떨던 저에게 "목표를 저지르고 너를 그것에 맞춰라."라고 음악 선생님께서 조언과 용기를 주셨고, 저 자신을 한번 이겨보기 위해 철저히 준비했습니다. 먼저 다리 떨림을 극복하기 위해 가장 안정적인 지휘 자세를 선생님을 통해 배웠고 학교에선 친구들, 집에선 거울 앞에서 매일 연습했습니다. 또한, 극심한 긴장으로 박자 놓침을 대비해 틈만 나면 4/4박자를 손으로 그렸고 이를 습관화하여 몸에 기억시켰습니다. 그 결과 일주일 후 다시 전교생 앞에 섰을 땐 전보다 안정적인 자세와 손에 익힌 박자감으로 지휘할 수 있었고 점차 공포심을 이겨내 많은 사람 앞에서도 기죽지 않게 되었습니다. 이 경험을 PDCA중 plan의 중요성에 대해 깨달은 시간이라 생각합니다. 그 교훈으로 삼성중공업 입사 후 항상 준비하고 실천해 목표를 향해 달려가겠습니다.
작년 남양주 건축현장에서 경험한 인테리어 시공업무 때의 일입니다. 저를 포함한 40대, 50대 작업자 이렇게 3명이 팀을 이루어 선반, 문틀, 유리를 설치하는 작업을 진행하였습니다. 어느 날 40대 선반 작업자가 작업 중 손가락을 다쳐 나사를 잡기 불편하게 되었습니다. 각 담당 순으로 작업이 이어졌기에 그의 작업 속도가 늦어지게 되면 뒷사람들은 기다려야 했습니다. 또한, 작업량에 따라 팀별로 식사 및 휴식시간이 부여되었기에 불만이 생긴 50대 작업자와 40대 작업자가 다투는 상황까지 벌어졌습니다. 내가 해결할 방법이 없을까? 하며 고민하던 중 문득 제가 담당했던 선반 문틀을 설치하는 일이 상대적으로 손가락을 쓰지 않는다는 생각이 들어 40대 선반 작업자에게 업무를 바꾸자는 제안을 했고 그렇게 진행하기로 했습니다. 처음엔 서로의 담당이 바뀌어 작업속도가 늦어지기도 했습니다. 하지만 팀원들의 작업현황을 수시로 파악하며 다른 문제가 생겼을 시 즉시 조치하기 위해 뛰어다녔고, 쉬는 시간을 활용해 선반 앞에 모여 서로 요령을 가르치고 의견공유 시간을 열었습니다. 그러면서 두 작업자의 대화 참여를 유도해 서로의 감정을 풀어드리려 노력하기도 했습니다. 그 결과 다른 팀에 비해 느렸던 저희의 작업량이 뒤처지지 않았을 뿐 아니라, 가장 먼저 업무종료 후 웃으며 팀원들에게 물을 챙겨드리는 순간을 즐기게 되었고 4M 중 Man관리의 중요성을 다시 한번 깨달았습니다.
삼성중공업 품질팀에서 설계, 생산부서원뿐만 아니라 협력업체와 함께 이루어지는 복합적인 작업을 수행하게 될 것입니다. 그러한 매 상황마다 위와 같은 경험처럼 소통의 중심이 될 것이며 더 나은 운영방법의 의문을 갖고 당당히 제안하는 신입사원이 되겠습니다.
올해 5월 말 메르스 사태가 퍼졌었습니다. 정부는 사태 초기에 인플루엔자보다 전염력이 강하고 치사율도 높음에도 불구하고 메르스를 전염력이 강하지 않다는 식으로 관망했습니다. 그러나 메르스는 보란 듯이 전국에 퍼져나갔고 지금까지 확진자 186명, 36명 사망이라는 피해를 주어 국민을 공포에 떨게 하였습니다. 외출 시 지하철, 도서관 등 사람들이 많은 공공장소에서 마스크를 쓰는 사람들을 쉽게 볼 수 있었고, 특별한 경우가 아니면 외출을 자제하는 사람들이 많았습니다. 또한, 외국 관광객들의 관광예약수도 눈에 띄게 줄어들어 관광산업을 얼어붙게 하였고 그 종합적 여파로 20조 원이라는 경제적 손실을 보도하는 뉴스도 보았습니다.
메르스 사태를 보며 품질관리에서 중요한  법칙을 떠올렸습니다. 작은 결함에 즉각 대응하여 고치느냐 내버려두느냐에 따라 처리 시간과 비용을 아낄 수도 낭비할 수도 있다는 법칙입니다. 메르스 사태 발생 초기 1차 감염자의 검사요청에 보건당국의 "메르스 발병지역이 아닌 바레인에서 왔다."라며 적극적으로 대처하지 않은 것을 1 이라고 본다면, 이 사소하다고 생각했던 문제에 심각성을 깨닫지 못하고 "나는 아니겠지"라는 안일한 시민의식과, 감염 병원 비공개라는 부 적극적 정부 태도에 의해 발생한 2차 3차 감염자를 10으로 볼 수 있습니다. 이 과정을 거쳐 36명의 사망자, 전 국민의 불안, 20조에 달하는 내수경제 침체라는 100 이상의 거대한 문제로 탈바꿈한 것입니다.
삼성중공업 품질부서원이 된다면, 신입사원 전용 인터넷 게시판을 만들어 지식이 부족한 신입사원이 질문을 하면 선배들이 답을 달아주는 문화를 제안하겠습니다. 익숙하지 못한 신입사원에겐 사소하다고 여겨졌던 문제가 자신이 속한 부서에, 더 나아가 타 부서에까지 치명적인 결함을 줄 수 있기 때문입니다. 또한 선배들은 신입사원의 빠른 적응과 업무능력을 키우는 동시에, 자신과 더불어 그 부서에 도움이 되는 인재를 양성한다는 것에 보람을 느낄 수 있을 것입니다.