삼성중공업(주)
기계·기구설계
2012 전국지능로봇경진대회에 참가하여 특별상을 받았던 경험이 있습니다. 로봇에 대한 흥미는 대회에서 수상하는 결과로 나타났고 기업을 선택할 때도 중요한 요인이 되었습니다. 삼성중공업의 여러 기술개발 파트 중 파이프 검사 및 자동청소로봇이 대회에 출전하기 위해 만들었던 덕트청소로봇과 매우 흡사하다는 것을 알게 되었습니다. 대회를 준비하려 로봇제작 시  저는 팀 내에서 몸체 제작, 설계프로그램 구동 및 물품구매시의 꼼꼼함이 요구되는 일을 맡았습니다. 대회 출전 경험을 통해 로봇에 대해 깊고 넓은 지식을 얻었고 더 연구하고 싶어 삼성중공업에 지원하게 되었습니다.
제가 지원한 설계직의 직무역량을 키우기 위해 CATIA, CAD 같은 설계프로그램 배우고 활용도를 높이기 위해 노력하였습니다. 그리고 전공지식을 강화해야 한다고 생각하여 일반기계기사 자격증을 취득하기 위해 필기시험에 합격하였고 실기시험을 준비하고 있습니다. 저의 전공지식과 설계프로그램 사용능력, 직접 로봇을 제작한 경험, 만들면서 배운 메카트로닉스 지식들이 합쳐진다면 삼성중공업의 파이프검사 및 자동청소로봇의 효율적인 개발뿐만 아니라 다른 분야의 일에서도 꼭 필요한 설계자가 될 것이라 생각합니다.
대학교를 다니며 새마음 동아리를 다녔던 것이 저에게 가장 큰 영향을 끼쳤습니다. 예전의 저는 소수의 친구들과 친하게 지내고 그 외의 사람들과는 그렇지 못했습니다. 이는 대학교 1학년 1학기 때에도 그랬고 몇 명만 친하고, 그 외에는 학교 집만 다녔습니다. ‘새마음’이라는 봉사 동아리에 가입하였으나 처음 겪었던 선배들과의 관계가 어려워 열심히 다니지 않았습니다. 그러다 동아리에서 함께 가는 하계MT를 가게 되었고 그 곳에서 저희 과 4학년이었던 동아리 선배와 취중진담을 하게 되었습니다. 그 선배는 제가 소수의 사람하고만 친하지 말고 인맥을 넓게 보고 선배한테는 제가 후배로서 대하기 어렵다는 얘기를 들었을 때 머리를 망치로 한 대 얻어맞은 느낌이 들었습니다. 선배들은 그렇지 않았는데 오히려 제가 벽을 치고 거리를 두었던 것인가 하는 생각이 들었고 MT가 끝나서도 많은 생각이 들었습니다.
이 일을 계기로 2학기 때부터는 달라져야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 너무 학과 공부에만 치중하지 말고 동아리 활동인 봉사활동도 열심히 참여하고 선배들에게도 먼저 다가가서 친한 동생처럼 행동하니 선배들도 저를 잘 대해주시고 술자리도 자주 같이 가졌었습니다. 그 때문인지 학과성적은 1학기 때 보다는 낮게 받았지만 지금까지도 연락하고 지낼 정도로 많은 사람들을 사귀게 되었습니다.
2학기가 끝날 무렵 새로운 회장, 부회장을 선출할 시기가 되어 동아리 모임을 가지게 되었습니다. 저도 부원으로서 모임에 참석하였는데 생각지도 못하게 제가 후보로 지목 받았습니다. 저에게 조언을 해주었던 선배가 ‘2학기 모습을 보니 사교성도 좋고 무리를 통솔 할 줄 아는 능력이 있다’고 말하면서 추천하였습니다. 다른 선배도 적극 지지해주었기에 최종후보까지 올랐고 회장과의 2표차이로 부회장으로 선발되었습니다. 저는 4월에 군 입대를 앞두고 있었으나 그때까지 5개월 동안 열심히 하겠다고 다짐하고 봉사활동, 모임을 회장과 많은 토의를 거치며 계획하고 실행하였습니다. 그리고 새로운 학기가 되어 동아리를 홍보하고 30명이나 되는 후배들을 동아리로 이끌었고 그 덕분에 많은 후배들과도 좋은 추억거리를 만들 수 있었습니다. 특히 후배들과 친했던 것이 군 휴가를 나와서도 계속 친할 수 있었고 제대해서도 모르는 후배 없이 친하고 편한 선배가 되었습니다.
두루두루 친하지 못하고 선배들과의 관계성립에 어려움을 겪었던 저에게 성격을 바꾸도록 노력하게 하고 새로운 다짐을 가지도록 동기부여를 해주었을 뿐만 아니라 다양한 선후배들과 같이 봉사활동을 하며 추억을 쌓게 해준 동아리 활동을 저의 삶에 큰 영향을 끼쳤던 것으로 주저 없이 뽑을 것입니다.
요즘 IT 제품으로 결제 및 은행업무 같은 금융업무를 이용하는 ‘핀테크’가 떠오르고 있습니다. 삼성에서도 이에 걸맞게 삼성페이를 갤럭시S6 엣지 플러스와 함께 선보였으며 애플에서도 애플페이라고 곧 선보일 예정입니다. 하지만 저는 이 ‘핀테크’가 상용화되기엔 아직 이르다고 생각합니다.
첫째로 스마트폰의 정보 보안능력이 부실하다고 생각합니다. PC에 비해 급속도로 발전한 스마트폰이기 때문에 보안개발이 스마트폰의 발전 속도를 따라잡지 못하고 있습니다. 인터넷에서 공용 WI-FI를 통해 스마트폰으로 간단하게 다른 사람의 스마트폰을 해킹하여 정보를 빼내는 것을 보았던 적이 있습니다. 특히 요즘 사람들은 스마트폰을 팔거나 분실했을 때 자신의 정보가 유출될까봐 걱정합니다. 삭제된 정보를 다시 복구 할 수 있을 정도의 기술력도 어렵지 않게 구할 수 있기 때문입니다.
둘째로 외국에 비해 아직 수준이 낮은 단계에 머물러 있습니다. 특히 삼성페이 같은 경우에는 최근에 출시된 단말기에서만 사용이 가능하기 때문에 보편화가 이루어지기에는 아직 한참 멀었다고 생각합니다. 그리고 한 번에 인식하질 못하면 본인확인을 다시 해줘야 하는 불편함도 있습니다.
셋째로 기업마다 핀테크를 이용한 전자지갑시장에　뛰어들려는 움직임이 있습니다. 특히 이번 삼성페이는 신세계그룹 계열사와는 제휴를 맺지 못했는데 이는 많은 사람들이 이용하는 이마트와 스타벅스에서는 결제가 불가능하다는 것입니다.
방안으로서는 보안능력을 끌어올리기 위해 새로운 본인확인방법을 강구해야 할 것입니다. 예를 들어 홍채인식이나 지금보다 더 정밀한 얼굴인식입니다. 그리고 소비자는 조금만 불편하거나 복잡하면 사용하지 않기 때문에 국내 모든 기업들 간의 제휴를 맺어 사용자가 불편함을 느끼지 않도록 해야 할 것입니다. 이를 해결한다면 많은 사람들에게 편의성을 제공할 뿐만 아니라 개척되지 않은 국내시장에 가장 먼저 발을 들인 삼성은 이를 이끌어낸 선두주자라는 닉네임을 받을 것이라고 생각합니다.