삼성중공업(주)
기계·기구설계
[조선업계의 선박 설계자]
설계 및 연구직으로 직무를 선택한 것은 선박에 승선하는 사람들의 인명 안전을 위해 더욱 안전한 선박을 건조하기 위함이며 이러한 연구가 해양의 환경보호나 경제적 손실을 막는 것과도 일맥상통하기 때문입니다. 그리고 평소에도 한 가지 일을 묵묵히, 꾸준히 수행하는 성격이라는 점에서 해당 직무에 적합할 것이라 생각합니다.
저는 학부 연구생을 하면서 충돌 및 파단에 관한 연구를 하기 위하여 각종 관련된 논문을 읽었고, 실험에 관한 계획을 세웠으며, 실험 모델 제작사와 도면 및 견적서에 대한 논의를 한 후, 제작되어 온 모델을 설치하고 실험을 수행하는 일련의 과정을 직접 담당하였습니다. 선박의 건조와 비교하면 비교가 안 될 만큼 단순하고 규모면에서도 작은 것이 사실입니다. 그러나 제작사와 논의를 하고 완벽하다고 생각했던 도면을 수정하고 요구하는 부분을 맞추기 위해 많은 수정을 하기도 하였습니다. 이러한 과정에서 자신이 속할 부서 이 외에도 다른 업무에 대해 파악을 하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다.
앞으로 설계 혹은 연구직에서 일을 하더라도 다른 부서와의 연계를 중요시 하여 경제적, 시간적 손실을 최소화하는 방향으로 회사의 부가적인 이익에도 큰 역할을 할 수 있는 사원이 되고 싶습니다.
[설계 엔지니어로서의 자세]
학부 과정에서 다양한 과목을 수강하면서 제 적성에 맞는 직무는 설계라고 판단하였습니다. 설계, 실험 과목 등을 수강하는 동안 ‘진동과실수확기’, ‘자동충격흡수기’ 등을 직접 설계해보고, 제작하는 과정에서 발생하는 문제점을 찾아 원인을 분석하고 해결해 나가는 과정을 통하여 성취감과 보람을 느낄 수 있었습니다. 그에 맞추어 기계설계, 컴퓨터지원설계, 캡스톤디자인 등의 관련 과목들을 수강하고 공학적 지식과 경험을 쌓으며 꿈을 키웠습니다. 직접 설계하고 실험하는 과정에서 이론적으로 이해하고 있는 부분을 실제로 적용하고 활용해볼 수 있었고, 이론 공부를 통해서 얻기 어려운 지식과 경험을 쌓을 수 있었습니다.
공학적 역량을 향상시키기 위해서 실무적인 경험도 중요하다고 생각되어, 철강제조회사인 ‘포스코’ 스테인리스 설비그룹팀에서 압연기 설비에 관한 도면 설계 및 분석 직무를 담당하였고, 선배님들을 따라다니며 실제 현장에서 이루어지는 전공 지식을 활용하여 작동하는 설비들을 경험 해볼 수 있었습니다. 특히 선배님들이 “왜 대학에서 학문을 배우는지를 알아야 한다”며, 직접 설계도면을 펼치고 실제 압연기 설비와 비교하면서 공정 전체를 설명해주셨고, 기술력이 있기에 지금까지 한 길을 걸을 수 있었음을 강조하셨습니다. 이러한 경험과 자부심을 느끼며, 저는 설계 엔지니어로서 가치관 형성을 이루어냈습니다.
또한 회사에서 조직적으로 일을 수행하기 위해서, 의사소통능력과 협동심이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 해외교환학생 도우미와 재활용 판매 도우미 활동을 통해, 단체 속에서 다양한 사람들과 함께 일하는 방법을 배웠습니다. 또한 학부 과정 중 팀 프로젝트, 졸업과제 등 팀 단위 과제에서 조장을 맡아 조원들의 의견을 수렴하고 모두가 만족할 수 있는 결과를 이끌어 내었습니다.
제가 가진 공학적 지식과 설계 경험은 입사 후 설계 업무를 잘 수행 할 수 있는 밑거름이 될 것입니다. 또한 단체 활동과 리더 경험은 입사 후 조직 속에서 함께 업무를 수행할 때 원만한 의사소통과 대인관계로 업무처리에 큰 도움이 될 것입니다.
영어는 이제 특정 국가의 언어가 아닌 만국의 공통 언어가 되었습니다. 그리고 일본은 조선 분야에서 많이 물러났으나 기술력을 통해 언제 다시 일어설지 모릅니다. 중국은 모든 분야에서 급성장을 하고 있는 나라로 미국 다음으로 영향력을 가지게 될 국가로 불리고 있습니다. 기술력으로 일본을 따라가기 바빴던 시기를 벗어나 세계 시장을 선도하는 위치에서 중국의 도전을 받아 이겨낼 준비를 하여야 합니다. 따라서 저는 3개월 전부터 영어와 일본어에 이어 중국어를 공부하기 시작하였습니다. 꾸준한 성격으로 배움을 이어 나아가, 거제도에 머무르지 않고 아시아와 세계를 무대로 하여 능력을 펼쳐 삼성중공업이 세계 조선 및 해양시장에서 제일가는 회사로 오래토록 머무르기 위한 연결고리가 되겠습니다.
[삼성 기업인으로서의 자부심과 명예]
대학교에서 ‘공학윤리’라는 수업시간에 기업윤리에 대해 배운 기억이 있습니다. 그리고 삼성직무적성검사를 공부하는 과정에서 기업의 사회적 책임(CSR), 공유가치창출(CSV) 등 기업의 사회 활동에 대해 알게 되었습니다. 그러던 중 전 국민을 슬픔에 빠지게 한 ‘세월호 침몰 사고’가 발생하였습니다. 선장을 포함한 선박승무원, 언론, 정부에 대한 분노와 희생자에 대한 슬픔에 빠져 있을 때 알 수 없는 이유로 제 가슴을 뛰게 하는 기사가 있었습니다. 바로 삼성중공업의 해상크레인 지원 소식이었습니다. 큰 금전적 손해를 감수하고 인양작업에 필요한 해상크레인을 무상 지원한 것입니다. 지금은 기상문제로 아무것도 하지 못하고 철수하였지만, 그 의미만큼은 국민들 가슴속에서 변함이 없습니다. 또한 이 사건 이전에는 ‘호텔신라 택시기사 사건’이 있었습니다. 택시가 호텔신라 입구를 들이받는 사고로 호텔 입구가 크게 파손되어 수 억원의 수리비용이 들게 되었지만, 택시기사의 안타까운 상황을 고려하여 손해배상을 청구하지 않고 오히려 택시기사의 치료비까지 부담해주었다는 소식에 국민들은 노블레스 오블리주(noblesse oblige)의 실천이라며 많은 칭찬을 아끼지 않았습니다.
이처럼 세계적인 글로벌 기업 삼성은 초일류 기업이라는 명성에 걸 맞는 높은 수준의 도덕적 의무를 다하고 있습니다. 이러한 삼성의 모습은 입사의지를 더 강하게 만들었고, 나아가 올해의 사업전략키워드에 공유가치창출(CSV)을 포함시키며 일차원적인 이윤추구 후 사회환원이 아닌 기업의 이윤추구와 함께 사회적으로도 이로운 작용을 할 수 있는 방법을 찾아 기업과 사회가 윈윈(win-win) 해야 할 것을 강조하고 있습니다.
삼성중공업의 차원에서도 조선소의 전력사용문제나 협력업체, 하청업체의 상황을 고려한 프로젝트 진행 등 공존과 상생을 통한 공유가치창출을 이루어 낼 수 있을 것으로 생각하고 이것이 삼성중공업을 한 단계 더 발전시킬 수 있는 방법이라고 생각합니다.