한국건설생활환경시험연구원
건축·인테리어·설계
방학을 이용해 국내 해비타트 운동과 태풍이나 폭설로 무너진 비닐하우스 복구작업에 나섰고, 학기 중에는 며칠 밤을 새어가며 대학생 건축공모전에 응모했습니다. 여기서 동상을 받은 경험이 있습니다.
단순히 건축활동만이 아니라 다른 사람을 돕는 활동을 통해 건축이 지향해야 할 인간적인 마음을 생각할 수 있었습니다. 그리고 이런 일에 냉정하게 분석하고 새로운 시도를 하는 능력을 키우기 위해 노력했습니다. 그리고 이를 통해 건축에 관한 뜨거운 가슴과 차가운 머리를 가지는 사람이 되려 노력 중입니다.
‘추진력과 책임감이 강하다’는 말을 자주 들었습니다. 맡은 일은 포기하지 않고, 어떻게든 결과를 만들어내려고 합니다. 이 강한 추진력과 책임감은 한국건설생활환경시험연구원에서도 빛을 발할 것입니다.
반면에 사소한 것을 놓치는 경우가 종종 있습니다. 큰 그림을 그리는 것에 신경 쓰고, 바로 추진하다 보니, 발에 채는 작은 돌을 보지 못합니다. 이 점을 놓쳐 본의 아니게 봉사 활동 중에 실수한 적도 있었습니다. 그러기에 이제는 계획을 세우고, 검토를 습관화해 개선하려고 합니다.
따로 노는 분위기의 학과를 개선한 적이 있습니다.
학과 회장을 맡게 됐지만, 학과의 현실은 아주 참담했습니다. 학생회와 친분이 있는 학생들만 행사에서 즐기고, 다른 학생들은 참여를 꺼렸기 때문입니다. 개선을 위해, 의미 없는 행사를 최대 철폐하고, 참가비가 없는 행사를 기획했습니다.
학생들이 조금씩 오기 시작했습니다. 그리고 연말 무렵에는 다들 하나가 된 학과를 만들 수 있었습니다. 아무런 관계가 없어 보일 수 있지만, 이 해부터 저희 과의 공모전 입상 성적 또한 급격히 올랐습니다. 하나가 된 조직의 힘이라고 생각합니다.
건축을 전공하면서 건설회사에 들어갈 기회는 있었습니다.
하지만 한국생활환경시험연구원에 지원한 이유는 더 많은 사람에게 도움이 되고 싶었기 때문입니다. 건축물보다도, 그 건축물 및 제반 자재들에 대한 기준과 안전성을 판단하는 일이 그렇다고 판단했습니다. 그래서 지원했습니다.
그리고 제가 한국생활환경시험연구원에서 꿈꾸는 목표는 '왜 있는지 모르는 연구원'을 만들고 싶습니다. 명확하고 철저한 시험인증 체계를 확립해, 더 이상의 시험이나 심사, 인증 절차가 없는 그런 건설산업을 이루고 싶기 때문입니다.
대학에서 배운 실기 시험이나 공모전 경력만으로는 부족하다고 생각했습니다. 문득 ‘현장에 답이 있다’라는 말이 떠올랐습니다. 그래서 직접 건축현장의 막노동 아르바이트 일을 해봤습니다. 벽돌 등의 무거운 자재를 나르는 일이 굉장히 힘들었습니다. 그러나 다양한 건축활동을 직접 겪어보며 다양한 분야의 일을 담당하는 분들의 다양한 의견과 개선안을 들을 수 있었습니다. 완벽하게 이들의 의견을 수렴하진 못하더라도, 많은 이들이 개선된 환경에서 일할 수 있도록 최선을 다하고자 합니다.