삼성중공업㈜
조선설계
그동안의 플랜트 산업은 대부분 육상플랜트에 집중되어 있었습니다. 하지만, 육상플랜트는 사업지의 대부분이 중동에 몰려있으며, 자원이 한정되어있다는 큰 약점을 지니고 있습니다.
그렇기 때문에 지구의 70%를 차지하는 바다에서 자원을 얻는 해양플랜트에 큰 관심을 가지게 되었고 제 전공을 활용하여 해양플랜트의 건조에 참여하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
초기에는 막연히 해양플랜트 산업에서의 근무만을 원했지만, 공정제어의 수강을 계기로 본격적으로 플랜트 설계 분야에 대한 확고한 목표를 가지게 되었습니다.
제 목표는 기본설계 부문의 발전을 이룩하는 것입니다. 이를 통해 해양플랜트의 기본설계부터 건조까지 일괄적으로 진행하는 프로젝트에 참여하고 싶습니다.
그런 의미에서 삼성중공업은 제 목표와 부합되는 목표를 가지고 있습니다. 삼성중공업은 현재의 위치에 만족하지 않고 판교 R&D;센터의 설립을 통해 기본설계의 기술발전을 위해 노력하고 있습니다. 이렇듯 미래를 위한 투자와 도전을 하는 회사에서 일하고 싶기에 삼성중공업에 지원하게 되었습니다.
이를 위해 공정제어 외에 분리정제의 수강을 통해서 증류에 대해 배울 수 있는 기회를 얻어 전공에 대한 이해도를 높였습니다. 또한, 인턴 근무를 통한 실무 경험을 통해 제 목표의식을 더욱 확고히 했습니다.
이러한 목표와 준비를 바탕으로 삼성중공업에서 근무하며 해양플랜트 발전의 일각을 담당하고 싶습니다.
- 신의를 위한 기초
금융권에서 종사하시는 아버지께서는 타인과의 약속을 가장 중요시하셨습니다. 한번 약속한 일에 대해서는 어떠한 일이 있더라도 지키도록 가르치셨고, 실천하셨습니다. 그 영향으로 저 역시 약속은 상호 간의 신뢰의 기초라는 생각을 바탕으로 인간관계 형성에 있어 가장 중요시하게 되었습니다. 따라서 저는 아무리 사소한 약속이라도 가볍게 생각하지 않으며, 약속을 지키기 위하여 항상 성실한 자세로 임하는 습관을 가지게 되었습니다.
- 나보다는 고객을 먼저
갓 스무 살이 된 후, 첫 사회생활로 영어학원에서 강사 보조로 일한 적이 있습니다. 이때, 제가 맡은 일은 원생들이 제출한 숙제에 대한 채점과 그에 대한 피드백이었습니다. 하지만 한 달 후 이제 그만 나오라는 이야기를 듣게 되었습니다. 사전에 언급이 전혀 없는 상태에서 받은 통보라 당황스러웠지만 사유에 대해서 물어보았습니다. 문제는 제 글씨체였습니다. 악필이던 제 글씨를 알아보기가 힘들었기 때문에 학부모들로부터 항의가 들어왔고 이로 인해 제 해고를 결정한 것이었습니다. 처음에는 억울하다는 생각이 들었지만, 곰곰이 생각해보니 고객을 상대하는 일이기에 제 부족함이 잘못이라는 결론을 내릴 수 있었습니다. 이후, 글씨체를 고치기 위해 틈틈이 연습을 했고 글씨체를 교정할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 사회생활을 할 때, 제 입장보다는 고객의 입장에서 생각하며 저를 고객에 맞춰야 한다는 생각을 갖게 되었습니다.
- 주위의 반대를 무릅쓴 도전
한 달간 혼자서 인도 여행을 다녀온 경험이 있습니다. 짧은 기간이었지만 이 여행이 더욱 특별한 경험으로 기억되는 이유는 상세한 일정을 정하지 않고 떠난 여행일 뿐만 아니라 한국인을 거의 만나지 않았기 때문입니다. 이러한 계획을 처음 이야기했을 때, 주위에서는  안전을 이유로 만류했습니다. 하지만, 현지인들과의 대화와 만남을 통하여 그들의 일상적인 삶을 체험하는 것이 진정한 여행이라 생각했기에 반대에도 불구하고 제 의지를 관철시켰습니다. 이러한 과감한 도전의 결과, 저는 현지인들의 살아있는 생활을 만날 수 있었습니다. 이렇듯 목표를 위해서라면 과감한 도전을 할 수 있는 정신이 중요하다고 생각합니다.
- 토론과 상의를 통한 문제 해결
4학년 1학기에 수강하던 전공 실험과목에서 문제가 생겼던 적이 있습니다. 준비된 시료의 부족으로 인해 저희 조에서 충분히 실험을 진행할 수 없었기에 어느 변인을 조절한 실험을 진행하는가에 대한 의견 충돌이 있었습니다. 이를 합리적으로 해결하기 위해 실험과 그 변인에 관련된 논문을 면밀히 조사하고 토론을 통해 진행할 실험을 결정하자고 제의했습니다. 이러한 토론과 예측을 바탕으로 조원들이 모두 만족할 수 있는 결론을 도출할 수 있었고, 이 실험들을 우선적으로 진행하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 문제가 발생했을 때, 당사자들의 토론과 상의를 통해 합리적이고 원활하게 해결한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 되새길 수 있었습니다.
최근 금호타이어에서는 노조와 회사의 충돌로 양쪽 모두 큰 피해를 보고 있습니다. 현재, 금호타이어는 노조와의 합의를 진행하지 못한 관계로 직장폐쇄 조치를 취한 상태이며, 노조는 조건이 관철되지 않는 이상 업무에 복귀하지 못한다는 강경한 태도를 취하고 있습니다.
물론 회사와 노조의 양보와 합의를 통해 문제를 해결하는 것이 가장 좋은 방법이겠지만, 금호타이어의 경우에는 노조가 요구하는 조건이 과하다고 생각합니다.
첫 번째로 금호타이어의 매출액은 타이어 업계 1위인 한국타이어에 비해 절반가량으로 낮음에도 불구하고 직원들의 연봉에 있어서는 거의 차이가 없습니다. 즉, 임금 및 대우에 있어서 이미 동종업계 최고 수준이라고 볼 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 임금의 인상을 요구하며 장기간의 파업을 진행하고 있는 것은 이미 받고 있는 혜택은 무시한 채 더 좋은 조건만을 바라는 것으로밖에 보이지 않습니다.
두 번째로 노조의 파업 원인 중 하나는 임금피크제의 도입 문제입니다. 임금피크제는 노동자의 임금을 삭감하는 대신 정년까지의 고용을 보장하는 제도입니다. 하지만, 노조는 정년보장은 필요하지만 임금의 삭감은 받아들일 수 없다는 입장입니다. 물론, 임금이 삭감되는 것에 불만을 가지는 것은 이해할 수 있지만, 임금을 유지하면서 정년까지 보장해달라는 것은 무리한 요구라고 생각합니다.
회사의 정책에 대해 불만이 있을 수는 있습니다. 하지만, 어려운 회사의 사정을 감안해서 약간씩 양보할 수 있었을 것이라 생각합니다. 게다가 노조의 파업과 회사의 직장폐쇄로 인해 이어지는 대리점주들의 2차 피해까지 감안하면 이번 금호타이어 노조의 파업은 이기적인 면이 있다고 생각합니다.
현재 회사의 피해는 940억 원에 달하고 노조의 손실은 인당 280만 원에 달하고 있습니다. 회사와 노조가 서로 양보해서 원만하게 처리했다면 발생하지 않았을 손해입니다. 이 손해에 있어서 회사의 잘못이 없지는 않았겠지만, 노조의 잘못이 더 크다고 생각합니다.