삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[저의 목표? 생산팀의 베테랑으로 가는것!]
저에게 있어서 삼성은 `한국인의 자부심`이었습니다.
2개월간 중국에서의 체험형 해외 인턴쉽 프로그램을 진행했었습니다. 여러 중국 근로자들, 여행을 다니면서 만난 중국친구들과 이야기를 할 때, `나는 한국에서 왔다.`라고 하면 많은 사람들이 `오, 한국.. 삼성!!`이러면서 자신의 삼성 휴대폰을 보여주곤 했었습니다. 정말, 전 세계적으로 삼성의 유명세를 뉴스를 통해서 익히 들어왔지만 실제로 느껴보니 감회가 남달랐습니다. 또, 삼성폰에 대해서도 같이 의견을 나누어보고, 여러 시점에서의 삼성에 대한 평가를 들을 수 있었던 좋은 경험이었습니다.
그리고 인턴쉽 프로그램을 통하여 기계산업에 대한 이해도를 높이고 최근동향 파악 및 현장을 경험했습니다. 생산부서의 인턴으로 생산공정의 프로세스를 파악 하고 문제점이 생겼을 때 해결해나가는 과정과 결과를 도출하는 과정에도 직접 참여하였습니다. 한번은 현장에서 발생한 불량 문제로 하청업체와 현장직원들을 모두 불러 모아서 문제점에 대해서 토론을 했습니다. 부서장님께서 우선 직원들의 얘기를 충분히 들은 뒤 해당 공정의 문제점과 개선방향을 정확하게 짚어내고 모두가 수긍하는 해결책을 제시하는 모습을 보고 미래의 생산직무자로서의 자세를 배울 수 있었습니다. 이와 같은 현장에서의 `소통하는 책임자`가 되고싶은게 저의 삼성에서 이루고 싶은 꿈입니다.
[뒤에서만 맴돌던 아이, 당당히 앞으로 나아가다!]
어릴적 저의모습은 자동차 가지고 놀고, 밖에서 친구들과 축구/야구를 하는것을 좋아하는 장난 꾸러기였지만, 힘든 일을 겪고 난 지금은 누구보다 절실함과 간절함을 가진 사람이 되었습니다.
학창시절 아토피가 심해서 정상적인 학교생활을 고1~고2까지 하지 못해서, 저의 꿈인 `해군장교`의 꿈은 멀어졌습니다. 그 만큼 당시에 고생을 했던 병이었고 특히 사춘기시절 얼굴과 몸 등 보이는 곳이 병을 앓다보니 부정적인 마인드와 같은 내면의 병도 있었습니다. 이러한 것들이 계속되다보니 나아지지 않았습니다. 공기 좋은곳을 찾아다니다가 2주동안 부모님 아시는 분의 산골의 한 황토방에서 생활을 했었습니다. 좋은 공기를 마시면서 혼자서 작은 암자에 가서 많은 생각을 해보고 `이렇게 계속 반복되면 개선될게 없다`라고 생각했습니다.
그리고 현실로 돌아와서 조금씩 저의 마인드를 바꾸려고 노력을 많이 했습니다. 체질을 바꾸기 위하여 밀가루, 인스턴트 음식과 같은 음식도 절제를 하고, 꾸준히 등산을 하고, 헬스를 다니면서 면역력을 키워 나갔습니다. 그러자, 몸에서 작은 변화가 나타났습니다. 끝이 안보이는 동굴인줄만 알았던 병이 서서히 호전되는 모습이 보이기 시작했습니다. 그러자 자신감과 긍정적인 마인드가 가득차게 되었습니다. 그 결과 현재는 생활하는데 전혀 지장이 없을정도로 호전이 되었습니다. 하지만, 완치가 없는 병이기 때문에, 현재까지도 몸에 해가되는 과음, 흡연을 절대 하지않고, 꾸준히 운동을 하면서 몸을 관리를 하고 있습니다.
이러한 학창시절의 아픈 경험은, 제 자신의 노력과 주위 가족들의 정성이 모아져서 지금의 정상적인 생활을 하는 제가 되었습니다. 그만큼 다른 누구보다도 가족들에 대한 애정이 더 깊을뿐더러, 아팠던 과거를 생각하며 ‘노력을 한다면, 힘든 상황도 바꿀수 있다’는 신념을 가지는 계기가 되었습니다.
[`오월동주` 중국, 필요하지만 궁극적인 적대국]
최근 전 세계적으로 대두되는 이슈는 `경제 이슈`라고 생각합니다. 특히 그리스 디폴트, 중국발 금융위기는 꾸준히 신문기사의 화젯거리가 되고 있습니다. 그중 중국발 금융위기는 우리나라에 더 큰 영향을 미친다고 생각합니다. 지난 6월 중순까지는 2013년말 대비 147%나 급등하던 중국 상하이 종합주가가 정부의 신용거래 규제 강화 소식을 계기로 폭락세로 돌변하고 8월에는 위안화 평가 절하의 조치가 맞물리기도 하였습니다. 중국은 한국과 가장 인접해있는 국가들 중 하나이고 그 시장규모가 매우 크고, 수출시장 역시 크고, 한국기업들이 중국에 많이 진출해 있기도 합니다.
하지만, 이러한 중국의 경제성장률이 타격에 입어서 전체 기계산업의 시장규모가 줄어들고 있습니다. 한국의 자동차산업은 물론이고, 조선산업 역시 좋지않은 상황입니다. 일본과 중국의 조선산업이 거센 추격을 하고 있고, 특히 중국은 낮은 인건비를 기반한 원가경쟁력이 다른 국가들에 비해 매우 높습니다. 기술도 한국과 일본에 견주어도 전혀 뒤쳐지지 않을 정도의 기술력도 보유하고 있으므로, 한국 조선산업의 가장 큰 적이라고 볼 수 있다고 생각합니다. 이러한 중국의 전 기계산업 전반적인 성장에 우리나라 기업들이 뒤쳐지지 않기 위해서는 다른 어떤 것 보다 R&D; 분야를 집중적으로 국가와 회사에서 적극 투자를 해야 한다고 생각합니다. 그리고 각 시장 고객의 니즈를 정확히 파악하기 위하여 보다 감각적인 젊은 세대를 적극 활용하여 그 국가에 대한 빅데이터를 기반으로 한 세일즈 마케팅 역시 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 이는 조선산업 뿐만 아니라 전 산업을 통틀어서도 좋은 방법이라고 생각합니다.