삼성중공업(주)
회계·재무·세무·IR
저는 삼성드림클래스에서 대학생 강사로 참여하며 삼성의 매력에 빠지게 되었습니다. 우리 사회는 해가 거듭될수록 양극화가 심해지고 있습니다. 가난만 대물림 되는 것이 아닌 교육까지도 대물림 되면서 배움의 기회를 얻지 못하는 학생들이 많아졌습니다. 하지만 삼성은 사회공헌활동을 통해 교육기회의 평등을 제공했습니다. 중학생에게는 교육의 기회를 제공하는 한편 대학생 강사들에게는 장학금을 지급하는 형식으로 1석2조의 효과를 보았습니다. 저는 강사로서 활동을 하며 학생들의 변화를 눈으로 지켜보았고, 삼성 측의 지속적인 관심을 받으며 '나도 삼성에서 일하고 싶다'는 생각을 갖게 되었습니다.
입사 후 저는 대학시절 저의 후원자였던 삼성에서 일을 하면서 기업이 성장하고 더불어 나도 성장 할 수 있도록 열정을 다해 일할 것입니다. 저는 재무직무에서 일을 하며 기업의 사업 확장과, 자금의 흐름을 정리하는데 최선을 다하겠습니다. 군대에서의 차량유지비 관리 경험을 토대로 냉철하게 자금의 쓰임을 판단할 것입니다. 또한 꼼꼼한 정리와 결산을 통해 투자자들에게 정확한 정보를 제공하도록 노력하겠습니다. 이를 통해 삼성이 무한히 성장할 수 있도록 하겠습니다. 삼성과 함께라면 이 모든 것이 가능해 질 것이기에 반드시 삼성에서 일하고 싶습니다.
제 인생을 한마디로 정의하자면, 연속된 도전의 경험과 열정적인 몰입입니다. 어릴 적부터 부모님께서는 물고기를 잡아주시기보다는 잡는 법을 알려주셨고. 경험을 통해 실패하고 좌절한 뒤 다시금 일어서는 과정을 중요하게 생각하셨습니다. 고등학교를 선택할 때도, 문과와 이과를 선택할 때도, 대학 재수를 고민할 때도 언제나 제게 주도적인 결정을 맡기셨습니다. 그러면서도 나중에 돌아봤을 때 본인이 한 선택이 정말 옳은 선택일 수 있도록 그 순간 최선을 다하라는 이야기를 하셨습니다.
따라서 한 가지 일을 하더라도 깊게 빠져들게 되었고, 다양한 경험을 하고자 노력했습니다. 그 결과 저는 미식축구 국가대표로 독일에 다녀왔으며, 대학시절 동안 약 10가지 아르바이트를 하였고, 25살에 세 번째 수능으로 경영학과에 진학하게 되었습니다.
그 중에서 현재의 대학에서 경영학을 전공할 수 있도록 마음먹고, 실행에 옮긴 일이 제 인생에서 가장 큰 영향을 끼친 사건이었습니다. 군대에서 제가 맡은 주된 임무는 차량유지비 집행 및 보고였습니다. 우리부대에 할당된 예산을 바탕으로 군용차량이 아닌 일반차량에 대한 부품구매를 계획하고 이 자금을 집행하는 일이었습니다.
처음에는 1000만원이 넘는 자금을 차량별로 배정하는 작업이 장난으로만 보였습니다. 정비병들과 간부님들의 소통을 통해 필요한 부품 리스트를 전해 받고 이를 서류화 하는 작업을 할 때는 큰 감흥이 없었습니다. 그런데 저의 서류로 인하여 부품을 구매하고, 구매한 부품이 차량정비에 사용되고, 그 차량이 정상적으로 운행 하는 일련의 과정들이 제겐 너무나 흥미로웠습니다. 그렇게 업무에 익숙해져가던 어느 날, 전역후의 제 모습을 생각하게 되었습니다. 대학에서 공부하던 중국어는 흥미가 없었고, 이 공부를 이어나가더라도 내가 무엇을 할 수 있을지 막막했습니다. 그리곤 현재 군대에서 맡고 있는 일을 업으로 삼고 싶다는 생각이 들었습니다. 알아보니 경영학과에서 이와 비슷한 전공이 있다는 것을 알게 되었고, 저는 다시 수능을 치고자 마음먹었습니다.
더 좋은 학교에서 원하는 전공으로 공부를 한다는 것이 제겐 큰 동기부여가 되었고, 일과 후와 야간 취침시간을 이용하여 공부를 했습니다. 비록 몸이 고되고 피곤이 몰려왔지만, 제겐 새로운 도전이었고 목표가 있었기에 몰입할 수 있었습니다. 그렇게 공부를 꾸준히 이어나갔고, 2010년에 전역을 하여 수능을 쳤습니다. 그리고 제가 원하던 경영학과에 입학하게 되었습니다.
공부를 처음 시작한다고 했을 때는 늦은 나이에 무리하는 것 아니냐며 주변에서 다들 만류하였습니다. 하지만 제겐 목표가 있었고, 이것을 이루어 냈을 때의 만족에 대한 확신이 있었습니다. 배가 뒤집어 진다면, 왜 뒤집어 졌는지 파악하고 다시 시작하면 되는 것입니다. 저는 실패를 두려워하지 않았으며 언제나 다시 시작할 용기가 있었기에 당당히 그것을 성취해냈습니다. 앞으로의 제 인생은 언제나 도전이 있을 것입니다. 그리고 도전에 걸맞은 결과를 내기 위해서도 끊임없이 노력할 것입니다.
최근 시리아를 탈출해 유럽을 거쳐 독일로 향하고 있는 난민들이 있습니다. 5년 넘게 지속되고 있는 내전가운데 사망자만 20만 명이 넘어섰고, 난민의 수는 400만 명을 넘어섰습니다. 독일 메르켈 총리는 수십만의 난민을 모두 받아들이고자 하고 있으며, 여러 유럽 연합들이 이에 동참하기를 원하고 있습니다. 저는 유럽의 이러한 조치가 매우 옳은 처사라 생각합니다.
한편 우리나라 국민들은 다소 먼 나라 이야기이기에 관심을 갖지 않을 수도 있습니다. 당장 내 앞길도 막막하고 내일일도 알 수 없는 상황에서 난민까지 걱정하기엔 우리네 삶이 팍팍한 것은 사실입니다. 하지만 전쟁은 누구에게나 찾아 올 수 있는 소리 소문 없는 비극입니다. 러시아 혁명가 트로츠키는 '당신은 전쟁에 관심이 없을지 몰라도 전쟁은 당신에게 관심이 있다'는 말을 남겼습니다. 전 세계 유일의 분단국가로써 동족상잔의 아픔을 겪었고, 아직도 그 아픔이 진행 중인 대한민국에게 전쟁은 외면할 수 없는 문제이자 아픔입니다.
현재는 유럽에서만 진행 중인 난민을 위한 움직임이, 이제 우리 정부 내에서도 필요하다고 생각합니다. 일제치하와 한국전쟁을 거치면서 우리는 전 세계의 수많은 도움을 받았습니다. 그들 또한 힘들고 어려웠지만 작은 정성을 보내왔고, 우리는 그들의 정성으로 말미암아 일어설 수 있었습니다.
따라서 거리와 문화상의 이유로 직접 난민을 받아들이는 것이 힘들다면, 재정적인 지원을 통하여 그들을 도와야 합니다. 그들을 위한 자원봉사자와 구호 물품 등을 통하여 도움의 손길을 보내야 할 것입니다. 워낙 난민의 수가 많은 탓에 한, 두 국가가 그들을 모두 감당하기엔 벅찬 것이 사실입니다. 하지만 지구촌 시대에 살고 있는 지금 전 세계가 하나 되어 그들을 보살펴야 합니다. 그래야만 그들이 살고 우리도 살아갈 수 있습니다.
시리아 인들은 목숨을 걸고 고향을 떠나느냐, 아니면 고향을 떠나지 않기 위해 목숨을 거느냐에 대해 매일 고민하며 살아가고 있습니다. 이젠 우리가 그들을 도울 차례입니다.