삼성중공업(주)
회계·재무·세무·IR
[One team, 삼성 중공업과 함께 더 멀리 도약할 수 있는 인재가 되겠습니다.]
삼성중공업은 2010년 이후 큰 폭의 수익성 저하에 시달리고 있는 경쟁사와 달리 6.16%~8.3%라는 높은 수익성을 유지해 왔지만 작년 영업이익률이 1.42%감소하는 등 어려움을 겪고 있습니다. 이는 국제 유가 하락으로 인한 드릴선 수주의 감소, Ichthys CPF와 나이지리아 Egina FPSO에서 발생한 공사손실로 인하여 수익성이 악화되었기 때문입니다. 이러한 위기 상황에서는 비효율의 제거를 통한 경쟁력의 강화가 필수적이라고 생각합니다.
타 부서와 긴밀한 협력을 하는 재무팀의 일원으로서 저는 회계 지식과 원활한 소통능력을 바탕으로 삼성중공업의 효율성 강화에 기여하겠습니다. 저는 주유소에서 와이퍼를 직접 판매해 본 경험, 대학 축제에서의 야광봉 판매사업을 통해 10,000명 이상의 사람과 소통해 왔습니다. 이러한 영업 경험과 회계적 사고의 시너지는 매출을 중요시 하는 영업팀과 수익성을 중시 하는 재무팀 간의 의견 충돌을 완화할 수 있는 경쟁력이 될 것입니다. 감정적인 대립보다는 보다 건설적인 토론 속에 회사의 이익이 최우선시되는, One team인 삼성중공업을 만들어가는 인재가 되겠습니다. 또한 저 역시 차별화된 역량을 지닌 세무 전문가로 성장함으로써, 삼성중공업이 세계 최고의 EPCI기업으로 성장하는데 기여하고 싶습니다.
[삶의 주인, 시간의 주인]
컴퓨터 공학과에 진학한 이후 남들보다 늦게 학교를 재입학 한 경험이 있습니다.
고등학교 재학 당시 명확하지 못한 꿈을 가지고 있었고, 성적에 맞추어 대학을 진학한 것이 가장 큰 원인이었습니다. 진로에 대한 고민 속에 저는 휴학을 하게 되었습니다. 당시 제가 접하였던 책은 브라이언 트레이시의 자서전이었습니다. 일용직 노동자 출신에서 연 매출 3,000만 달러의 성공을 이뤄낸 브라이언 트레이시의 자서전을 읽으며, 확실한 목표의 설정이 되어있다면 조금 늦었더라도 도전할 만한 가치가 충분히 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.
도전 과정에서 문제가 되었던 것은 시간이었습니다. 수학능력시험까지 남은 시간은 단 7개월이 남아있었습니다. 이를 극복하기 위하여 저는 5분 단위의 일정표를 활용하여 시간의 낭비를 최소화하였습니다. 심지어 도서관 식당에서 줄 서는 시간을 아끼고자 식권 30일 분량을 한번에 구입하기도 하였습니다. 결국, 철저한 시간관리 속에 저는 수능시험에서 3과목 만점을 받을 수 있었습니다.
분명한 목표의 설정과 효율적인 시간관리능력을 바탕으로 회사에 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.
[꿈을 디자인하다]
저의 생활 신조는 `내게 주어진 모든 일은 확실하게 책임지자`입니다. 이는 멘토링 프로그램의 참여를 통해 아이들이 바뀌어가는 모습을 보며, 개인의 책임감이 사회를 더 밝게 만드는 원동력이라는 것을 확신하였기 때문입니다.
한국마사회와 영통복지관이 주최한 `내 꿈을 디자인 하다` 라는 멘토링 프로그램에 참여하였던 경험이 있습니다. 당시 아이들은 구체적인 목표 없이 제빵, 미용, 요리 등 주변에서 자주 보았던 획일화된 직업에 대해서만 관심을 가지고 있었고, 사회복지사 역시 학생들이 관심 갖는 직종만을 중점적으로 진로탐색 프로그램을 구성하였습니다.
고등학생 당시 명확한 꿈을 설정하지 못하여 방황하던 저의 모습을 떠올리며, 멘토들이 프로그램의 주체로서 아이들에게 다양한 직업을 구체적으로 설명해준다면 많은 도움이 될 것이라고 생각하였습니다. 또한 단순히 수업을 보조하는 것 보다는 멘토들이 수업의 주체로서 활동하는 것이 아이들에게 더 큰 이익이 될 것이라고 생각하였습니다. 때문에 저는 멘토들 간의 회의를 주최하였고, 사회복지사의 허락 하에 각기 다른 멘토들의 전공을 살려 발표와 상담을 진행하였습니다. 그 결과, 열 다섯 명의 아이들 중 세 명이 감정평가사, 전기 회로 엔지니어, 프로그래머라는 새로운 꿈을 가지게 되었습니다. 봉사활동 프로그램이 끝난 이후에도 저와 몇몇 멘토들은 자발적으로 나서서 학습 지도와 상담을 꾸준히 진행하며 대학 진학에 도움을 주었습니다. 결국, 이러한 책임감과 열정은 대학 진학을 포기했었던 세 명의 아이들이 꿈을 찾아 목표로 하는 대학에 진학하게 되는 긍정적인 결과를 낳았습니다.
학교선생님과 사회복지사가 포기한 아이들의 꿈을 디자인 할 수 있었던 배경에는 확고한 책임감이 있었습니다. 제게 주어진 일은 반드시 책임지는 삼성중공업의 사원으로서, 회사의 발전에 기여하겠습니다.
최근 사회이슈 중에서 중요하다고 생각되는 이슈는 기업 또는 기업에서 일하는 개인의 윤리성 입니다. 올 3월에 발생한 포스코 건설의 비자금 사건이나 최근에 발생한 삼일회계법인 회계사들의 불공정 거래 등 윤리적 문제가 되는 사안이 연일 뉴스에 보도 되고 있습니다.
기업 또는 기업에 속한 개인의 윤리성은 현재 날이 갈수록 기업의 생존에 있어 중요한 요소가 된다고 생각합니다. 회계학 수업에서 자주 배웠던 거대기업이었던 엔론사가 분식회계로 인하여 한 순간에 파산이라는 결과에 이른 사례는, 불공정하고 불투명한 경영을 통해 얻어진 이익은 단기적으로는 기업에 도움이 될 수 있겠지만 장기적으로는 위험이라는 것을 깨닫게 해 주었습니다. 또한 최근 SNS의 발전과 인터넷의 발전을 바탕으로 정보의 확산은 비약적으로 빨리지고 있는 추세입니다. 대한항공의 조현아 부회장과 포스코 임직원의 라면 논란 같은 경우, 인터넷을 통하여 사건이 급속도로 확산되었고 기업의 매출에 직접적인 영향을 주었습니다.
회계 직무에 지원한 지원자로서 올바른 윤리관의 확립은 필수적이라고 생각합니다. 내,외부의 정보이용자들에게 올바르고 안정적인 정보를 제공함으로써 기업의 가치 향상을 도모하는 것이 회계 직무의 본질이라고 생각합니다. 항상 올바른 윤리관의 확립을 위해 노력하겠습니다 이를 바탕으로 삼성중공업과 사회에 기여할 수 있는 인재가 되겠습니다.