삼성중공업㈜
조선설계
[위기를 타개하는 엔지니어]
현재 중국 및 인도 기업들이 풍부한 내수 경험과 저가 전력을 무기로 국내 중공업 기업들을 바짝 추격해 오고 있으며, 선발업체들과의 역량 격차와 후발업체들의 거센 추격으로 Nut Cracking이란 위기상황에 직면해 있는 상황입니다. 삼성중공업의 설계팀의 일원으로 최적의 설계로 공기 단축과 시공단가를 절감시켜 위기를 타개하고자 삼성중공업에 지원하게 되었습니다.
이를 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 정부 프로젝트를 진행하면서 열과 유체시스템에 대한 전공지식을 깊이 쌓으며 문제해결 능력을 배양하였습니다.
둘째, Auto CAD, Pro-E, ANSYS, LabView와 같은 엔지니어링 tool도 익히며 설계 엔지니어로서 손색 없는 역량을 키웠습니다.
셋째, 어학연수와 하루 1시간 이상씩 영어회화 공부를 하며 글로벌 엔지니어로서의 역량을 쌓았습니다. 국외수주를 90% 이상 차지하는 중공업 특성상 외국어능력은 필수라고 생각합니다.
학사, 석사 과정을 거치면서 수행한 프로젝트를 통해서 쌓아온 설계지식을 바탕으로 책임감을 느끼고서 최선을 다하여 업무를 수행하여서 전 세계 조선업계를 이끄는 삼성 중공업에서 그에 걸맞은 최고의 설계엔지니어가 되겠습니다. 포기하지 않는 도전 정신과 책임감을 발휘하여 전 세계를 주도하는 삼성중공업의 일원이 되어서 목표를 성취해 나가고 싶습니다.
[신뢰와 책임]
부모님께서는 항상 저에게 절대적인 신뢰감을 보내셨고, 자율성 있는 삶을 살게 하셨습니다. 신뢰와 자율성은 얼핏 들으면 굉장히 달콤해 보이지만 사소한 것 하나까지도 스스로 해결해야만 하는 자립심을 먼저 배웠습니다. 어떠한 선택을 하든지 부모님께서는 그냥 내버려 두셨고 대신 그에 대한 책임은 철저히 제 몫이었습니다. 이런 교육 방침 덕분에 저는 무엇보다 자신의 행동에 책임감을 느끼고 자율성이 주어진 상황에서 어떤 선택을 해야 하는지를 잘 알게 되었습니다.
중학교 때는 학업을 잠시 중단하고 아버지의 해외 장기출장을 따라서 1년 동안 미국에 거주하기도 했습니다. 학업을 중단함으로써 또래 친구들보다 뒤처진다는 생각에 망설이기도 했지만, 더 넓은 세상을 경험할 기회를 놓치고 싶지 않았습니다. 미국에 있는 학교에 다니면서 언어적 장벽보다 더 힘들었던 건 아시아인에 대한 인종차별이었습니다. 많이 힘들었지만, 이 시기를 잘 넘기며 환경에 대한 강한 적응력, 글로벌 시대를 살아갈 영어 능력, 그리고 타인을 이해하고 포용하는 사교능력을 갖추었습니다.
[최악의 청년실업률]
현재 취업 준비생의 입장에서 가장 와 닿는 사회이슈는 치솟는 청년실업률일 것이다. 실제로 입사 지원 후 서류 전형 합격률이 15%도 안되는 지원자가 50%가 넘는다고 한다. 정부와 기업이 취업난 해소를 위해서 열심히 노력하지만 청년실업이 갈수록 심해지는 현실이 안타깝기만 하다. 이러한 현실에 대한 나의 견해를 말하자면 고학력이 전반적인 취업 눈높이를 높여 취업률을 떨어트리고 있다고 생각한다. 괜찮은 일자리에 취업하기 위해서 대학 졸업장과 더불어 석사, 박사 학위가 하나의 필수 조건이 돼버린 취업시장의 관행에서 일차적인 원인이 있고 부모님들의 높은 교육열이 이를 한층 심화시키고 있다고 생각한다. 이로 인해 사회에는 취업난 속에 학위경쟁이 과열되어 많은 고학력자가 배출되고 실제로 우리나라는 매년 박사 1만 명이 배출되고 있다고 한다. 이러한 고급 인적자원의 과잉공급은 오히려 구직자와 구인자 간 미스매치를 심화시켜 오히려 취업난이 악화된다고 생각한다. 사람들이 고학력에 대한 보상심리로써 취업 눈높이가 높아져 버렸고 이에 따라 중소기업은 배제하고 눈높이에 맞는 좋은 기업에만 사람들이 몰리면서 취업하기 위한 경쟁은 치열해지고 그에 따라 취업률은 계속 낮아져 가는 것 같다. 하지만 단순히 청년층의 취업 눈높이가 높다고 나무랄 것만이 아니라 중소기업 기피의 원인을 밝히는 것도 중요하다고 생각한다. 중소기업을 기피하는 요소 중 임금이 차지하는 비중이 크지만, 통근의 용이성, 근무시간의 규칙성 등과 같은 비임금적 원인도 크게 작용한다고 생각한다. 또한, 중소기업 취업 경험이 낙인효과로 작용할 것에 대한 청년층의 우려도 중소기업 기피의 원이라고 생각한다. 이러한 가운데 삼성에서 시행 중인 '삼성 고용 디딤돌' 프로그램은 청년들에게 중소기업에 취업해서 현장 경험, 지식, 노하우를 쌓고 이를 디딤돌로 삼아 대기업에 취업할 수 있는 경로를 열어준 좋은 프로그램이며 청년인력의 활용성을 높일 것으로 생각한다. 취업시장에 고질적으로 자리 잡고 있는 미스매치 현상을 극복하기 위해서 청년들을 위한 맞춤형 정책이 많이 시행되었으면 좋겠다고 생각한다.