삼성중공업(주)
전기설계
[최고의 기술력, 최고의 계장 엔지니어]
삼성 중공업은 최고의 기술력을 바탕으로 해양플랜트산업을 선도하는 기업입니다. 또한 현재의 기술력에 만족하지 않고 LNG화물창 등 새로운 기술을 개발해내고 있습니다. 삼성중공업은 충분한 기술력과 조선건조 생산능력, 새로운 기술개발 등 미래가 더욱 기대되는 기업이며 성장하는 최고의 기술력을 바탕으로 향후에는 Subsea system, x-mas tree 등까지 생산해낼 수 있을 것이라 생각합니다.
다가오는 미래를 삼성중공업의 선진적인 기술과 함께 하고 싶습니다. ‘최고가 되기 위해서는 최선의 선택을 해라’는 말처럼 최고가 되기 위한 저의 선택은 바로 삼성 중공업입니다.
삼성중공업에서 이루고 싶은 목표는 우리나라에서 직접 한 기본설계를 적용하는 것 입니다. 현재는 수익률의 구조상 기본설계의 비중이 크지만, 대부분의 기본 설계는 외국 회사들입니다. 그렇기에 우리나라에서 기본 설계를 통하여 플랜트 산업을 좀 더 발전시키는 것이 꿈이자 목표입니다. 이러한 목표에 다가가기 위해 한국플랜트산업협회에서 주관한 플랜트 전기/계장 과정을 수료했습니다. 이 수업을 통하여 학교에서 배웠던 내용과 더불어 플랜트산업에 대해 넓은 지식을 배울 수 있었습니다. 이렇게 축적된 지식과 삼성중공업에서의 실무경험을 바탕으로 한국 플랜트산업의 발전을 이끄는 인재가 되고싶습니다.
[노력은 둔재를 천재로 만든다]
`노력은 둔재를 천재로 만든다`가 저의 좌우명입니다. 위기와 마주했을 때마다 이 좌우명을 통해 포기하지 않는 노력으로 위기를 극복할 수 있었습니다. 이러한 좌우명을 가지게 된 계기는 중학교 시절 읽은 `백곡 김득신전`입니다.
백곡 김득신은 뛰어난 가문과는 달리 어릴 때부터 아둔한 편이었다고 합니다. 그래서 공부할 때에는 이해되고 외워질 때 까지 반복해서 책을 읽는 공부법을 택했지만 옆의 하인까지 외울 정도로 많이 읽은 책조차도 잊었다고 합니다. 그리하여 `독수기`라는 책에 김득신 자신이 읽은 책의 횟수를 기록하였는데 사기 백이열전은 무려 12만 3,000번을 읽었으며 1만 번 이상 읽은 책이 36권이나 된다고 합니다. 결국에는 김득신의 시는 효종에게 `당나라의 시에 넣어도 부끄럽지 않다`는 최고의 극찬을 받으며 김득신 역시 노력을 통해 빚어진 천재로 평가받고 있습니다.
그 때 부터 `재주가 남만 못하다고 스스로 한계를 짓지 말라`는 백곡 김득신의 말을 가슴에 품고 스스로를 만들어나가기 위해 노력했습니다.
대학교 시절, 관심을 가지고 들어간 전기공학과의 실습과목에서 위기에 봉착하게 되었습니다. 실습점수가 다른 학생들보다 좋지 못했고, 아무리 연습해도 실력이 늘지 않는 것 같아 좌절할 때 중학교 시절 마음에 품었던 백곡 김득신의 말을 다시 생각했습니다. 매일 늦게까지 남아 남아있는 자재로 실습 연습을 해보고, 기술봉사단에 자원하여 실제 현장에서 실습에서 배우고 연습한 내용들을 적용해보며 실습능력을 길렀습니다. 꾸준한 노력을 통해 느린 속도였지만 내선설계와 배관능력 역시 향상될 수 있었습니다. 결국에는 기술봉사단 조장을 맡을 수 있을 정도로 성장하여 신입 학생들에게 기술봉사단의 설계 및 배선작업을 가르치는 일도 맡아서 할 수 있었습니다.
이후 실습을 통해 배우게 된 설계 능력을 바탕으로 삼성중공업의 채용에 지원하였지만 아쉽게 탈락을 하게 되었습니다. 기대했던 만큼 좌절감도 컸지만 더 큰 노력을 통해 전기계장설계와 플랜트에 대한 지식을 성장시키겠다는 새로운 목표를 세우고 약 3개월의 플랜트교육을 신청하였습니다. 이를 통해 목표로 했던 계장 설계에 대한 지식뿐만 아니라 전반적인 플랜트산업의 이해와 플랜트 산업의 전망에 대해 심도있게 배울 수 있었습니다. 이 교육을 통해 스스로의 적성을 확신하는 계기가 되었고 한겨울에 매일 새벽 천안과 서울을 왕복하면서도 단 한번의 지각도 하지 않는 등의 성실함 덕분에 50명이 넘는 학생들 중에서 4등이라는 높은 성취도를 보이며 플랜트교육을 수료할 수 있었습니다.
이처럼 위기에도 끊임없이 노력하는 근성과 이러한 근성을 통해 얻어진 설계능력, 플랜트산업 전반에 대한 이해도는 삼성중공업의 계장설계업무에 탄탄한 밑받침이 될 것 입니다. 또한 이후에도 위기에 마주했을 때 포기하지 않고 스스로를 갈고 닦음으로써 스스로의 발전과 삼성중공업의 발전을 이끌어내겠습니다.
[ ‘셰일 가스’ 를 새로운 기회로]
셰일 가스는 진흙이 쌓여 만들어진 퇴적암 ‘셰일 층’에 존재하는 천연가스입니다. 최근 셰일 가스가 새로운 에너지 혁명을 불러오고 있습니다. 국제에너지기구의 전망에 의하면 2035년에는 국제 가스 생산량의 절반 이상을 차지할 것이라는 예측도 나왔습니다.
세계의 천연가스 시장 점유율은 현재 미국으로 20% 정도를 차지하고 있습니다. 자원탐사, 기계, 화학 등 다양한 기술이 조합을 이뤄낸 결과입니다. 미국 텍사스대 허천교수는 한국이 셰일 혁명 시대에 경쟁력을 갖기 위해서는 나노 분야를 접목한 자원 개발 기술 등에 적극 나서야 한다고 했습니다.
자원이 없는 우리나라는 기술로써 경쟁해야 한다고 생각합니다. 셰일 가스 개발을 위해 우리나라의 나노 기술을 접목해서 새로운 기술 개발을 해야 합니다. 세계 기술은 발전 하는데 우리나라만 멈추어 있다가는 경쟁력에 밀릴 수밖에 없을 것입니다.
해양플랜트산업에서 현재는 지멘스, GE 등 세계적인 업체들이 기자재를 공급하고 있습니다. 삼성 중공업이 FPSO, 드릴쉽 등의 분야에서 세계 최고의 회사 중 하나이기에 앞으로 기술력과 제품 생산력을 바탕으로 offshore support vessel, Subsea system, x-mas tree 등 기자재에 관한 기술 경쟁력을 가진다면 부가가치는 더욱 증가할 것입니다. 드릴쉽을 통하여 심해까지 파이프 연결을 하고, x-mas tree 등 기자재들을 설치하고, FPSO가 시추작업을 하기 까지 모든 과정을 삼성 중공업이 할 수 있습니다. 앞으로도 Subsea 분야의 시장은 더욱 커질 것이고 우리나라의 기업들도 진출할 것입니다. 삼성 중공업이 투자를 늘리고 있다고 알고 있는데, 많은 부가가치를 통하여 세계적인 기업으로 발돋움 하는 기회가 될 수 있다고 생각합니다.
전세계적 불황이라는 위기를 극복하는 열쇠로 셰일 가스 하나의 방법이 될 수 있다고 생각합니다. 이를통해 발전된 삼성만의 해양플랜트 기술로 세계최고라는 소리를 듣는 날이 오기를 희망합니다.