삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[제2의 조선 르네상스 실현]
새로운 조선 르네상스 시대 실현을 삼성중공업과 함께하고 싶습니다. 삼성중공업은 1974년 조선업에 진출하여 대한민국 제1의 르네상스 시대를 이끌며 지금까지 국가의 발전에 크게 이바지 했습니다. 하지만 현재 세계 경제 위기와 가격경쟁력을 앞세운 중국 조선소의 추격으로 위기를 맞고 있습니다. 이러한 위기를 극복하는 방안은 기술경쟁력을 바탕으로 한 가격경쟁력이며 선박건조의 90% 이상을 차지하는 ‘용접 생산성 향상’이 바로 해결책이라고 생각합니다.
학부 시절 용접 과목을 통해 WPS 작성과 용접프로세스를 경험해보며, ‘용접전문 엔지니어’로의 꿈을 키우게 되었습니다. 이후 대학원에 진학하여 용접부 특성을 연구하며 용접변수에 따른 특성 및 응고과정의 이해, 다양한 장비를 통한 분석방법을 배웠습니다. 학부 때부터 대학원까지 오직 용접에 대한 열정으로 달려온 저의 종착지는 용접이 가장 많이 이용되는 조선소라고 생각했으며, LNG FPSO선, LNG FSRU선 등 고기술·고부가가치 부문에 경쟁력을 가진 삼성중공업의 기술경쟁력과 미래전망성 부문에서 지원을 결심하였습니다.
진정한 용접엔지니어는 이론에만 입각하지 않고 실제 현장을 고려해야 한다고 생각합니다. 따라서 입사 후에는 매일 현장으로 출근하여 현장직 분들과 함께 호흡하며 최적의 WPS 작성과 용접시공기법 개발로 ‘제2의 조선 르네상스 시대’를 실현하겠습니다.
[순간의 달콤함은 No, 도전은 Yes]
대학교 1학년 시절은 꿈을 좇기보다는 사람들과 어울리기 좋아하고 학업은 소홀히 하던 시기였습니다. 이런 저에게 입대는 하나의 ‘Turning point’가 되었습니다. 여태껏 하고 싶은 데로만 살아왔던 저에게 ‘세상은 내가 하고 싶은 데로만 할 수 없는 곳’이라는 것을 깨닫게 해주었기 때문입니다. 이런 마음가짐은 세상을 ‘도전하고 싶은 무대’로 보이게 해주었습니다.
전역 후 저의 목표는 ‘글로벌 Engineer’로서 전공역량과 외국어능력을 갖추는 것이었습니다. 전공에 능하기 위해서는 수업의 자세가 중요하다고 생각하여 매 수업 강의실 맨 앞자리에 앉아 교수님이 말씀하시는 내용, 심지어 농담까지도 모두 기록하였습니다. 방과 후에는 영어 스터디를 만들어 점수를 위한 공부가 아니라 즐길 수 있는 언어가 되도록 노력하였습니다. 그 결과, 2점대에서 4점대로 성적을 향상해 전액장학금을 4회 연속으로 받을 수 있었고 영어성적 또한 400점에서 830점으로 2배 이상의 성적을 향상할 수 있었습니다. 저의 끊임없는 ‘도전’과 ‘목표 의식’은 삼성중공업이 추구해온 ‘최고 지향’과 ‘변화 선도’의 핵심가치에 부합한다고 생각합니다.
[轉禍爲福: 위기에서 기회로]
위기의 상황에서도 포기하지 않는 열정과 긍정적인 마인드로 새로운 길을 개척한 경험이 있습니다. 석사 1년 차 시절, 핵융합로용 강(RAFM)의 국산화를 목표로 재료연구소와 함께 과제 체결을 추진하고 있었습니다. 첫 과제라는 생각에 주인의식을 갖고 선진국의 연구동향을 조사하며 실험계획을 수립했습니다.
하지만 6개월 뒤 갑작스러운 과제 취소 통보와 함께 실험 재료의 공급이 불가능해져 모든 계획은 중단되었고 당장 앞으로의 연구가 불투명해지게 되었습니다. 1학기 이상 준비했던 과제라 상실감이 컸지만, 지난 시간이 절대 헛되지 않았을 것이라는 생각으로 기존의 계획을 활용할 수 있는 대안을 물색하였습니다. 그 결과, Mod.9Cr-1Mo 강이 RAFM 강의 모티브 재료이며 발생하는 문제점도 비슷하여 실험에 바로 착수하였습니다. 실험 중 시행착오도 많이 겪고 고민도 많았지만 이러한 과정도 배움이라는 생각으로 즐겁게 임했습니다. 그 결과, 3회 연속 ‘우수 논문 포스터 상’ 수상과 ‘논문’ 3편을 게재할 수 있었습니다.
[사회 이슈: 국제 유가 급락에 따른 조선업계 위기]
현재 우리나라 조선업계는 ‘글로벌 경기침체’에 의한 선박 발주 감소, ‘국제유가 급락’에 의한 정유사들의 긴축정책으로 사상 최악의 위기를 맞이하고 있습니다. 2000년대 중국을 견제하고 고부가가치 사업을 육성하고자 시작한 해양플랜트 사업은 설계·선형 등이 대부분 정형화된 상선과는 달리, 지형과 현지 상황에 따라 발주사 요구가 달라지고 고도의 설계기술을 요구하므로 대부분 프랑스, 미국에서 설계가 이루어지고 있는 실정입니다. 이에 따라 ‘시간’과 ‘비용’의 지출이 늘어나는 것입니다. 해양플랜트 부문이 전체 매출의 60%로 다른 조선사에 비해 비중이 높은 삼성중공업은 올 상반기 영업손실 1조 5481억 원으로 그 영향이 더욱 크게 나타나고 있습니다. 더욱 최악인 상황은 ‘엔저(円低)’를 등에 업은 일본과 정부의 전폭적 지지를 받는 중국에 조선업계 1위를 내줄 수 있는 상황이라는 것입니다.
[대처방안: 긴축보다는 ‘투자’ 그리고 ‘기본 다지기’]
이러한 위기를 극복하고 ‘제2의 조선업 호황기’를 누리는 방안은 긴축보다는 ‘투자’, 그리고 ‘기본 다지기’라고 생각합니다. 해양플랜트 사업이 현재 혹독한 수업료를 지불하고 있는 것은 사실이지만, 과거 막대한 자금을 투자하며 독보적 기술을 보유하게 된 LNG선처럼 머지않아 한국 조선업을 먹여 살릴 ‘신성장동력’이 될 것이라 확신합니다. 육상 에너지가 고갈될 경우 결국 심해저로 관심이 옮겨가게 되므로 당장 발주가 감소세를 보인다고 해서 포기하기보다는 적극적인 투자로 고유기술을 개발해야 한다고 생각합니다. 또한, 하부 선체 건조분야에 집중된 설계 영역을 고부가 영역인 ‘기본설계’와 ‘핵심 기자재 개발’ 영역으로 확장하여 ‘기본 역량’을 강화하는 방안이 최선책이라 생각합니다. 이러한 견해를 바탕으로 삼성중공업의 공정관리 엔지니어로 입사 후 ‘시간’의 지체는 곧 ‘비용’의 증가라는 생각으로 업무에 임하겠습니다.