삼성중공업(주)
조선설계
■ 경쟁력 강화, 배관설계에서 찾다.
3년 안에 삼성중공업 배관설계 업무에서 컨테이너선, LNG FPSO와 같은 특수기능을 가진 선박의 배관을 요구사항에 맞추어 수주 연 150억 달러의 길을 달성하는 엔지니어가 되겠습니다.
선박에서 중요한 것은 최근 발주처가 선호하는 선박의 기능에 있습니다. 특히, 삼성중공업은 배의 용량확보, LNG와 같은 친환경 연료 도입 등으로 선박의 기능을 통한 경쟁력을 높이고 있습니다. 이런 도전적 전략이 삼성중공업 취업을 선택하게 했고, 삼성중공업에서 배관설계 업무를 통한 도전정신이 성장할 수 있다는 확신도 가졌습니다.
입사 후 단기적으로는 배관자재 팀과의 협력을 통해 유체의 안전한 이송, 열전달 효율에 초점을 두고 저렴하면서 부식이 잘 안 되는 자재를 선택하여 튼튼한 선박을 설계하는 데 집중하겠습니다. 또한, 외국인 선주사와 교류가 많은 것을 고려하여, 어학능력 강화에도 집중하겠습니다. 그리하여 선박건조 현장에서 문제가 발생했을 때 조속히 해결하고 협력을 이어가는 데 도움이 되도록 하겠습니다.
장기적으로는 설계 프로젝트를 총괄하는 엔지니어가 되겠습니다. 또한, 건조 완료된 선박의 시운전을 지원하는 등 설계에 맞게 건조되었는지 철저히 검토하여 발주량 증가에 공헌하는 엔지니어가 되겠습니다.
■ 빈틈없는 책임감
만드는 것을 좋아했던 저의 모습은 설계에 대한 적성을 발견하는 계기가 됐습니다. 특히, 책임감을 느끼고 실습에 집중하면서 다른 또래 친구보다 옷이 금방 더러워지는 게 아직도 기억에 남아있습니다. 가장 기억에 남는 경험은 중학교 과학 동아리 Aporia라는 곳에서 축제 대비로 물로켓 발사 실험을 준비했던 것이었습니다. 물을 최대한 아끼면서 로켓을 발사해보자는 구호를 걸고 축제를 준비했고, 전교생 900명 중 절반의 관심을 끌기도 했습니다. 이후 대학교를 진학하면서 화학공학과를 선택하게 됐고, 전공 수업을 수강면서 발주처의 신뢰를 얻는 설계를 하는 것이 화공인의 책임감이라는 것을 알았습니다.
그러다가 수업 프로젝트에서 발생한 어려움을 책임감을 느끼고 적극적으로 나서서 해결한 성과를 낸 경험이 있습니다. 대학교 1학년 때 기초공학 설계 수업에서 중간고사 과제로 로봇작동실험을 부여받은 경험이 있는데, 어느 팀이 더 로봇을 평가 기준에 맞게 작동시키느냐가 핵심이었습니다. 하면 된다는 열정은 있었지만, 로봇은 작동이 안 됐고 진척이 없었습니다. 결국, 팀원들은 지쳐서 참여율이 저조해지기 시작했습니다.
하지만 저는 처음 목표를 이루기 위해 피로해소제도 사주고, 저의 시간을 투자해 다른 팀원의 과제를 도와주면서 분위기 전환을 시도했습니다. 또한, 이 과목을 들었거나 창의적 종합설계 대회에 참가한 사람들에게 아이디어를 자문하는 노력을 했습니다. 추가로, 로봇을 구성하는 프로그램 중 C언어에 대해서 일부로 청강하는 등의 노력까지 했습니다. C언어 수업때 배우는 프로그램 함수를 이해해야 기계 작동의 원리를 쉽게 이해할 수 있지 않을까에 대한 목적이 있었기 때문입니다. 이러한 노력을 알아준 팀원들도 온 힘을 다 해줬고, 모인 아이디어를 기초로 해서 로봇설계를 재개했습니다.
팀원들은 공강 시간을 이용하여 별도로 C언어의 사용법에 관한 연구 모임을 실시했고, 연구 모임에서 얻은 관련 소프트웨어인 Parallax 사용법을 추가하여 로봇의 작동에 적용했습니다. 어려운 방법이긴 했지만, 하나씩 알아갈 수록 프로젝트의 완성은 가까워졌습니다. 그 후 저와 팀원들은 프로젝트 발표 3일 전부터 밤늦게까지 학교에 남아 시범 테스트를 했고, 노력 끝에 프로젝트의 요구사항에 맞게 로봇이 움직였습니다. 그 후 프로젝트 날에 기대한 대로 로봇은 조작법에 따라 잘 움직였고, 로봇 작동의 원활함으로 우수 팀으로 선정됐습니다.
어려움을 마주하고 책임감을 기반으로 하여 극복한 경험은 저의 책임감을 더 성장시켰습니다. 이러한 책임감은 선박설계에서 중요한 것이 오차 없는 설계인 만큼, 선박의 건조전 최종검토에 활용할 수 있는 역량으로 빈틈없는 설계로 발주처들의 마음을 사로잡는 성과를 내는 원동력이 될 것입니다.
■ 조선산업의 해법, 단기적 전략과 장기적 전략의 조합
조선산업에서 컨테이너선, LNG선과 같은 선박 수주량의 증가와 해양플랜트 산업의 전략을 보면서 조선산업의 전략에 대한 견해를 말하고 싶습니다. 우리나라의 조선사들의 60%의 수익이 해양플랜트 사업에서 나오고 있지만, 최근 선박 수주량의 증가는 해양플랜트 건조과정 가운데 생기는 손실을 일시적으로 상쇄하고 있는 것이 현황입니다. 현 상황에서 조선산업의 전략으로는 단기적 전략과 장기적 전략의 조합으로 수익성을 확보하자는 것이 핵심이라고 생각합니다.
단기적 전략에서는 고부가가치 선박의 수주량을 분석하고 발주처가 최근 선호하는 선박의 수주에 달려있습니다. 최근 삼성중공업은 원유를 선적할 수 있는 3척의 대형 셔틀탱커선을 수주한 사례를 비롯한 기능성 선박의 수주는 발주처가 현재 자원을 안정적으로 선적할 수 있는 큰 선박을 원한다는 경향을 보입니다. 이러한 경향을 잘 살려 안정적인 선박 설계와 건조에서 발주처의 신뢰를 얻는다면 단기적 전략에서의 수익성 확보는 기대할 수 있을 것이라는 생각입니다.
장기적 전략에서는 해양플랜트의 역할이 중요한데, 먼저, 정부의 해양산업에 대한 전폭적인 지원입니다. 특히, 국내에 해양플랜트 설계 교육기관의 설립을 통해 해양플랜트 설계 인력을 키워야 한다고 생각합니다.
그러기 위해서는 설계인력 양성을 위한 해외연수 등의 지원을 통해 국내에 외국의 신기술전파를 확산하는 게 시급합니다. 그리고 해양플랜트에 관한 연구를 할 수 있는 해양플랜트 R&D; 센터 건립으로 해양플랜트 건조의 신기술연구 및 문제점분석으로 개선된 수주를 하는 것도 중요합니다.
삼성중공업이 조선시장에서 글로벌 빅3 안에 들었긴 하나, 일류기업의 도전정신의 가치관이 있는 만큼 여기서 멈춰선 안 된다는 것이 중요합니다. 입사 후 이런 가치관을 조기에 받아들여, 계속 경쟁력을 키워나가는 엔지니어로 성장하겠습니다.