삼성중공업㈜
품질보증
[거대함의 실체를 보다!]
삼성중공업 기업 탐방을 간 적이 있습니다. 레고처럼 한 블록 블록을 만들고 그것을 하나로 합쳐서 선박을 만드는 장관은 저의 입을 다물지 못하게 만들었습니다. 그리고 메가 블록공법의 도입으로 고정관념을 깨고 만든 세계 최초의 해상 선박건조는 설비 효율과 건조 시간 단축을 통하여 생산성을 향상했다는 것은 저에게 신선한 충격을 안겨주었습니다.
[멘토링을 통한 나의 꿈]
삼성중공업 기업 탐방 후, 두근거리는 마음이 가라앉지 않았습니다. 그리고 또 다른 기회, 삼성 멘토링 신청할 수 있는 기회가 왔습니다. 저는 삼성중공업을 더 자세히 알고 싶어서 삼성중공업 품질관리분야로 신청을 했습니다. 멘토링을 통하여 기업탐방 때 듣지 못한 이야기와 업무, 기업문화 이야기를 듣고 제 꿈을 확정 지었습니다.
[품질관리 동아리]
기업탐방과 멘토링을 통하여 삼성중공업에 입사하기로 결심하였습니다. 멘토링을 통하여 품질에 더욱 관심을 가지게 되어 전자공학적 지식을 활용하여 품질에 어떻게 도움이 될지 고민하던 중 품질관리 동아리를 알게 되었습니다. 그리고 품질직무 교육과 실무자들과의 인터뷰를 통하여 역량을 길렀습니다.
[너의 신분이 무엇이더냐?]
어머니께서 저에게 용돈을 주기 전에 하는 말씀이십니다. 저는 학생 신분으로 학업에 열중하고, 학생다운 행동을 할 때, 용돈을 받을 수 있습니다. 학생으로서 해야 할 일, 아들로서 해야 할 일을 할 때 제가 한만큼의 수당을 받음으로써 돈의 귀중함과 책임감을 기를 수 있었습니다.
[계획적이고 꼼꼼함]
하루의 마무리는 일기로 저의 생활 중 기뻤던 일, 슬펐던 일을 되돌아보고 잘못 한 것에 대해서는 반성하는 기회를 가졌습니다. 또한, 메모하는 것을 습관화하였으며, 용돈을 받을 때는 용돈 청구서를 만들어서 결재를 받았습니다. 저의 이런 행동이 저를 계획적이고 꼼꼼한 성격으로 만들게 되었습니다.
[단골손님 150% 증가! 매장관리를 통한 품질관리]
국숫집에서 일할 당시, 저의 계획성과 책임감을 높게 여겨 저에게 매니저 역할을 부여했습니다. 매장 내의 근무자 일정표, 재료의 신선도 체크, 발주 등을 하면서 음식의 신선도와 맛을 향상했습니다. 또한, SNS와 이벤트를 통하여 고객님의 요구를 파악하고 더 좋은 음식과 가격으로 보답해 드렸으며, 문제가 발생하였을 경우 사후 조치를 잘하여 단골손님이 150%가량 늘었습니다.
앞서 말한 저의 성격과 계획성 그리고 소통능력이 국숫집에서 매니저로서 일 할 때 크게 작용하였던 것 같습니다. 비록 작은 경험이지만 품질관리 담당자로서 해야 할 일을 몸소 느꼈으며, 중요성 또한 깨닫게 되었습니다. 저의 이러한 경험은 막연한 직업이 아닌 정말 하고 싶고, 잘할 수 있는 직업으로, 품질관리 담당자가 되는 것을 확정 짓게 하였습니다.
[지갑이 스마트폰 속으로?]
핀테크란 금융과 기술의 합성어로, 스마트폰 하나로 결제와 개인자산관리, 펀딩 등 금융산업 및 서비스를 융합한 분야를 말합니다. 시간이 지날수록 산업과 서비스들이 하나로 융합이 되고, 편리해 지고 있습니다. 그중에 가장 큰 역할을 하는 것이 핀테크라 생각합니다. 스마트폰은 신체 일부라고 해도 과언이 아닐 정도로 모든 사람이 들고 다니며, 뗄 수 없는 관계가 되었습니다. 스마트폰 하나로 언제 어디서든 결제를 하고, 송금 및 펀딩을 하면서 개인 문화생활을 늘리고, 편안한 결제수단 때문에 내수시장이 활성화됩니다.
[후발자 한국, 하지만 강한 한국]
해외선진국에 비해 보안절차가 복잡한 한국은 규제장벽이 크기 때문에 핀테크를 선진국에 비해 늦게 받아들였습니다. 그래서 페이팔이나 알리바바와 같은 대기업이 정착 후 들어왔기에 입지가 매우 좁습니다. 하지만 금융제도 개편 및 한국형 핀테크를 추진하면서 또다시 한국의 성장세를 보여주고 있습니다.
[우리가 보여주겠다! 삼성페이]
삼성, 구글, 애플 모바일 페이의 3파전이 예상되는 가운데, 또 한 번 삼성이 다크호스로 떠올랐습니다. 근거리무선통신 방식만 가능한 타 기업들과 달리 삼성은 기존에 사용하고 있는 마그네틱 단말기에도 사용할 수 있습니다. 단점으로는 삼성 스마트폰만이 사용 가능하다는 점인데, 반대로 생각하면 마그네틱 단말기에도 사용 가능하다는 점을 이용해 삼성 스마트폰이 더욱 인기를 얻을 것으로 예상합니다.
[융합의 시대, IT 시대, 중공업도 흐름에 항해할 때]
핀테크, IOT, 스마트자동차 등 모든 기술 및 서비스들이 IT와 융합하고 하나로 통일되고 있습니다. 중공업 또한 이 흐름을 함께 타면서 IT와의 융합을 시도하는 것이 향후 선박사업에 큰 비전이라고 생각합니다. 가장 먼저 제조와 제조공법부터 더욱 개선하고 융합을 통하여 생산성 향상과 고품질로 진화하며, 스마트 선박으로 거듭날 수 있으면 좋을 것 같습니다.