삼성중공업㈜
회로설계
제가 삼성중공업을 선택한 가장 큰 이유는 인재제일, 즉 사람이 먼저라고 생각하는 핵심가치를 가졌기 때문입니다. 이는 제가 여행을 하면서 무엇보다 사람이 제일이라고 느낀 것과 동일하다고 생각하기 때문입니다. 작년 여름방학에 3주간 혼자 배낭여행을 했습니다. 여행을 하면서 여러 어려움을 겪었을 때 이를 이겨낼 수 있었던 것은 그때마다 만난 사람들 덕분이었습니다. 여행지에서 매번 새로운 사람들을 만나 서로 돕고 함께 추억을 쌓으면서 느낀 것은 사람이 최고라는 것입니다. 이런 제 생각과 가장 일치하는 곳은 삼성이라고 생각합니다.
지지자 불여 호지자 호지자 불여 낙지자
열심히 노력만 하기보다는 일을 즐길 줄 아는, 세계 최고의 조선회사에 걸맞은 인재, 더 나아가 리더로 성장하겠습니다. 제가 배에 관심을 갖게 된 계기는 유럽여행을 하는 동안 방문한 박물관에서 배가 어떻게 제작되고 발달해 왔는가를 살펴보고, 또 교통으로써 배를 이용하면서입니다. 이후 저에게 ‘배’란 흥미이고 즐거움이 되었습니다. 학교에서는 자동제어 과목을 수강함으로써 전력제어시스템, 운항 제어 시스템과 같은 분야에 맞는 역량을 길렀고 또한 여러 설계 과목의 프로젝트를 수행하면서 엔지니어링 능력을 갈고닦았습니다. 사람은 어떤 것보다도 자신이 즐기는 것에 최대의 에너지를 낼 수 있습니다. 넘치는 에너지와 알맞은 역량으로 삼성중공업이 최고를 유지하는데 기여하겠습니다.
악행 권유를 이겨낸 소년
저는 살면서 지켜야 할 규칙과 질서는 꼭 지켜야 한다고 생각합니다. 어린 시절 동네 교회에서는 예배를 마치면 과자를 나누어 주어서 친구들과 주말에 교회를 자주 찾았습니다. 그러던 어느 날 여느 때와 마찬가지로 예배를 마치고 받은 과자를 먹으면서 집으로 오던 길이었습니다. 과자를 다 먹고 나서 빈 봉지를 손에 들고 횡단보도 신호를 기다리는데 옆에 있던 아주머니께서 “왜 쓰레기를 손에 쥐고 버리지 않니? 어른들은 다 길에다 버리는데 너도 버리지 그러니?”라고 하셨습니다. 순간 고민했지만 쓰레기는 당연히 쓰레기통에 버려야 한다는 생각이 확고했기에 아주머니의 권유를 뿌리쳤습니다. 그날 이후, 저는 살아가면서 규칙이나 질서를 꼭 지켜야겠다고 다짐했습니다.
엔지니어로서의 성장
지난 학기에 졸업 프로젝트로 원격제어가 가능한 스마트폰 기반 로봇형 토이를 맡았습니다. 프로젝트를 진행하기 위해 필요한 지식들이 전무하여 처음에는 막막하였지만 단계적으로 계획을 세워 진행하였습니다. 프로젝트에 필요한 아두이노와 자바를 스터디 형식으로 공부하여 습득하였고 필요한 회로를 설계하고 블록다이어그램을 그렸습니다. 부품들을 조립하여 하드웨어를 제작하고 습득한 자바와 아두이노를 이용하여 프로젝트를 예상보다 빨리 완성하였습니다. 팀 프로젝트를 진행하며 저는 팀장으로서 팀원 간의 의견을 조율하는데 많은 노력을 기울였습니다. 그러면서 팀원과의 소통과 협력의 중요성을 많이 깨달았고 이를 통해 빠른 시간 안에 완성할 수 있었다고 생각합니다. 이번 팀 프로젝트를 통해서 엔지니어로서 자신감을 가질 수 있었고 팀 단위 활동에서 중요한 것이 무엇인지를 깨달았습니다.
배와의 만남
작년 여름방학에 혼자 유럽으로 배낭여행을 떠났습니다. 첫 여행지였던 독일 뮌헨에서 어디를 가볼까 고민하던 중 국립 독일 박물관에 찾아갔습니다. 그곳에서 제일 처음으로 찾아 간 곳은 다름 아닌 배 전시장이었습니다. 가장 먼저 눈에 띈 것은 노를 저어 움직이는 나무로 된 커다란 배였습니다. 처음 느낀 것은 ‘배가 이렇게 컸었나? 이렇게 큰 배를 어떻게 만들고 제어했을까?’였습니다. 배 전시장에서 시대에 흐름에 따라 발전해가는 배들을 보면서 지금은 나무로 만든 배와 달리 어떤 재료와 방법으로 배를 제작하며 이렇게 제작된 거대한 배를 어떻게 움직이고 제어하는지에 대해 호기심이 생겼습니다. 전시장을 나와 배를 구동하는데 관련이 있는 발전기에 대해서도 호기심이 생겨 발전기 전시장에 찾아가 전시품들도 살펴보았습니다. 독일에서 일정을 마치고 나서 이탈리아에 갔을 때에도 배와의 인연은 계속되었습니다. 이탈리아에서 첫 여행지는 물의 도시 베네치아였습니다. 베네치아는 유일한 교통수단이 수상버스인 바포레토라는 배이기 때문에 관광객들은 하루에 몇 번씩이나 배를 타야 합니다. 수차례 배를 타며 이동하면서 평소 멀게만 느껴졌던 배가 자동차나 기차와 같이 좀 더 가까운 교통수단으로 느껴졌습니다. 유럽여행을 하면서 배에 대해 많은 것을 경험하고 느낄 수 있었습니다.
제가 최근 사회 이슈 중 관심을 갖고 있는 것은 무인항공기 드론입니다. 드론은 공군기나 미사일의 연습사격에 표적 역할을 수행하기 위해 고안된 것으로 시작은 군사용이었습니다. 이후 영화 산업이나 운송업 등으로 영역을 넓혀가고 있습니다.
드론은 구하기 쉽고 조종하는 법이 그리 어렵지 않다는 장점이 있습니다. 실제로 졸업 프로젝트 다른 팀 중에서 드론 관련 주제를 수행하는 팀이 있었는데 구매하고 조종하는데 큰 어려움이 없어 대중이 쉽게 사용할 수 있을 것 같다고 했습니다.
하지만 드론은 해킹에 취약해 악용될 수 있는 가능성이 있고 도난에 취약한 편입니다. 드론을 구하기는 쉽지만 가격이 저렴한 편이 아니어서 금전적인 피해가 클 수 있습니다. 또한 드론이 상공에서 고장이 날 경우 인명피해가 우려된다는 단점이 있습니다. 따라서 정부 차원의 규제 마련이 필요하다고 생각합니다. 드론 판매에 제한을 두고 구매자를 등록하여 악용을 방지하고 이를 어길 시 제재를 가해야 합니다. 그리고 드론으로 인한 인명피해를 줄이기 위해 드론의 높이와 속도에 제한을 두고 고장이 날 경우 자동차 에어백과 같은 시스템이 추가되어야 한다고 생각합니다.
이렇게 기술적, 제도적으로 보완이 필요하지만 드론을 이용한 산업이 발달한다면 운수업에서는 물건을 보다 빨리 처리하여 배송을 받는 시간이 감소하게 될 것입니다. 그리고 드론은 사람이 다가갈 수 없는 현장을 촬영할 수 있어 영화 산업이나 자연재해를 예방하는데 활용할 수 있을 것입니다. 이 밖에도 다양한 분야의 산업이 드론을 통해 긍정적인 변화를 가질 수 있으므로 드론 산업에 대한 적극적인 투자는 미래를 설계하는 좋은 방법이라 생각합니다.