삼성중공업(주)
조선설계
[열정을 불태울 그곳, 삼성중공업]
해양공학도로서 오랫동안 조선해양을 이끈 경험과 힘이 있는 삼성중공업은 저에게 언제나 으뜸인 기업이었습니다. 학부 생활을 하며 조선 3사에 모두 견학을 갔지만, 타 중공업과 비교했을 때 삼성중공업의 애사심이 최고였고 가족 같은 분위기도 엿볼 수 있었습니다. 또한, 변화와 혁신을 두려워하지 않고, 더 나은 내일로 나아가기 위해 과거의 틀을 과감히 깨는 모습이 제가 추구하는 이상과도 같아 삼성중공업만을 바로 보게 되었습니다. 이에 저는 삼성중공업에 입사하여 새로운 조선해양 시대를 열어가는 과정에 튼튼한 두 다리가 되고 싶어 지원하였습니다.
준비된 설계 엔지니어가 되고자 AUTO_CAD를 배우고 활용하여 그 결과물로 교외 대회에서 수상을 하였습니다. 여기에 전공지식 습득 이외에도 조선해양 관련 경험을 쌓기 위해 각종 세미나 및 시추 시뮬레이션 교육에 참여하였고 이를 통해 설계에 대한 시야를 넓힐 수 있었습니다. 이런 다양한 경험들이 주어진 일을 넓은 측면에서 바라보는데 도움이 될 것이라 확신합니다.
삼성중공업의 가족이 되어 제가 이루고 싶은 꿈은 자타 공인 설계 장인의 자리에 오르는 것입니다. ‘연습은 장인을 만든다.’라는 말처럼 저는 어떤 고된 일도 묵묵히 수행하며 장인의 길로 나아가겠습니다. 그리고 그 길 끝에서 수년간의 설계 노하우를 바탕으로 더욱 뛰어난 설계 엔지니어들을 육성해 보이겠습니다.
[난류로 바꿔볼까?]
3학년 2학기에 Open Foam을 이용해 유동의 vortex을 만드는 과제를 했습니다. 격자부터 시작해서 변수 값을 달리했을 때, 형상의 차이를 설명하는 것 이였습니다. 컴퓨터를 이용한 과제는 남들보다 잘하고 싶은 마음에 가장 앞서 과제에 돌입했습니다. 빠르게 격자를 완성했지만, vortex가 생기지 않아서 몇날 며칠을 매달렸습니다. 주변 학우들도 격자 형성 이후로 마찬가지였습니다. 그래서 저는 다르게 생각해봤습니다. 문제를 층류가 아닌 난류로 해석을 해봤습니다. 그 결과 vortex를 만들었고, 과제 점수 만점에 힘입어 전산유체역학 과목 1등을 하였습니다. 이를 통해 문제 해결과정에서 벽에 맞닥뜨렸을 때, 새로운 시선에서 문제를 바라보고 해결해 나가는 능력을 키울 수 있었습니다.
[30주년 동문회]
학과 30주년 동문회를 계획한 적이 있습니다. 많은 업무가 있었지만 개인 연락이 가장 어려웠습니다. 왜냐하면 30년 동안 작성된 연락처 중 대부분이 사라지고 남아있는 번호도 변경되었기 때문이었습니다. 그래서 저는 남아있는 연락처들을 토대로 집행부들과 함께 연락처 목록을 갱신하였으며 선배들께 전해 받은 연락처들을 학번/e-mail/참석/수신 등으로 나누어 체계적으로 정리했습니다. 더불어 연락지연과 연락중복에 관한 항의에 대처하는 매뉴얼을 사전에 만들어 집행부들에게 나눠줬습니다. 그 결과 순조롭게 연락처를 완성하였고 앞으로의 동문회 기반을 쌓았습니다. 이를 통해 예상되는 문제들을 사전에 생각해보고 대처방안을 만드는 능력을 키웠습니다.
[출원번호 10-2015-0012192]
부족한 조건 속에서도 최대의 효율을 이끌어 낸 경험이 있습니다. 3학년 때 설계 역량을 키우기 위해 학우들과 팀을 이루어 파력 에너지를 이용한 발전장치 제작에 도전했습니다. 저희 팀은 기존의 제품들에 비해 전력효율성 증대를 목표로 제품을 고안하였습니다. 기존의 원리는 유지하되, 이전 제품들 보다 향상된 전력효율성을 이끌어 낼 수 있는 새로운 제품을 고안하는 것은 쉽지 않았습니다. 가동 해역의 특수성과 강도 상의 문제 등으로 인해 설계부터 재료 선정 및 제작까지 많은 시행착오를 겪었습니다. 특히 전력효율성은 운동부의 베어링과 밀접한 관계가 있는데, 예산상의 문제로 베어링 선정에서 어려움이 있었습니다. 그래서 저는 주어진 예산을 기반으로 몇 가지 베어링 후보를 선정하고 가격, 성능, 내식성 등을 꼼꼼히 비교 검토해서 최적의 베어링을 선택했습니다. 여기에 조파 실험을 통해서 얻은 가동 해역과 유사한 조건에서의 데이터 값들을 설계에 반영하여 제품을 보완해 나갔습니다. 그 결과물로 특허출원(10-2015-0012192) 및 부산권 IR 경진대회에서 장려상을 수상하였습니다. 이 같은 경험을 토대로 삼성중공업에서 어떠한 임무를 수행하더라도 최고의 결과를 이끌어 내겠습니다.
[사라져가는 스포츠정신]
최근 전·현직 프로농구 선수와 유도선수 등이 승부 조작에 가담하거나 불법 도박 사이트에 베팅 한 사실이 확인돼 파문을 일으키고 있습니다. 저는 이와 같은 부적절한 행위와 연루된 모든 이들을 일벌백계해야 한다고 생각합니다. 이와 같이 생각하는 이유는 다음과 같습니다.
첫째 선수들에게 승부는 준비한 노력이 투영되는 순간이며 피나는 노력과 땀을 흘려 서게 된 꿈의 무대인만큼 공정해야 한다고 생각합니다. 선수들은 승부를 통해 자신의 가치를 입증하거나 부족함을 채우게 되는 계기로 삼아 발전을 꾀할 수 있습니다. 그러나 이곳이 온갖 비리와 불법이 당연히 받아들여진다면, 더 이상의 페어플레이는 없을 것이며, 꿈은 불법의 그늘에 가려져 빛을 잃게 될 것입니다.
둘째 스포츠가 하나둘 사라지고 말 것입니다. 스포츠의 본질적인 특성 중 하나인 경기 결과의 불확실성은 스포츠 팬들을 사로잡는 요인 중 하나입니다. 스포츠 팬들은 경기의 승자가 예측불허일수록 경기에 대해 높은 기대를 가지게 됩니다. 하지만 승부조작으로 인해 경기 결과가 정해져 있다면, 스포츠의 긴장감과 재미가 반감될 뿐만 아니라 경기에 대한 팬들의 신뢰는 떨어지게 될 것입니다. 이로 인해 해당 스포츠에 대한 고객들의 소비는 줄게 될 것이고, 해당 종목은 존속할 수 없을 것입니다.
위 두 가지 이유를 뒷받침하는 사례로 e스포츠의 ‘스타리그’가 있습니다. ‘스타크래프트 1’이라는 게임 종목으로 대한민국을 e스포츠 종주국으로 만들며 ‘프로게이머’라는 새로운 직업을 만들기까지 다양한 변화를 불러일으켰습니다. 하지만 2010년 유명 선수들이 승부조작에 연루되며, 얼마 가지 못해 스타리그는 막을 내리게 되었고 프로게이머를 준비하던 많은 청년들이 꿈을 이루어 보기도 전에 집으로 돌아가야만 했습니다.
끝으로 경기 내에 승부조작, 불법 도박 등 스포츠 정신을 위배하는 행위들을 척결한다면 선수들에게는 꿈을 실현할 무대가 형성되고, 팬들에게는 더 할 나위 없는 박진감이 선사될 수 있을 것입니다.