삼성중공업(주)
조선설계
[삼성중공업, FLNG 1인자의 길까지 함께 걷는 것이 제 꿈입니다]
배웠던 전공과목들을 기본으로 공정에 적용하고, 그것들이 모여 하나의 거대한 화학 공장이 만들이 진다는 것은 흥미롭고 성취감도 큰일일 것으로 생각합니다. 특히 거대한 배 안의 공장이라는 점은 저에게 더 인상이 깊게 느껴집니다. 거제와 통영에 살며 곁에서 바다를 보며 지내왔고, 지나치면서 봐왔던 거제 바다의 광활한 해양 위 큼지막한 배들은 항상 감탄을 일으켰습니다. 그리고 삼성중공업이 Drillship을 비롯한 해양시추설비에서 큰 경쟁력을 가지고 있다는 점을 알게 되었습니다. Drillship 분야에서 세계시장 점유율 1위에 올랐던 것처럼, 삼성중공업이 FLNG분야에서도 최고가 되는데 함께 하고자 지원하였습니다.
5년안에 EM을 담당하겠습니다. 선배들을 도와 일을 하며 경험을 쌓아나가겠습니다. 주어진 일에 의문을 갖고 적극적으로 물으며 해답을 찾아가겠습니다. Drillship에 이어 주력제품으로 하고있는 FNLG에 특히 관심을 가지고 항상 준비된 자세를 할 것입니다.
10~20년 안에 삼성중공업이 FLNG 분야에서 최고가 되는데 함께하겠습니다. 해양 생산, 시추설비의 다양한 프로젝트에 참여하여 기본, 상세, 생산설계까지의 역량을 최대한 키우겠습니다.
저는 엠티를 기획한 경험을 통해 “책임감”과 “협동에서의 성취감”에 대해 배웠습니다
한 친구가 학과장님 수업을 듣다 우연히 엠티기획을 맡게 되었습니다. 그래서 그 친구를 도와  8여명의 동기들이 같이 엠티를 기획하기로 했습니다. 분위기에 휩쓸려 같이 준비하기로 하였지만, 마냥 달갑지마는 않았습니다. 80여명의 엠티준비를 한다는 것은 꽤 번거로울 거라 생각이 되었습니다. 게다가 시기적으로 시험이 1달 전이라 다들 일정을 맞춰 자투리 시간을 활용해야하는 것이 심적으로 부담이 되었습니다.
별장 섭외를 시작으로 레크리에이션 짜기, 식료품 밑 소품 준비 등을 했습니다. 생각보다 손이 많이 가는 일이였습니다. 하지만 일이 진행될수록 함께 무언가를 해간다는 것에서 즐거움을 느끼기도 했고 친구들에게 배우는 것도 많았습니다. 특히 처음에 엠티기획을 맡게 되었던 친구에게서 책임감에 대해 느끼는 바가 많았습니다. 분업을 딱딱 정해주고, 만날 날짜를 협의하고, 레크리에이션에서 아이디어가 부족해 난관일 때 다양한 의견을 낼 수 있게 격려해주었던 모습에서 “저렇게 열심히 하는데, 나도 더 열심히 해야겠다”는 생각이 절로 들었습니다.
우여곡절 끝에 엠티를 가게되었는데, 우리가 만든 레크리에이션을 다들 즐겨주고 뒷풀이까지 무사히 진행되어서 뿌듯했습니다.
[약국의 해결사]
항상 아르바이트를 해왔던 저에게, 그만큼 아르바이트경험을 통해 느낀 점이 많습니다. 그중 약국에서 일했던 것이 기억에 남습니다. 가장 오래 했던 아르바이트인 만큼 애정도 컸고 제가 기여한 바도 컸다고 자부합니다.
일할 때, 저는 어떤 일을 왜 해야 하는지를 주체적으로 파악하고 행동하려 합니다. 그럼 일에 더 몰입할 수 있고, 문제와 마주했을 때 원활히 해결해 나갈 수 있습니다. 한번은 약에 찍힌 가격표가 잘못된 것을 보았는데, 찾아보니 3박스나 더 있었습니다. 그 원인을 생각해보니 대략 세 가지로 나눌 수 있었습니다. 첫째, 입고량이 하루에 10박스가 넘다 보니 아르바이트생이 일일이 수작업을 하는 데에 세심함이 부족했고 둘째, 종종 약품 가격의 변동사항이 엑셀 파일에는 반영되지 못했고 셋째, 시간대별로 근무하는 약사님과 아르바이트생의 수도 많아 소통이 부족했습니다. 이를 고려해 엑셀 파일을 주기적으로 업데이트하고, 포스트잇을 붙여 전달사항을 적어놓았습니다. 가격표 실수가 단번에 없어지진 않았지만, 덕분인지 실수가 차츰 줄었고 당부 사항들도 잘 처리되었습니다. 9개월간의 아르바이트를 끝낼 때는 메뉴얼을 만들어 알짜 정보들을 적어놓기도 하였습니다.
[제가 가장 관심을 갖고 있는 최근의 이슈는 “해양플랜트 대규모 손실”입니다]
외부적인요인(기자재 값 상승, 유가하락, 세계적경계침체)의 영향도 있었지만 기획, 설계 역량의 부족으로 인해 조선 3사의 해양플랜트에서 대규모 적자가 발생했습니다. 삼성중공업의 에지나 프로젝트 또한 일례입니다.
앞으로의 관건은 중장기적인 관점에서 기획, 설계역량을 강화시키는 것이라 생각합니다. 물론, FEED 분야에서는 100년간의 기술력이 집약된 유럽의 엔지니어링 회사들을 단숨에 따라잡기는 힘들 것입니다. 하지만, 경험과 기술력이 중요한 조선분야에서도 후발주자로 시작한 우리나라 업체들이 지금은 나란히 최고의 자리에 올랐다고 알고 있습니다. 특히 삼성중공업은 Drillship분야에 뛰어든지 10~20년 만에 최고점유율을 보유하고 있습니다. 이런 도전정신과 패기로 해양설비분야에도 지속적인 투자와 경험을 한다면 5년 안에는 해양플랜트가 “계륵”이라는 말이 쏙 들어갈 것입니다. 그리고 10~20년 후에는 삼성중공업이 FLNG분야에서 최고점유율을 보유할 수 있을 것이라 생각합니다.
이렇듯 조선, 해양분야의 이슈에 이렇듯 항상 귀 기울이고 있겠습니다.
해양설비의 특성상 다양한 경험이 중요하다고 알고 있습니다. 다양한 프로젝트에 적극적으로 참여하여 기본설계부터 생산설계까지의 역량을 축적해 나가겠습니다. 삼성중공업이 에지나, 이치스 프로젝트로부터 배운 점들에 설계팀의 일원으로서 역량을 보태어 지금의 위기를 함께 극복해나가겠습니다.