삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
“큰물에서 놀아라.”
삼성전자는 2006년부터 2014년까지 FPTV, LCD TV, 전체 TV 시장에서 세계 1위를 유지하고 있으며 스마트폰 시장에서 글로벌 스마트폰 1위 위상을 유지하고 있습니다. 꾸준한 기술 혁신을 통해 이 위상을 지켜나갈 것이라 믿습니다. 삼성전자는 끝없는 도전을 통해 세계 최초로 개발한 기술을 다량으로 보유하고 있습니다. 저는 세계 최고의 기업에서 세계 최고의 기술을 개발하는 세계 최고의 엔지니어가 되고 싶습니다. 최고가 되려면 큰물에서 놀아야 합니다. 그래서 저는 삼성을 선택했습니다.
저는 학부 시절부터 삶의 질을 향상하고 인류애를 구현하는 기술개발을 하는 노력을 해왔으며 앞으로도 인류를 위한 기술을 개발하고 싶습니다. 이와 관련된 두 가지 경험이 있습니다. 첫째, 공학교육혁신센터에서 주최한 제 3 세계가 필요로 하는 적정기술을 주제로 한 착한 기술공모전에 참여하여 동상에 입상한 경험이 있습니다. 둘째, 부산대학교 CK 사업단에서 지원한 Post Capstone Design에 참여하여 압전소자를 이용한 조명 의자를 개발하여 특허 출원을 변리사와 함께 진행한 경험이 있습니다.
저는 제가 개발한 기술로 컴퓨터와 스마트폰 같은 개발로 인해 편하게 살고 있다고 생각할 기술을 개발하고 싶습니다. 세상을 발전시킨 위대한 기술을 개발한 사람으로 이름을 남기고 싶습니다. 그 꿈을 삼성에서 이루고 싶습니다.
“스스로 잘하는 아이”
제가 어린 시절부터 줄곧 부모님께 들어 왔던 말입니다. 제가 사춘기 무렵 집안 사정이 좋지 못했기에 막내였지만 어리광을 피우기보단 부모님에게 짐이 되지 않으려 하였습니다. 중학교나 고등학교 시절 누구나 다 학원에 다녔지만 저는 부모님께 혼자서 잘할 수 있으니 걱정하지 마시라고 말씀드리며 인터넷에서 무료로 강의하는 것을 찾아보고 착실하게 공부하여 성적을 관리 할 수 있었습니다. 그리고 제가 가장 잘했던 과목은 수학이었습니다. 문제를 해결하는 것이 즐거워 많은 문제를 풀어보며 수학 실력을 키울 수 있었고 같은 맥락으로 물리 문제의 해결에 대한 흥미가 생겨 기계 공학부를 진학하게 되었습니다.
“가슴을 후려치는 교수님의 한마디”
저는 대학교를 마치면 모든 것이 다 이뤄질 줄 알고 있었습니다. 하지만 이 모든 생각이 확 바뀌게 시점이 전공과목 중 재료공학을 들을 때였습니다. 담당 교수이신 문영훈 교수님께서 재료의 전위이동에 대해 수업을 하시면서 인생의 방향성에 대해서 말씀을 해주셨습니다. 직장을 갈 수 있는 곳은 많으나 취직만을 생각하여 급하게 인생을 결정해서는 안 된다고 하셨습니다. 인생에서 중요한 것은 속도가 아니라 진정으로 자신이 원하는 방향에 맞춰 인생을 설계해야 한다고 말씀을 하셨습니다. 저는 이 말을 듣고 제가 가지고 있던 생각에 대한 반성과 인생설계를 했습니다. 기계공학자로서 할 수 있는 일은 무엇일지 고민을 해봤습니다. 고민한 결과 무엇을 개발할 수 있을지는 확신이 들지 않지만 확실한 건 인류와 나에게 도움이 되는 기술을 개발하기 위해 여기에 왔다는 것을 깨닫게 되었습니다. 기술 개발을 하기 위해서는 다양한 분야에 지식을 보유하고 있어야 한다는 생각이 들어 열과 제어, 기계시스템, 정밀가공 네 개의 전공과 관련된 과목 모두 수강하여 다양한 분야에 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그리고 가장 관심이 가는 분야에 능력을 키우기 위해 온라인 강좌도 들으며 공학적 능력을 배양하는 데 힘썼습니다.
“실패 그리고 새로운 도전의 시작”
4학년 2학기에 양산 서창에 있는 성우하이텍에 최종합격을 하여 입사를 했습니다. 3개월간의 인턴 수습 후 정규직으로 채용될 수 있는 과정이었습니다. 3개월의 수습 기간에 진정한 직장생활을 체험할 수 있었습니다. 인턴 기간에 교수님께서 말씀하신 방향성이 불현듯 떠올랐습니다. 원하는 기업은 다 탈락을 하고 하나의 기업만 합격하여 진정 원하는 회사가 아니었음에도 입사한 것이 너무 성급하지 않았나 하는 생각으로 오랜 고민 끝에 인턴에서 정규직으로 전환되기 전에 팀장님께 말씀드려 회사를 그만두고 나왔습니다. 회사를 나와 진정으로 하고 싶은 일이 무엇인지 고민했고 제가 가고 싶은 회사가 삼성전자라는 확신을 하게 되었습니다. 삼성전자가 원하는 인재가 되기 위해 퇴사 후 저의 역량을 키워나가고 있습니다. 전공에 대한 이해를 활용하기 위해 기사 자격증에 도전하여 지금은 필기에 합격하고 실기를 남겨놓은 상태입니다. 삼성전자에 입사하여도 저는 제 역량을 키우는 것을 멈추지 않고 계속할 것임을 약속드립니다.
“돌고래 호 침몰사건과 한국인의 안전 불감증”
최근 낚싯배인 돌고래 호가 비바람이 몰아치는 날에 배를 띄웠다가 침몰이 되는 사고로 21명의 탑승자 중 3명만 구조된 사건이 있습니다. 돌고래 호에는 허위 명부와 불법증축, 그리고 신고전화에 적절한 대응이 있었는지 등 수사에 많은 의문점을 주는 사고입니다. 세월호 사건이 1년이 넘게 지났지만, 한국은 여전히 안전 불감증 사회란 걸 보여주는 사고였습니다.
돌고래 호가 침몰하기 전부터 낚싯배에 탑승할 때 구명조끼를 입고 있었다면 생존자가 더 늘어났을지도 모르는 상황이었습니다. 국민의 대부분은 나는 그런 일이 일어나지 않을 것이라는 생각을 하는 사람들이 대부분이라고 생각합니다. 또한, 선장이 자신의 배는 안전할 것으로 생각한 것도 안전 불감증이라 할 수 있습니다. 사람들과 선장의 욕심이 과해서 생긴 사건일 수 있습니다. 비바람이 몰아치는 상황에 선장은 손님을 태워 돈을 벌어야 했고 낚시꾼들은 배를 탑승하여 고기를 잡아야 한다는 욕심에 사건의 발생 원인일지 모릅니다.
저는 이와 같은 상황에 공학자가 나서서 해결할 수 있다고 생각합니다. 기술 개발로 어떤 상황에도 파괴되지 않는 소형의 칩을 만들어 위급상황 시 버튼 클릭 하나만으로 바로 위치와 현재의 사진을 가장 가까운 119에 전송해주는 장치를 만드는 것입니다. 그리고 허위 신고를 방지하기 위해 법적인 조치도 취해놓아 허위 신고를 못 하게 진정 위급상황에만 사용되는 장치를 만든다면 안전 불감증을 가진 한국인도 빠른 조치로 안전해질 수 있지 않을까 합니다. 그리고 그 기술을 삼성전자가 첫 시도를 하는 것도 괜찮은 것 같습니다. 그리고 만약 유사한 사건이 생겼는데 이 장치에 의해 생존율이 100%에 가깝다면 역시 삼성이라는 말과 함께 삼성은 기업의 이미지도 높이고 국가가 이 장치사용을 의무화한다면 수익률 또한 높일 수 있을 것이라 예상합니다. 또한, 국가가 나서서 안전에 대한 교육과정을 필수 과정으로 만들어 국민의 안전의식을 높이게 하여야 할 때라고 생각합니다.