삼성중공업(주)
조선설계
[2014 삼성멘토링]
삼성멘토링을 통해 삼성중공업 거제조선소 야드의 안벽에서 건조중인 드릴쉽에 올라간 적이 있습니다. 야드 투어를 하며 버스 안에서 멀리서만 봐왔던 건조 현장을 직접 목격할 수 있었습니다. 15m의 높이에서 저의 가슴을 뛰게 한 것은 고소공포증이 아닌 삼성중공업의 야드와 현장에서 일하고 있는 작업자들의 모습이었습니다. 이무녕 상무님께 선박의 건조과정과 드릴쉽의 구조에 대한 설명을 들으며 느꼈던 생생한 현장의 모습을 아직도 기억하고 있고, 그 모습을 떠올리며 엔지니어에 대한 꿈을 포기하지 않았습니다. 저에게 소중한 기회를 준 삼성중공업은 진정으로 몸담고 싶은 기업입니다.
[배관설계의 막힌 업무를 뚫겠습니다!]
교수님의 지도로 학교에 있는 실습선의 엔진룸에 들어가서 배관시스템을 본 적이 있습니다. 한정된 공간에서 많은 배관이 얽혀서 효율적으로 각종 장비를 구동시키는 모습을 보며 배관설계에 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 전공공부를 하며 설계의 기본에 대해 공부하였고, 부족한 부분이 있다면 삼성중공업에 입사한 선배들에게도 물어보았습니다. 선배들로부터 설계자가 그린 선 하나로 인해 오작이 발생할 수 있고, 설계시수도 늘어날 수 있다는 말을 들은 적이 있습니다. 제가 그린 선 하나에도 책임감을 가지고 원가절감이라는 목표를 실현하며 배관설계의 막힌 업무를 뚫겠습니다
[아버지에게 배웠습니다]
고등학교를 졸업하고 전기기사로 일하고 계시는 아버지의 권유로 현장에서 전기 배선 공사를 한 경험이 있습니다. 학창시절 책가방을 메던 어깨에 사다리를 메고 추운 겨울의 현장을 누비던 경험은 저에게 있어서 가장 큰 도전이었습니다. 하지만 같은 환경에서도 맡은 일에 책임감을 가지고 누구보다 정확하게 일을 하시는 아버지의 모습을 보며 기본이 되는 책임감의 중요성을 직접 배울 수 있었습니다. 비록 아르바이트생에게 주어지는 작은 책임이었지만 아버지의 모습을 본받으며 전선 하나도 놓치지 않겠다는 마음가짐으로 작업에 집중했고 건설현장에 도움이 되는 일꾼이 될 수 있었습니다. 짧은 경험이었지만 책임감이라는 기본을 몸에 익혔고 이후 학업을 진행하는데 있어서도 견고한 밑바탕이 되었습니다.
[진심으로 소통하는 멘토]
고등학교 시절 대학생인 선생님과 지역구청 멘토링을 했던 경험이 있습니다. 멘토링을 진행하며 학업뿐만 아니라 진로에 대해 고민상담을 하며 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 학창시절 저를 올바른 방향으로 이끌었던 경험을 떠올리며 다른 누군가에게 도움이 되는 나눔에 대한 배려를 실천하고자 나사함 발달장애인복지관에서 발달 장애아동과 교육멘토링을 진행하였습니다. 처음 오리엔테이션에서 16살의 발달장애 2급인 멘티와 만나게 되었습니다. 매주 지역 복지관에서 같이 운동을 하고 교육지도를 하였습니다. 멘티와 저는 처음 보는 사이였고, 말이 잘 통하지 않았기에 힘든 점이 많았습니다. 멘토링 초기에 미숙한 점을 보완하고자 복지관의 담당 선생님께 교육을 받으며 수업 방법에 대한 조언을 받았고 이를 멘토링에 적용하였습니다. 처음 보는 낯선 사람과 말도 하지 않고 눈길을 주지 않던 멘티에게 진심으로 소통하고자 노력하였고, 시간이 지나면서 같이 손을 잡고 걸어가고 함께 운동하며 점점 나아지는 것을 확인할 수 있었습니다.
6개월의 시간 동안 멘토링을 진행하며 저의 부족한 부분을 채울 수 있었고, 상대방에게 진심을 다한다면 신뢰를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. 진심으로 소통했던 경험을 바탕으로 삼성중공업의 나눔 실천에 동행하겠습니다.
[KCCS 2025 프로젝트]
온실가스 감축은 한 개인, 국가만의 문제가 아니라 전 세계적으로 공통으로 해결해야 될 과제가 되었습니다. 선박해양플랜트 연구소의 해양 CCS 연구단에서 인턴으로 근무하면서 온실가스 감축의 중요성을 더욱 깨닫게 되었습니다. 온실가스 문제를 해결하기 위해서 이산화탄소 대량 감축을 위한 저탄소 핵심 녹색기술인 CCS, 즉 이산화탄소 포집, 수송, 저장에 대한 연구가 활발히 진행되고 있습니다. CCS기술은 화석에너지 수요의 증가로 온실가스 배출량이 증가하면서 2050년까지 이산화탄소 배출량의 14%를 감축할 것으로 전망하는 등 온실가스 감축을 위한 기술적 대안으로 주목받고 있습니다. 동시에 온실가스 감축에 사용되는 기술시장을 선점하여 이윤창출을 기대할 수 있는 미래 먹거리 산업이라고 생각합니다. 우리나라는 KCCS 2025 실증프로젝트를 추진하면서 연간 100만톤 이산화탄소의 해양지중저장을 목표로 현재 PreFEED단계에 있습니다. 2025년까지 연간 100만 톤의 해양지중저장을 목표로 연구가 진행되고 있고, 2016년부터 저장소확보를 위한 시추탐사가 진행될 예정입니다. 이와 관련해서 대규모 해양 프로젝트를 진행하며 EPC 역량을 갖춘 삼성중공업에서도 선박과 저장소의 주입시스템 공정설계를 통해 참여하고 있습니다. CCS 플랜트 시장은 50년 3,400기로 급속한 성장으로 시장 선점을 위한 경쟁이 가속화될 것입니다. 삼성중공업은 2025년까지의 실증사업을 통해 쌓은 기술력으로 세계에 진출하여 전 세계적 과제인 온실가스감축과 동시에 CCS 플랜트 사업 진출을 통해 미래 이윤을 창출할 그린 오션 시장의 선두주자가 될 것으로 생각합니다.