삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[Only run here 'Samsung']
‘최고’를 향해 나아가는 뚜렷한 목표가 있으면 강한 성취욕을 가지고 몰입하게 됩니다. 삼성DS 메모리사업부에서 통합 반도체 세계 1위라는 뚜렷한 목표에 식스맨 역할을 하고자 지원했습니다. 저의 꿈은 삼성전자에 입사해서 기회가 된다면 시스템반도체 전문가의 길을 걷는 것입니다. 모바일 AP, CIS, DDI의 경쟁력을 높이며 가전용, 자동차용 시스템반도체 시장에 진출한다면 길을 넓히는 역할을 하고 싶습니다.
향후 미래를 주도할 산업은 IOT로 센서만큼 반도체는 필수요소입니다. 2015년 2분기를 기준으로 삼성전자는 메모리 반도체에서 D램 45.1%, 낸드플래시 35.3%로 압도적인 1위이지만 시스템 반도체는 인텔이나 퀄컴에 근소한 차이를 보이며 추격하고 있습니다. 그러나 14나노 핀펫 공정이 적용된 AP 엑시노스 7420을 통해 독자적인 기술력을 보이며 최고를 향해 나아가고 있습니다.
삼성전자의 도전에 맞는 인재가 되기 위해 다양한 분야의 이론과 실무경험으로 전문성을 길렀습니다. 1) 3주의 반도체 집중교육과정에서 반도체 회사 현직자 분들의 강의와 Photo공정실습을 하며 제품의 양산과정을 이해하였습니다. 2) 디지털 회로 및 SOC 설계 등의 프로젝트를 통해 소프트웨어를 다루는 능력과 회로설계능력을 키웠습니다. 3) 전공스터디에서 FINFET 등의 반도체 지식을 꾸준히 함양하고 있습니다.
(1) 아이티 주민들의 선물
2012년 6월 국제 청소년단체 일원으로 참가한 10일간의 아이티 봉사활동은 저를 작은 것에 감사할 줄 아는 사람으로 성장시켜 주었습니다. Port-au-Prince에서의 봉사활동은 초중고 학생들을 대상으로 영어 교육과 도로 및 주택을 재정비하는 일이었습니다. 40도의 무더운 날씨와 야외화장실이 3개뿐인 환경에 저를 포함한 봉사단원들은 힘들어했지만 이런 모습이 부끄러움으로 바뀌는데 오랜 시간이 걸리지 않았습니다.
하루는 쉬는 시간에 아이들에게 콜라를 사준 적이 있었습니다. 콜라 한 캔에도 행복해하며 감사하다고 표현을 하는 아이들의 순수한 눈빛을 보며 지금까지 작은 행복에 감사할 줄 모르고 이기적으로 살아왔던 저를 반성하게 했고 어려운 환경에서 웃음을 잃지 않는 아이티 주민들을 보며 소소한 행복을 일깨워준 선물을 받게 되었습니다.
가난한 환경에서 친구들을 부러워하며 자랐던 저는 아이티 봉사활동으로 세상을 바라보는 시야가 달라졌습니다. 직접 어려운 사람을 찾아가 후원하고 봉사하는 개인적인 삶의 목표가 생겼고 현재는 사랑의 끈 연결운동에 참여하여 소액후원 및 봉사활동을 매달 정기적으로 실천하며 마음을 나누고 있습니다.
(2) 뉴욕 Foley square park 전시회
저는 지속적인 변화를 추구하며 성장하고자 노력하는 인재입니다. 2012년 미국 어학연수 중 한국을 소개하는 전시회를 기획했던 경험은 새로운 일에 도전하는 자신감을 주었습니다. 계기는 미국인들이 한국에 대해 특정브랜드의 회사만 아는 것을 보며 한국의 문화를 알리고 싶었습니다.
교회친구들과 봉사자들 약 50명과 공연, 물품 준비 등으로 부서를 세분화하여 준비했습니다. 하지만 개인적인 사정으로 중간에 포기하거나 힘든 스케줄, 팀 배치의 문제로 갈등이 생겼고 파티를 마련하여 팀의 재배치와 스케줄을 조정했습니다. 파티 후에는 하루 4시간씩 자며 솔선수범하고 팀원들과 마음을 나누며 소통을 이어가려고 노력한 결과 팀원들은 마음을 열었고 효율적으로 일을 진행할 수 있었습니다.
[뉴욕시청에서 인정한 한국홍보도우미]
저는 총괄팀장으로 각 부서의 진행상황을 파악하고 점검하며 장소를 섭외하는 역할을 하였습니다. 목표는 매일 3만 명의 관광객이 방문하는 센트럴파크에서 5000명에게 전시회를 보여주는 것이었고 팀원들은 불가능하다고 말했습니다. 해보지도 않고 어떻게 아냐며 뉴욕시청에 가서 전시회의 의도를 설명했고 폴리스퀘어파크를 무료로 빌릴 수 있었습니다. 비록 억 단위의 비용이 들고 예약이 완료된 센트럴파크의 목표를 달성하지는 못했지만 직접 부딪혀보며 새로운 길을 개척할 수 있었고 전시회 당일 1000명이 넘는 시민들이 방문하여 한국의 문화를 체험할 수 있었습니다.
[불가능을 두려워하지 않겠습니다]
전시회 기획을 통해 리더십과 추진력, 소통능력과 회화능력을 키우며 불가능에 도전하는 자신감이 생겼습니다. 지속적인 변화와 혁신을 추구하여 위기를 극복해가는 삼성전자에 입사 후 불가능하다고 생각되는 어려움이 찾아와도 포기하지 않고 도전하는 신입사원이 되겠습니다.
[하시마 섬 유네스코 등재]
“역사를 잊은 민족에겐 미래가 없다” 단재 신채호 선생님의 말씀입니다. 최근 하시마 섬이 유네스코에 등재되어 많은 논란이 되고 있습니다. 일본은 세계문화유산을 등재하기 전에 강제 징용을 인정하기로 합의했지만 등재 후에는 강제 노동을 의미하는 것이 아니라며 입장을 바꿔버렸습니다. 나치의 전쟁 수행을 위해 전쟁포로들을 강제 노동에 동원했던 zollverein 탄광과는 인식이 비교되고 있습니다. 독일은 zollverein 탄광에 강제 징용에 대한 단어와 사실 그대로를 인정하여 주변국에서 유네스코에 등재되는 것에 반대하지 않았습니다. 일본처럼 잘못을 인정하지 않고 숨기려만 한다면 처음의 과정은 좋을지 모르나 결과는 부메랑이 되어 돌아옵니다.
하나의 예를 들면 1970년대 미국 포드사의 핀토 연료탱크 결함문제입니다. 당시 석유파동으로 관심이 소형차에 집중되며 세련된 디자인과 적당한 가격으로 주목을 받았습니다. 그러나 연료탱크를 고정시키는 장치가 없어 시속 20마일 이상의 속도로 핀토를 들이받는 추돌 사고가 발생하면 연료탱크가 밀려들어가 쉽게 폭발하는 치명적 결함이 있었습니다. 하지만 포드사는 결함을 알고 있음에도 손해배상의 비용보다 결함을 해결하는 비용이 더 들어감에 따라 문제를 해결하지 않고 판매했습니다. 처음엔 매출액이 늘었으나 사망자가 늘어남에 따라 법정에서 재판을 받게 되었고 막대한 손해배상금과 함께 150만대의 핀토를 수리하는 비용까지 물게 되었습니다. 이 사건으로 포드사의 이미지가 실추하며 시민들에게 외면을 받게 됩니다.
저는 하시마 섬 유네스코 등재에 관련하여 사회적으로는 어린 친구들이 올바른 역사 인식을 가질 수 있는 제도가 마련되어야 한다고 생각합니다. 개인의 성품 측면에서는 실수를 하였을 때 숨기는 것이 아니라 잘못을 인정하고 더 나은 모습으로 해결하려고 노력해야 된다고 생각합니다. 이슈를 통해 일본의 대응이 아닌 독일의 대응처럼 잘못을 인정하는 태도와 올바른 역사 인식을 가지며 살아야겠다는 다짐을 하게 되었습니다.