롯데상사(주)
일반영업
[롯데의 기업문화를 닮고 싶습니다!]
회사를 선택할 때 가장 최우선으로 염두 해 둔 것은 기업의 비전이 내가 추구하는 비전과 같은가 같은 것입니다. 비전이 없는 회사는 도전할 만한 가치가 없다는 것을 이전 직장생활을 경험하면서 깨달았습니다. 당사는 2018년 아시아 Top 10 그룹이라는 비전을 가지고 있습니다. 롯데상사는 현재에 안주하지 않고 더 나은 미래를 꿈꾸는 기업이라는 생각이 들었습니다. 뚜렷한 목표의식을 가지고 구체적인 실천을 통해 하나 하나 성취해 가는 롯데상사와 함께하고 싶다는 생각이 들었습니다. 수동적인 태도로 주어진 기본 업무만 하는 사람은, 능동적인 태도로 일을 하고 성과를 내는 데 있어 주도적인 사람들을 이기지 못합니다. 회사의 기업문화가 개개인의 역량에 얼마나 큰 영향을 미치는지 경험을 통해 깨달았기에 진실로 사람을 중요하게 여기는 당사와 함께 일하고 싶습니다. 또한 직원 개개인이 가진 최대치의 능력을 이끌어내기 위해 지원을 아끼지 않는 당사의 선진적인 기업문화를 존경합니다. 롯데상사에서 일한다면, 회사의 꿈과 저의 비전이 일치되어 능동적으로 일 할 수 있는 인재가 될 것이라 확신합니다. 당사의 도시에서 태어난 저는 우렁찬 당사의 함성을 몸으로 느끼면서 자라왔고 이제는 삶의 첫걸음부터 마지막까지 당사의 꿈과 함께 하고 싶습니다.
작성 포인트
- 회사를 선택하는 기준을 제시한 것은 좋으나 [이전 직장은 비전이 없었다]라는 식으로 얘기하는 것에는 주의가 필요합니다. 기업의 비전이 중요하다는 것을 ‘어떤’경험을 통해 깨달았습니까? 실제적인 경험에 근거한 지원동기는 차별화 될 수 있습니다.
- 당사’라는 표현은 줄여 주세요.
[성실함은 타고난 재능과 천재성보다 중요하다.]
어릴 때부터 부모님은 말씀은 하지 않으셨지만, 늘 성실히 무엇이든 마치는 모습을 자주 보여주셨습니다. 많은 말씀보다 그런 행동 하나하나가 저에게는 더 크게 다가왔나 봅니다. 그 덕에 성실한 아이란 이야기를 많이 들었습니다.
대학교 때 근로 장학생을 한 적이 있습니다. 당시 일을 하면서 기간만 채우는 것이 아닌 사무실에서 가장 성실한 사람이 되자는 목표를 가지고 있었습니다. 사무실에 앉아 있는 시간 동안 조교님들에게 여쭈어 가며 여러 보조업무를 찾아서 하였고 친근한 분위기를 만들기 위해 먼저 말을 건네려 노력하였습니다 출입하는 모든 사람에게 밝은 얼굴로 인사하였고 그런 모습을 좋게 보았는지 학교 게시판에 칭찬의 글이 올라오기도 했습니다. 과 행사, 축제, 졸업, 학사 등 학과와 관련되는 일을 할 때면 근무 외 시간일지라도 적극적으로 도와드렸고 이렇게 1 년 내내 성실히 임무에 충실한 결과 학과 조교님의 신뢰를 받아 한 학기 더 학과 일을 도울 수 있었고 추천을 받아 교외 장학금 또한 얻을 수 있었습니다.
그때의 경험을 통해 성실함은 신뢰를 얻는 가장 확실한 보증수표가 된다는 것을 깨달았고 ‘성실함은 그 어떤 재능과 천재성보다 중요하다.’라는 믿음을 가지고 살아가고 있습니다.
[미래의 동문회장?!]
대학 시절, 과내 신입생 환영회를 준비한 적이 있습니다. 과회장으로서 처음으로 큰 행사를 준비하는 것이었기 때문에 임원들간의 소통이 제대로 이루어지지 않아 의도했던 것과는 더 넓은 장소를 예약하게 되어 자리를 채워야 했습니다. 취소가 되지 않았기 때문에 임원들과 밤낮으로 회의를 한 결과 재학생들과 졸업한 선배님들 또한 참석하게 하자는 의견이 채택되었습니다. 이를 위해 두 가지 방안을 마련했습니다. 첫째, 적극적인 홍보활동으로 사람들에게 신입생 환영회를 최대한 많이 노출시키도록 노력했습니다. 교내 곳곳에 준비한 포스터, 현수막을 달아 학생들이 최대한 많이 볼 수 있도록 했습니다. 둘째로 회비로 부담을 느끼시는 학번이 높은 선배들이나 졸업하신 선배님들에게 신입생과 동일한 회비를 적용할 것을 약속 드리고 선불을 받았습니다. 임원들과 함께 직접 재학생들과 졸업한 선배님들을 찾아가 홍보 책자를 드리고 참석을 부탁하였습니다. 이러한 노력 때문인지 신입생 환영회에 참석한 인원의 수는 역대 최고를 기록했고 문제가 되었던 장소 면에서도 해결이 되었습니다. 결속력이 약해지던 과내 재학생들과 신입생들, 졸업한 선배님들께서 이번 행사를 계기로 학교 학과 내 뿐 아니래 동문들의 유대 관계 또한 깊어지는 계기가 되었다는 좋은 피드백 또한 받을 수 있었습니다. 초반 발생했던 문제들도 많았지만 임원들과의 노력으로 하나 하나 문제를 해결하여 성공적으로 끝낼 수 있었던 신입생 환영회를 통해 신뢰성에 대한 중요성을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 졸업하신 선배님들, 과 내 행사에 소극적이었던 동기와 후배들이 이번 행사를 통해 학교와 과에 대한 애정과 열의를 새롭게 다지는 계기가 되었고 이 후에도 지속적이고 다양한 모임을 통해 만남을 이어가고 있습니다.
[체험을 통해 얻은 교훈]
분식집에서 아르바이트를 한 적이 있는데, 일손이 급해 서빙 일을 하던 제가 김밥을 직접 말게 되었습니다. 처음엔 어색했지만, 하루하루 일을 하다 보니 손에 익숙해지기 시작했습니다. 그러다 김밥의 재료를 만드는 요령을 주방 직원에게 배울 수 있었고, 저는 마음을 먹고 같이 사는 형들과 함께 출근길에 김밥을 파는 일에 도전하였습니다. 처음에는 쇼핑센터 주차장 한쪽에 자리를 마련한 후 지나가는 사람들에게 준비해간 김밥을 공짜로 나누어 주고, 먹어본 후 구매할 의사가 있으면 다음에 꼭 사먹으라고 홍보하였습니다. 새벽부터 일어나 직접 김밥을 만들어 아침 출근길에 팔고, 심지어 배달을 원하는 회사에는 가져다 주기도 하였습니다. 하지만 저렴한 가격 때문인지 많이 팔아도 남는 것이 없어서 점차 초심을 잃었던 것 같습니다. 배달을 부탁하는 분들에게도 이런저런 핑계를 대며 거절했고, 몸이 힘들다는 이유로 여러 번 장사를 나가지 못한 적도 있습니다. 장사는 세 달 정도 지속된 후 끝내야 했습니다.
작은 규모였지만 나름대로 장사를 해보며 느낀 점이 많습니다. 한 명이라도 우리 김밥을 사 먹는 사람이 있다면 고객과의 기본적인 약속을 꼭 지켜야 신뢰를 쌓을 수 있고 나아가 사람을 얻는다는 것을 배웠습니다. 이번 장사를 통해 우리가 판매하는 상품과 고객에 대해 책임감을 가지는 것이 중요하다는 것을 배웠고 고객만족을 위해 최선을 다하지 않으면 성공할 수 없다는 깨달음을 느낄 수 있었던 시간이었습니다.
작성 포인트
[대체 불가한 당사의 보배]
적응력, 넘치는 센스와 눈썰미로 가장 빨리 일을 배우는 신입사원이 되겠습니다. 입사 후 10년 후에는 하나의 상품 군의 마케팅, 매출 전략을 총괄하는 업무를 맡는 것이 목표입니다. 우선 수익이 창출되는 현장에서 발로 뛰는 영업 관리자가 되려 합니다. 고객의 만족을 위해 항상 서비스 마인드로 무장하고 있겠습니다. 영업 관리자로서 상품의 모든 것을 파악하고, 이후에는 한 분야의 전문가가 되어 한 상품이 구매하고 브랜드를 강화하는 일련의 모든 과정을 경험해 보고 싶습니다. 이러한 경험을 통해 롯데상사만의 특성을 지닌 상품의 홍보와 매출 전략을 세우는 전문성 있는 마케팅기획자가 되는 것이 최종 목표입니다.
영업과 마케팅 업무를 맡기 위해서는 끊임없는 자기계발이 필요합니다. 트렌드를 파악하기 위해 늘 고민하고 변화를 두려워하지 말아야 할 것입니다. 취업이란, 앞으로 10년을 내다보며 또 다른 도전을 해야 하는 관문으로 여기기 때문에 이와 같이 입사 후 시나리오를 그려보았습니다. 현실에 안주하는 삶이 아니라 더 나은 내일을 위해 오늘을 사는 인재가 되고 싶습니다. 매번 부딪히고 깨지는 경험을 통해 넘어지지 않는 법을 배우는 것이 아니라 넘어졌을 때 일어서는 법을 배우겠습니다.