삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[관심과 노력의 연장선]
2학년 1학기 전자회로 수업에서 교수님께서 향후 SoC의 중요성을 자주 언급하셔서 처음 관심을 가졌습니다. 제가 전공과목을 이수하면서 항상 염두에 두었고 이 부분에서 현재에도, 미래에도 지속 가능한 경쟁력을 갖춘 회사가 삼성전자 System LSI라 생각하여 지원하게 되었습니다.
000에서 복수학위를 이수하는 동안 Project Lab.이라는 과목을 들었습니다. ASIC 설계라는 주제의 1인 프로젝트를 선택했고 이것은 크게 코드 작성, Synthesis, Layout 세 단계로 나누어집니다. Synthesis와 Layout이라는 과정을 처음 수행하며 설계라는 것이 코딩에만 의존하는 것이 아니라는 것을 경험했습니다. 그리고 이 결과를 보고서로 제출하고 관련 교수님들과 학생들 앞에서 발표한 결과 Excellent라는 성적을 받았습니다. 1인 프로젝트의 경험으로 스스로 문제를 해결해보고 또한 주변에 도움을 요청하는데도 요령이 생겼습니다. 현재는 앞선 프로젝트에서 얻은 경험의 연장선으로 본교에서 SoC 및 임베디드 시스템과 관련한 프로젝트 과목을 이수하고 있습니다.
인재 중심의 삼성이란 환경에서 제가 가장 관심 있고 노력하고 있는 분야인 시스템반도체의 설계전문가로 성장하고 싶습니다. 입사 1년 동안 배움의 자세로 회사 적응을 하고, 이후 주요 프로젝트에 참여함으로써 경쟁력을 갖춘 구성원이 되겠습니다.
[목표와 실천]
식상하다고 생각하실 수도 있지만, 저의 가장 큰 인성적인 장점은 구체적인 목표 수립과 끈기있는 실천입니다.
2학년이 되고 나서 과 선배 한 명을 알게 되었습니다. 그 선배는 자신이 목표로 하는 3+1 유럽 복수학위에 지원하기 위해 영어로 진행되는 수업들을 들었습니다. 게다가 외국인 친구들과 함께 매주 봉사활동도 하고, 틈틈이 영어 에세이로 영어 작문 실력도 키웠습니다. 자신이 이루고자 하는 목표를 위해 학기 중에도 꾸준히 다방면으로 노력하고 있다는 것에 놀랐고 존경스러웠습니다. 그 선배는 2013년 3월부터 시작하여 여름방학에도 노력한 결과 복수학위에 합격했습니다. 저는 그 과정의 많은 부분을 보았고 저 또한 3+1 유럽 복수학위 합격을 목표로 삼았습니다. 선배의 발자국을 따라 여름방학부터 영어 에세이를 써 보고, 영어로 진행되는 강의를 들었고 결국 복수학위에 합격했습니다. 그 일이 제 생애 처음으로 확실한 목표를 세워 끈기를 가지고 노력한 첫 사례가 되었습니다. 또한, 복수학위에 합격한 것에 그치지 않고 새로운 문화와 시스템 적응하는 것을 다음 목표로 삼아 그에 대한 저만의 세부계획을 세워 실천했습니다.
이후 저는 장단기 목표들을 수립하고 그에 상응하는 세부계획들을 끈기있게 실천하는 습관을 가지게 되었습니다. 특히나 연구개발 업무에서 선배님들이 중요하다고 말씀하시는 역량이 끈기와 노력입니다. 계획의 구체성으로 실현 가능성을 높이고 여기에 저의 끈기를 더한다면 사내 여러 프로젝트에 동시에 참여할 때 빛을 발할 것이라 기대합니다.
[나눔의 효과]
저는 제가 가진 지식과 능력을 다른 사람들과 공유하고 협업합니다.
000에서 복수학위를 하는 동안 가장 어려웠던 과목이 있었습니다. Electronics Technology라는 과목으로 반도체의 공정 및 기술에 대해 이론과 실험을 병행하는 수업이었습니다. 자세하게 외워야 하는 부분이 상당했지만, 이론을 배우는 즉시 실험을 통해 이해를 돕고 매 실험마다 쪽지시험을 침으로써 수업내용을 따라갔습니다. 평소에 공부를 해야하는 과목이라 학생들이 어느정도 지식을 습득한 상태였지만, 약 40명의 학생 중 중간고사를 통과한 사람은 저를 포함하여 5명에 불과했습니다.
저의 공부방법은 학교에서 나누어 준 교재를 제 방식대로 중요한 것들로 추려보고, 마인드맵으로 기술 간의 차이와 쓰임새를 보기 쉽게 만들어 보는 것이었습니다. 방대한 양의 자료를 파악하기 쉽게 만들었다는 것에 자부심을 느꼈고 같이 수업을 듣는 친구들과 이 자료를 공유하기도 했습니다. 중간고사 이후, 함께 어려운 과목을 극복하자는 생각으로 임하여 기말고사에서 반 전체의 절반정도가 이 과목을 통과했습니다.
이 사건을 계기로 반도체 공정 및 기술에 대한 저의 가능성을 발견한 것은 물론 나눔의 효과를 직접 느꼈습니다. 앞으로 제가 가진 능력이나 지식이 주변사람과 업무에 도움이 된다면 기꺼이 공유하고 나눔의 효과를 창출해낼 것입니다.
[IoT, 반도체 시장의 새로운 동력]
사물인터넷(Internet of Things)을 구현하는 데 필요한 능동형 소자는 반도체의 기술혁신과 관련되어 있습니다. 인터넷에 연결된 기기들이 정보를 수집, 처리, 전송하기 위해서는 다양한 비메모리 반도체가 요구되기 때문입니다. 전문가들은 사물인터넷 시대의 도래와 함께 반도체 시장의 높은 성장을 전망하고 있습니다. 사물인터넷 반도체 시장은 산업, 의료, 자동차 등 능동형 소자가 탑재된 수십억 개의 사물 및 관련 시스템이 여러 산업의 전반에 확산됨에 따라 발생하는 수요에 대응하며 급속도로 성장할 것으로 예상합니다.
저는 사물인터넷에 대한 두 가지 견해를 가지고 있습니다.
첫째, 사물인터넷의 수요 급증은 반도체 산업에 큰 성장 동력을 제공함과 동시에 개인정보 보호나 사이버 보안과 관련된 문제점들을 초래할 수 있습니다. 이것은 사물인터넷 반도체 시장의 성장을 방해하는 걸림돌이 될 수 있기에 우리 사회와 기업들이 극복해야 할 도전과제로 남아있습니다.
둘째, 사물인터넷 시장에서 성공하기 위해 기업들은 미리 대처해야 합니다. 먼저, 새로운 성장 동력 출현의 발판으로 반도체 기업들은 효과적인 기술 개발에 필수적인 '기본 역량 구축'에 집중해야 한다고 생각합니다. 이것은 반도체 기업들의 전쟁터가 될 사물인터넷 시장에서 살아남아, 사물인터넷이 제공하는 새로운 기회를 성공적으로 활용하는 기본적인 전략이 될 것입니다. 나아가 빠르게 변화하는 글로벌 반도체 시장에서 경쟁력을 갖추기 위해, 반도체 기업들은 다각도의 사물인터넷 전략을 수립해야 합니다. 더불어 자신만의 기술이 아닌 복합적인 기술 확보가 필요하고 반도체 생산기지와 같은 외형적인 규모 확대도 중요하다고 생각합니다.
따라서 엄청난 잠재력을 가진 새로운 시장에서 우위를 선점하기 위해 삼성전자 전체에서 이에 적극적인 자세로 임하고 투자해야 합니다. 특히 비메모리 반도체의 주역인 System LSI가 인재 양성과 기술 향상에 집중해야 한다고 생각합니다.