삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
성장 과정 :[S/W 전공자 H/W에 도전하다.]
유년시절, 컴퓨터를 좋아해 분해 및 결합을 하면서 IT에 관한 지식을 쌓아왔습니다.
때론, 친구들의 컴퓨터가 고장이나 면 빨리 달려가서 고쳐주는 역할에 보람을 느꼈습니다. 그 덕분인지 친구들은 저를 `컴퓨터 도사`라고 부르며 유대관계를 돈독히 쌓을 수 있었습니다. 컴퓨터 공학과에 진학 후 C,JAVA 등 프로그래밍 언어와 익히면서 소프트웨어적인 역량을 배웠고 논리적으로 생각하고 분석하는 힘을 길렀습니다.
하지만 반도체 Amkor Technology의 전신인 `아남반도체`에서 생산관리업무를 담당하셨던 아버지의 영향으로 반도체에 대해 많이 들을 기회가 많았습니다. 컴퓨터 각각의 Device들이 반도체 소자로 구성이 돼 있다는 것을 알게 되었고 하드웨어에 대한 역량을 향상하고 싶어 전자공학과에 편입을 결심했습니다. 그러나 학교와 편입공부를 병행하는 것은 어려웠습니다. 지난날의 실패 요인들을 철저히 분석했고 실수의 반복을 줄이고자 노력했습니다. 스터디원들을 모집해 하루마다 계획을 세우고 주마다 계획을 점검하면서 치열하게 공부한 결과 성균관대학교 전자·전기공학부에 진학했습니다. 이런 경험을 통해 계획과 실천력의 중요성을 절실히 느꼈습니다.
[기존의 것을 개선할수 있는 창의력]
졸업작품으로 `유비쿼터스 시스템`을 설계를 했습니다. 기존의 시스템은 수동으로 제어했지만 무선으로 집 밖에서 제어할 수 있다는 의도로 설계하였습니다. 음성주파수 신호를 DTMF를 칩을 거쳐 Atmega 128에 의해 입출력 제어됨으로써 집 밖에서도 온도의 조절, 점등의 확인 등을 할 수 있었습니다. 이처럼 다양한 관점에서 참신한 방법으로 해결책을 이끌어 내는 것은 삼성전자의 필수 덕목이라 할 수 있습니다.
현실에 안주하기보다는 늘 새로운 것을 지향하는 삼성전자의 가치관은 저의 가치관과 일맥상통한다고 생각합니다. 회사에 기여와 더불어 인류의 삶에 사회적 공헌을 실현하고 싶어 삼성전자 DS 부문에 지원하였습니다.
지원 동기 : [미래를 창조하는 삼성과 함께하고 싶습니다.]
스마트폰의 사진, 동영상 및 애플리케이션을 저장할 수 있는 공간이 적다 싶었다고 생각했습니다. 앞으로의 메모리 산업은 미세공정 대용량, 저 발열, 고효율이 핵심 추세라고 생각합니다. 이에 삼성전자 메모리사업부는 세계 최고 메모리회사로서 소비자에게 더욱 나은 삶을 제공한다는 점에 공감하였습니다. 학부 때 배웠던 지식과 기술을 접목하여 삼성전자의 연구개발 일원이 되기 위해 다음과 같은 역량을 길러왔습니다.
첫째, 편입 후 물리 전자, 회로이론, 전자회로 등의 수업을 통해 이론이 되는 기본기를 탄탄히 쌓아왔습니다. 에너지 밴드 격차에 따른 PN-Junction, CMOS, DRAM의 구조와 특성에 대해 익혔습니다.
둘째, 회로이론 실험, 전자회로 실험, 논리회로 설계 수강을 통해 실무능력 및 분석력을 키워왔습니다.
전압을 인가함에 따라 RLC 같은 수동소자와 BJT, MOSFET 및 Diode를 변경하면서 납땜을 통해 회로를 구성하고 출력 전압과 전류, 주파수의 수치와 파형을 Oscilloscope를 통해 확인하였습니다. Matlab, PSPICE를 통한 사용 도구들을 익혔고 논리회로 설계를 수강하며 Verilog언어를 익히면서 엔지니어적인 역량을 키워왔습니다.
셋째, 반도체에 대한 호기심입니다.
학부생으로선 공정과정이 지식수준으로 끝나기 때문에 교수님께 자문한 후 석사에게 연구실을 개방해달라고 부탁하여 눈으로 Thin Film Transistor의 증착 과정（CVD, PVD) 과정을 눈으로 직접 확인하고 학부생이 만지기 힘든 Semiconductor Analyzer를 통해 Deposition 과정을 통해 생성된 Thin Film Transistor의 Source와 Drain 전류의 변화를 측정했습니다. 또한, 전자신문을 즐겨찾기에 등록해 빠르게 변화하는 IT산업에 추세를 읽고 있습니다.
이러한 역량을 바탕으로 삼성전자 메모리사업부에서 SSD 설계의 전문가가 되어 공정 효율을 10%이상 끌어올리겠습니다.
제가 최근에 가장 관심이 가진 이슈는 ‘저성과자에 대한 법 개선’ 입니다.
이슈에 대한 내용은 대략 이렇습니다.
요즘 대기업 3곳 중 2곳은 저성과자가 경영활동에 미치는 부정적 영향이 ‘심각한 수준’이라고 여기고 있습니다. 이러한 저성과자 관리를 위해 개선해야 할 법 제도로는 근로조건 불이익 변경 절차 및 요건 완화가 28.2%로 가장 많았고, 두 번째 배치전환 및 인사이동의 정당성 요건 완화가 25%, 세 번째 해고의 정당성 판단 기준 완화가 23.7% 등의 순으로 나타났습니다.
이러한 법 제도 개선에 대해 기업과 노동자 측에서 의견 차이가 발생하고 있습니다.
저는 저성과자 평가 제도가 있어야 한다고 생각합니다. 회사에 들어갔다면 꾸준한 학습은 당연히 필요하다 생각하고, 이 학습을 스스로 하지 않는 사람은 규정에 의한 벌을 받아야 한다 고 생각합니다. 기업은 이윤을 창출해야 하는 곳입니다. 즉 이윤 창출에 부적합한 부분에 대해선 해결책이 필요할 것이고 그 해결책은 평가 제도로 해결 할 수 있습니다.
저는 세아 엔지니어링 연구개발 인턴을 했습니다. 그곳에서도 직원들을 대상으로 저성과자 평가는 이루어지고 있었습니다. 직원들은 자신이 평가받는 걸 나쁘게 생각하지는 않았습니다. 그 이유는 당근과 채찍이 평가 제도에 A, B, C, D등급으로서 나타나 있었기 때문입니다. 하지만 한 가지 불평은 아직 확실히 평가 기준에 대해서 모르겠다는 의견이었습니다.
앞에서 말했듯이 평가 제도는 분명 있어야 한다고 생각합니다. 하지만 정확한 법 기준과 평가 제도의 기준이 없다면 기업과 노동자 측은 계속해서 의견 차이가 발생할 것입니다. 특히 해고에 대한 법 개정보다는 적정 임금을 기준으로 저성과자 관리가 이루어지는 개정을 먼저 하는 것이 의견 차이를 좁힐 수 있다고 생각합니다.