삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[세계최고에서 세계최고를 꿈꾼다.]
제일 처음 반도체에 관심이 생긴 것은 2014학년도 1학기 학부 실험 때 였습니다. 패터닝 실험을 하는데 처음 배우는 낯선 내용에 두려움 반, 호기심 반으로 접했습니다. 예비 보고서를 쓰면서 반도체를 만드는 그 과정에 흥미가 생기기 시작했습니다. 말로만 들어왔던 것을 이론적으로 배우게 되고 실제로 실험을 하게 되니 흥미는 관심으로 변하기 시작했습니다. 학부실험을 성공적으로 마친 뒤에 좀 더 관련된 과목이나 교육을 들을 수 없을까 찾아 보았지만 교내에서는 4학년때 배우는 반도체 공정 공학이 전부였습니다. 교내 커리큘럼 특성상 반도체에 대한 전문적인 교육이 부족하다고 느낀 저는 다음해에 SEMI 주관 반도체 교육을 들으러 갔습니다. 좀 더 전문화된 교육을 들으면서 반도체회사에서 일하고 싶다는 확신이 들었습니다. 반도체회사에서 일하고 싶은 제가 국내에서 뿐만 아니라 세계최고 수준의 기술력을 보유한 삼성전자에 지원하게 된 것은 어떻게 보면 당연한 일이었습니다.
올해 여름에 서울대 반도체 공정교육을 이수하면서 한번 더 이론을 배우고 패터닝 외에 다른 분야의 실습을 경험할 수 있었습니다. 1등이라는 자리는 차지하는 것보다 유지하는 것이 어렵다고 생각합니다. 끊임없는 연구를 통해 더 빠르고 집약적인 반도체를 만들어 회사에 이바지 할 수 있는 연구원이 되는게 제 꿈입니다.
장난치는 걸 좋아하고 수학공부에 흥미가 많은 대전 작은 동네에서 나고 자란 아이가 커서 제가 되었습니다. 부유하진 않지만 부족함 없는 집에서 사랑 많이 받으면서 비슷한 또래에 중고등학생이 대부분 그렇듯 명확한 꿈이 없이 학창시절을 보냈습니다. 그러던 제가 처음으로 관심을 가지게 된 게 강사라는 직업을 갖고 계신 분들의 공통적인 능력입니다. 사람의 시선을 모으고 이목을 당기는 매력을 대부분 지니고 있었고, 소위 스타강사라고 불리는 사람일수록 더 많은 장점을 갖고 있었는데 당시에 저에겐 그 장점들이 너무 탐이 났습니다. 사람들 앞에서 말을 잘하는 자신감 있고 당당한 모습이 제겐 너무 매력적으로 다가왔습니다. 저는 흥미를 갖기 시작했고 대학교에 올라와서 레크리에이션 교육받을 기회를 알게 되어 배우게 되었습니다.
말을 점점 잘하게 되었고, 그 결과 다른 사람과의 대화에 있어 진행을 하거나 주도하며 그 사람과의 의사소통을 원활하게 이끌어 낼 수 있게 되었습니다. 전 제가 갖게 된 이 장점을 최대한 이용하기로 했습니다. 어느 조별 과제에서도 조장을 자처하였고, 발표가 포함되어 있다면 주저없이 나서게 되었습니다. 보통은 사람들이 꺼리는 일을 기꺼이 하게 되었습니다. 그러다보니 자연스레 책임감도 길러졌고 팀원 간에 원활한 의사소통을 위해 분위기 메이커를 늘 담당했습니다. 점점 사람이 하는 일을 기계가 대신하게 되는 요즘 사람과 사람사이에 대화도 점점 줄어들고 있습니다.
제게 가장 큰 영향을 끼친 사건이라고 말하기엔 너무 보잘 것 없을지도 모릅니다. 그러나 제겐 어떤 분과의 만남이 절 지금의 이 자리에 있게 해주었습니다. 인생에 있어 비중 있는 선택을 처음 겪는 때는 대학교와 가고 싶은 과를 선택하는 때라고 생각합니다. 원하는 대학 원하는 과가 아닌 곳에 가게 되어 반수를 하게 된 저는 노량진에 올라와 재수학원을 다니게 되었습니다. 고등학생 때에 들었던 인터넷 강의 속 스타강사를 직접 만나게 되었습니다. 그 당시에 000에서 화학을 가르치고 있던 000라는 강사입니다. 남 주기위해서 공부한 그 분에 강의에 대한 열정과 배움에 대한 욕심에 대해 이야기를 나눌 자리를 우연히 갖게 되었는데 그 때 처음 누군가에게 도움이 되기 위한 배움의 매력이 제겐 인상 깊은 장점으로 다가왔습니다. 그 얘기를 들은 날이 제가 인생에 큰 결심을 하게 된 때였습니다. 원하는 과가 없었던 제가 화학을 가르치는 분에게 영향을 받고 본래 좋아하던 수학을 가장 많이 쓸 수 있고, 세상 모든 물건을 만드는 데에 영향을 주어 제 주변, 나아가 이 시대를 살아가는 이들에게 보다 나은 삶을 살 수 있게 해주는 화학공학도가 되기로 했습니다.
[안전제일, 과유불급이 아니다.]
최근 사회 이슈라고 거창하게 이름을 붙이기엔 큰 사건은 아닐 수도 있습니다. 하지만 제가 중요하다고 생각했던 이유는 사람 목숨이 관련되어 있기 때문입니다. 바로 기업들의 안전사고입니다. 특히 최근 3년간 화학물질 사고는 급증하고 있으며 기업사고 비중이 늘어나고 있습니다. 이러한 사고가 일어나는 데에는 여러 가지 이유가 있겠지만, 아무래도 안전 불감증이 주된 원인이라고 생각합니다. 특히나 2014년엔 세월호나 환풍구 사고 등 가슴 아픈 사고가 끊이질 않았습니다. 조금만 신경을 썼더라면 일어나지 않았을 일들이었기 때문에 더욱 더 가슴 아팠습니다.
제가 화생방 지원대에 근무하고 있을 때에 일입니다. 저희는 물을 이용해 소방,소독을 하는 임무를 띤 부대였습니다. 대용량의 물탱크와 더불어 수많은 파이프와 장비를 이용해 소방을 하는 일입니다. 장비를 점검하고 작업이 끝나면 철저한 배수가 이루어져야 하는데 한 친구가 화재발생 장소가 아닌 부대에 돌아와 배수를 하겠다는 생각으로 일을 마무리 하지 않았습니다. 그 사실을 잊은 채 지내온 결과 파이프에 있는 물은 얼어붙었고 결국 무리하게 압력을 가하다 파이프가 깨져 파편이 튀는 사고로 이어졌습니다.
나 하나쯤이야 라는 생각을 버리는 것에서 안전은 시작됩니다. 나부터 안전점검 및 관리를 게을리 하지 않는다면 사고가 더 일어나는 것을 막을 수 있습니다. 사업장 내에서 안전에 관한 철저한 관리감독과 사전교육이 필요하고 그리고 그 이후엔 늘 안전을 강조해 경각심을 불러일으키는 것이 중요하다고 생각합니다. 이를 바탕으로 더 이상은 현장에서 누군가가 다치거나 죽는 일이 발생하지 않았으면 좋겠습니다.