삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[공정연구 분야의 리소그래피 전문가가 되겠습니다.]
삼성전자를 선택한 이유는 제가 가진 경험과 역량에 가장 잘 부합하여 회사의 발전을 도모할 수 있는 곳이라고 생각했기 때문입니다.
반도체 공정에 관심을 갖게 된 계기는 ‘무기공업화학’이라는 과목을 수강하면서부터 이었습니다. 흔한 물질인 규소가 최첨단 스마트폰, PC등 모든 전자제품의 시작이라는 사실을 알게 되었습니다. 그 후 반도체공정공학 수업을 통해 반도체의 원리, 종류, 공정의 기초에 관한 지식을 쌓았고 SEMI에서 주최하는 반도체공정교육에 참가하여 리소그래피 분야에 관해 더욱 자세히 알게 되었습니다. 또한 연구개발의 기본은 분석이라고 생각했기에 ‘연구장비 엔지니어’ 교육에 참가하여 SEM, TEM, XRD 등 분석장비의 기본원리와 쓰임에 대해 알아가고 있습니다. 제가 쌓아온 경험과 역량은 학습과 창조로 세상을 변화시키는 인재로서 삼성전자의 공정연구개발 분야의 발전에 기여할 것입니다.
미래 반도체 생산의 핵심은 리소그래피 분야가 될 것입니다. 얼마나 작은 패턴을 웨이퍼에 새길 수 있느냐에 따라 제품의 성능과 수익이 달라질 것으로 예상됩니다. 저는 삼성전자 메모리사업부 리소그래피 팀의 일원으로서 다가올 10nm 제품양산에 기여하고 나아가 7nm 공정개발의 주역으로 거듭나겠습니다.
[바둑을 두며 형성된 인격]
바둑을 두며 예의바른 인성과 분석력을 갖춘 사람이 되었습니다.
초등학교 시절 오랫동안 배운 것을 시작으로 바둑을 취미로 갖게 되었습니다. ‘바둑판에는 인생 담겨 있다’는 말이 있습니다. 바둑판 안에서는 수없이 많은 전투와 타협을 하며 전체적인 그림을 통해 형세를 판단해야 합니다. 여러 가지 수를 생각해 보고 이 수로 인해 야기될 다음 상황을 예측해 보면서 논리적인 사고에 따라 상황을 분석할 수 있는 역량을 길러왔습니다.
또한 바둑은 예절을 중시하는 스포츠입니다. 승자와 패자가 명확히 나뉘기에 상대에 대한 예의를 지키면서 진행하는 것을 기본으로 하고 있습니다. 바둑을 두며 저보다 나이가 많은 어른에서부터 초등학생까지 다양한 연령대를 상대하였고 이를 통해 예의를 중시하고 지키는 것을 배우며 성장하였습니다
[생명까지 살릴 수 있는 데이터 분석의 힘]
대학교 2학년 여름 아버지께서 암 수술을 받는 일이 있었습니다. 아버지께서는 자신의 간이 좋지 않다는 것을 아신 후 20년간 추적관찰을 해 오셨습니다. 자료를 모아 피검사 자료를 분석, 축적하였습니다. 어느 날 건강하다는 의사의 소견에도 불구하고 자신의 데이터가 맞지 않는다는 것을 알고 정밀 검사를 실시하여 스스로 암을 찾아내어 초기에 치료하였습니다. 데이터수집과 분석을 통해 초기에 스스로 찾아내고 치료하는 모습은 저에게 충격적으로 다가왔습니다. 이후 보다 철저히 데이터와 자료를 모으고 준비한 결과 학업성적을 꾸준히 올릴 수 있었습니다.
[화학공장에서 확인한 상황분석 역량]
화학공장에서 일한 경험으로 저의 분석역량을 확인하였습니다. 수화물K2CO3를 생산하는 화학회사의 현장에서 일하며 소형 회전반응기를 가동하여 시제품을 생산하였습니다. 최종 제품은 가루형태로 나와야 했지만 뭉쳐서 덩어리가 형성되어 회전하는 반응기 벽면에 달라붙었습니다. 때문에 7주의 제품생산 일정에 차질이 생겼기에 저는 먼저 문제 원인을 찾아보았습니다. 습기를 머금은 바람이 반응기 내로 들어와 조해성이 생겼습니다. 또한 12분에 한 번씩 원료로 호퍼를 꽉 채웠기 때문에 압력이 일정하지 않아 반응물의 유속이 시간에 따라 달라졌고 원료가 벽면에 달라붙었습니다. 이를 해결하기위해 가장 먼저 한 일은 온도계와 습도계 설치였습니다. 매일 이를 체크하여 생산일지에 기록하였고 1주일 치의 데이터를 수집하였습니다. 이를 토대로 최적의 반응속도를 위한 반응물의 유속을 계산 하여 장치에 적용하였습니다. 또한 원료의 유속을 일정하게 맞춰주기 위해 밸브를 설치하였습니다.
이러한 두 가지 방법을 사용한 결과 불량품이 줄어들었고 하루 예상 생산량의 1.2~1.5배 까지 생산할 수 있었습니다. 결과적으로 7주의 일정을 1주일 앞당겨 마칠 수 있었습니다. 공정 전체에 영향을 줄 만큼 대단한 아이디어는 아니었지만 사소한 문제해결 하나가 큰 영향을 줄 수 있다는 것을 깨달았습니다. 사소한 업무부터 중요업무까지 차분히 분석하고 해결해 나아가 삼성전자에 기여하는 사원이 되겠습니다.
[유럽 난민사태를 보며 느낀 감성의 힘]
최근 가장 큰 이슈였던 유럽 난민사태를 보며 감성이 가진 힘을 느꼈습니다. 이라크와 시리아 안에서의 내전, 시리아정부군과 IS의 싸움 등 수년간의 전쟁은 중동지역 국민들에게 큰 위협이 되었습니다. 이들은 가까운 지중해를 건너 이탈리아에 도착, 유럽 각지로 퍼져 나갔지만 EU는 이들 모두를 받아들이지 않아 왔습니다. 지중해를 건너면서 전복사고, 사기 등 여러 사건으로 인해 지금도 많은 사람이 죽어나가고 있습니다.
만약 유럽연합이 난민 모두를 받아들인다면 그것은 국제적으로 칭송받을 일입니다. 하지만 만약 이들이 EU내로 들어간다면 국가 재정문제를 비롯하여 여러 가지 사회문제가 일어날 것이기에 독일, 프랑스 등은 망설였습니다. 인권보호를 위해 힘쓴다고 알려진 유럽이 난민을 외면했다는 사실이 저에게는 자신들이 그동안 지켜온 가치도 실질적인 손익 앞에서는 무용지물이 된다는 것으로 느껴져서 씁쓸했습니다. 너무나도 이성적인 유럽의 나라들의 마음을 연 것은 ‘에일란 쿠르디’라는 3살짜리 아기의 죽음이었습니다. EU는 현재 무제한 수용 까지 의논하고 있습니다.
난민들을 위험에서 벗어나 삶으로 이끈 것은 감성이었습니다. 일제강점기 시절 청나라를 꺾을 정도로 강한 군대에 맞서게 한 것 또한 대한독립이라는 가치를 향한 독립군의 의지였습니다. 사람의 목숨 앞에서도 자신의 이익을 생각할 만큼 이성적으로 변해가는 사회에 감성은 이를 뛰어넘을 수 있는 엄청난 가치를 지니고 있습니다.
이 길이 저는 삼성전자가 앞으로 나아가야할 방향이라고 생각합니다. ‘감성’이라는 단어는 추상적이기에 확실한 해답을 제시하기는 어렵습니다. 하지만 이 단어 앞에는 ‘사람의’ 라는 단어가 붙는다고 생각합니다. 삼성전자 직원에서 지역주민, 나아가 삼성전자의 제품을 쓰게 될 고객을 생각하며 제품을 생산한다면 사람의 감성까지 만질 수 있는 제품이 나올 것이라고 생각합니다.