삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
저는 회사가 추구하는 철학이 무엇인지를 가장 중요하게 생각합니다. 유튜브에서 삼성전자의 안전 트럭 광고를 본적이 있습니다. 아르헨티나는 1차선 도로가 많아 추월 중 사고가 많이 일어납니다. 이런 사고를 줄이고자 삼성전자는 트럭 뒷편에 대형 스크린을 설치했습니다. 이 대형 스크린을 통해 트럭의 앞부분을 보여줌으로써 1차선 도로에서 추월 시 발생할 수 있는 사고를 줄일 수 있었습니다. 저는 이 광고에서 삼성전자의 배려와 감성을 느꼈습니다. 이후 저도 삼성전자의 철학과 같은 생각을 하게 되었고 여러 사업부 중에서도 소비자의 삶에 가장 가까운 삼성전자의 생활가전 사업부에서 일하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
저는 삼성전자의 이미지가 단순히 좋은 물건을 만드는 기업이 아닌 감성을 자극하는 기업으로 되도록 하는 것이 꿈입니다. 전세계적으로 삼성전자는 좋은 품질의 제품으로 유명합니다. 하지만 저는 삼성전자가 감성적인 측면에서 더 성장하면 좋겠다는 생각을 하게 되었습니다. 예를 들어 스탠드가 사람의 시선을 쫓아 빛을 비추어 주어 편리성을 증가시키고 사람과 같이 공부하는 느낌이 들게 하여 감성적인 측면까지 갖춘다면 더욱 좋을 것이라고 생각합니다. 저는 이렇게 제가 만들 수 있는 소프트웨어를 통해서 삼성전자의 제품이 뛰어난 품질을 넘어 사람들을 배려하고 사람들과 함께 한다고 느끼게 하고 싶습니다.
저는 대학에 진학 할 때, IT분야에서 우리나라 기업들이 세계적으로 경쟁력을 갖추어 나가는 것을 보고 관심을 가지게 되어 컴퓨터공학과를 선택하였습니다. 컴퓨터 공학을 전공하는 대학생으로서 학생의 본분인 학업을 수행하기 위해 매일 노력해 왔습니다. 또한 실제로 사람들을 편리하게 하는 프로그램을 만드는 실력도 매우 중요하다고 생각해서 삼성소프트웨어 멤버십, 00대학교 음성처리 연구실 등에서 다양한 프로젝트를 하며 실력을 갈고 닦았습니다.
[사람을 중요시하는 사람]
제 꿈을 위해 달려가던 제게 가장 큰 영향을 준 사건은 친구의 사고였습니다. 2013년 7월, 20년을 함께한 친구가 갑작스러운 사고로 세상을 떠나게 되었습니다. 항상 함께할 것만 같고 즐거운 이야기, 슬픈 이야기를 나눌 수 있을 것만 같았던 친구의 갑작스러운 사고는 제가 지금까지 어떻게 살아왔는지 그리고 앞으로 어떻게 살아갈지에 대해 많은 생각을 하게 하였습니다. 아직은 어렸던 그 친구와 함께 미래에 대해 더 같이 얘기하지 못한 게 그리고 그 친구가 힘이 들 때 바쁘다는 이유로 만나지 못한 게 너무 후회가 되었습니다. 그래서 앞으로는 사람을 가장 중요하게 생각하겠다고 마음먹었습니다. 적어도 1년에 한번쯤은 이전에 함께 했던 사람들을 꼭 만나겠다고 생각했습니다. 지금은 각자의 삶을 살고 있지만 한때는 가까웠던 소중한 인연들을 놓치지 않고자 노력하고 무슨 일을 하더라도 사람을 가장 중요시하는 사람이 되었습니다.
[사람을 배려하는 프로그래머]
이후 저는 친구의 꿈까지 제가 이루겠다는 생각으로 끊임없이 노력해왔습니다. 저는 사람을 배려하는 프로그램을 만들겠다는 꿈이 있었고 이를 위해 우선 힘든 사람을 도와 줄 수 있는 프로젝트를 먼저 해보자는 목표를 세웠습니다. 그래서 ‘라즈베리 파이’라는 소형 컴퓨터를 이용하여 시각장애인의 삶을 돕는 프로젝트를 계획하였습니다. 실제 시각장애인을 만나 그들에게 가장 어려운 것이 무엇인지 물어보고 음성인식과 영상처리를 이용하여 이들의 도보 이동을 돕고자 했습니다. 아쉽게도 실제로 진행하지 못하고 설계 단계에서 끝났지만 제가 맡았던 음성인식 부분이라도 진행해보고 싶었고 이를 위해 00대학교 음성인식 연구실에 들어가 연구보조원으로 일하게 되었습니다. 연구실에서 저는 음성인식 어플리케이션을 만들며 교수님에게 음성인식엔진이 어떻게 작동하며 현재의 문제점은 무엇인지 등 많은 것을 배웠습니다. 이렇게 저는 꿈과 그 꿈을 위한 목표 그리고 목표의 실천을 가장 중요하게 생각하며 살아왔고 앞으로도 사람을 배려하는 프로그램을 만들겠다는 제 꿈을 위해 노력하는 삶을 살 것입니다.
최근 롯데 그룹이 경영권 분쟁 과정에서 불거진 국적 논란으로 인해 반 기업 정서가 다시 한 번 화두에 오르고 있습니다. 얼어 붙은 경기에 더해 반 기업 정서는 규제의 증가, 투자의 위축 그리고 일자리의 감소 등을 가져와 경제 활력을 감소시키게 됩니다. 경제 활력을 증가시키기 위해서 우리 모두는 반 기업 정서의 원인에 대해 생각해보고 해결책을 강구해야 합니다.
‘동생의 말도 들어야 형의 말도 듣는다’ 라는 속담이 있습니다. 아무리 형제간이라도 의리가 있고 서로 간의 은혜 갚음이 있어야 함을 뜻하는 말입니다. 우리 경제는 짧은 역사 속에서 압축성장이라 부를만한 기적 같은 성장을 거듭하면서 현재의 좋은 기업들을 많이 탄생시켰습니다. 이 과정에서 기업은 스스로의 힘뿐만 아니라 국가와 국민이 도와주고 때로는 다른 기업이 도와주면서 성장을 이루었습니다. 이런 기업들이 이제는 은혜를 갚을 때입니다. 아메리칸 익스프레스가 자유의 여신상 복원 프로젝트를 통해 이윤추구뿐만 아니라 사회적 문제에 관심이 있다는 것을 효과적으로 보여준 것처럼 우리 기업들도 감성적인 접근을 통해 자국 소비자들의 마음을 돌려야 합니다.
소비자도 편견과 오해, 사회적 선동에서 벗어난 주체적인 생각을 해야 합니다. 11세 초등학생이 올린 세월호 사건에 관한 허위정보가 사실인양 일파만파로 퍼진 일처럼 SNS의 발달로 인해 부정확한 정보의 유통이 많아졌습니다. 이러한 정보를 그대로 받아들이기 보다는 신뢰성이 있는 정보인지 그렇지 않은 정보인지를 구분하여 비판과 판단을 하여야 합니다.
반 기업 정서는 경제의 역사가 짧은 우리나라의 고질적인 문제 입니다. 이런 우리나라의 경제가 좀더 성숙해지고 현재 처한 어려움에서 벗어나 앞으로 나아가기 위해서는 반 기업 정서로 인해 생기는 악순환 고리보다는 기업이 사회적 책임을 다하고 이런 기업들을 소비자들이 믿어주고 소비자들의 믿음을 바탕으로 기업이 성정하는 선 순환 고리를 만들 수 있도록 기업과 소비자 모두가 노력해야 합니다.