삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[좋은 직장이기 때문입니다]
사람들은 흔히 '좋은 직장'의 기준을 연봉이 높은 회사, 복지가 좋은 회사 등으로 정의하지만 저는 좋은 직장의 기준을 두 가지로 정의합니다. 첫째, 자신이 좋아하는 분야 일 뿐 아니라 잘하는 분야이어야 합니다. 저의 연구분야는 탄소 복합 재료 합성 및 전기화학 분석으로 반도체 연구 개발과 연관성이 밀접하여 제가 좋아하고 잘할 수 있는 분야입니다. 둘째, 회사의 발전과 함께 저 자신 또한 성장할 수 있는 회사여야 합니다. 삼성 연구원 경력이 있는 지도 교수님께, 삼성은 아이디어 공유가 활발히 이루어지는 분위기가 조성되어있고, 다양한 성장 기회를 제공한다는 이야기를 들었습니다. 이에 저는 삼성이 제가 체계적으로 성장하고 저의 역량을 발휘할 수 있는 저만의 '좋은 직장'이라고 판단하였습니다.
[입사 후 미션]
미션 1. 끊임없이 공부하여 반도체 전문가가 되고 싶습니다. 이를 위해 매주 2편의 논문을 읽고 세계의 연구 동향을 파악하겠습니다.
미션 2. 저의 투자가치와 성장 가능성을 인정받아, 10년 이내에 회사의 지원으로 박사 과정을 수료하고 싶습니다.
미션 3. 선임연구원이 되어 실효 가능성이 있는 연구 제안서를 작성하고 제가 설계한 연구개발품이 양산품이 되는 과정을 지켜보고 싶습니다.
미션 4. 유쾌하고 유능한 연구원으로 인정받아 동료들 사이에서 한 번쯤 함께 일해보고 싶은 연구원으로 정의되고 싶습니다.
[아빠의 노트로 배운 전체를 보는 것의 중요성]
중학생 때 '부모님 직장 일일 경험'이라는 과제를 수행하기 위해 아버지의 사무실에 방문하였습니다. 개인사업을 하시던 아버지의 노트에는 프로젝트를 수행하기 위한 계획들이 기록되어 있었는데, 그 순서가 모두 공사 일정 등 전반적인 사항에서 필요한 기자재 등 세부 사항으로 좁혀서 기록되어 있었습니다. 예산에 대한 부분도 마찬가지였습니다. 저는 뒤통수를 맞은 느낌과 함께 '아 계획은 무작정 세우는 것이 아니라 전체적인 맥락부터 잡은 뒤 세부사항을 정해나가야 훨씬 프로젝트의 이해도가 높아지는구나'하는 깨달음을 얻었습니다. 그 후, 어떤 일을 처리할 때 전체 맥락을 먼저 잡은 뒤, 세부적인 계획을 차근차근 세워 문제를 해결해나가는 습관을 지니게 되었습니다.
2011년, 상해 법인 00인턴십 프로그램에 참여하였을 때 저는 대리님을 도와 3년 만에 열리는 '신제품 기술 발표회'라는 중요한 프로젝트를 준비하게 되었습니다. 대리님께선 제게 젊은 감각을 발휘해 프로젝트 제안서를 작성해 보라고 하셨습니다. 막연한 과제에 처음엔 머리가 하얗게 변하였지만 몸에 밴 체계적인 문제 해결 시스템 덕에 제게 주어진 첫 임무를 완성도 있게 해낼 수 있었습니다.
일단 지난 프로젝트 계획서와 진행보고서, 이번 프로젝트의 기본적인 자료들을 수십 차례 읽고 꼼꼼히 분석하였습니다. 프로젝트의 전반적인 목적과 일반적인 진행 방식을 이해한 후, 바이어들이 묵을 호텔 위치와 견학할 공장 위치를 고려하여 식사장소, 기술 발표회 후 관광 등 2박 3일의 전체적인 동선을 잡았습니다. 그 후, 나라별 종교를 고려한 식사 메뉴 선정부터 공장견학 메뉴얼 작성, 현수막 및 이름표 제작까지 세부적인 사항을 차근차근 정해 나갔습니다. 자료를 찾아보고 고민해도 풀리지 않는 부분들은 선배님들께 조언을 구하여 해결해 나갔습니다. 마지막으로 완성된 제안서에 따라 시뮬레이션해본 후 비용, 시간, 교통 등 현실적인 측면에 따른 문제점도 수정 보완하였습니다.
2주 동안 프로젝트를 준비해나가면서 기술적인 배경지식도 늘리고 효율적인 업무 과정도 배우게 되었습니다. 사무실과 공장, 발표회 장소를 오가며 체력이 지쳐갔지만, 회사는 같은 목표를 공유하며 업무를 유기적으로 처리하는 공동체라는 것을 온몸으로 느끼며 더욱 의기투합하였습니다. 2박 3일의 일정을 성황리에 마치고 어떠한 난감한 일도 전체적인 맥락부터 잡은 뒤 차근차근 풀어나가면 해결할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
이처럼 입사 후에도 업무를 수행할 때, 전반적인 흐름을 먼저 파악하여 문제를 폭넓게 이해하겠습니다. 그리고 작은 문제점도 간과하지 않고 꼼꼼하게 분석하고 정확하게 처리하는 삼성인이 되겠습니다.
[희토류 확보, 이제는 필수적인 국가적 과제!]
첨단 산업의 비타민, 자원의 무기화, 도시광산. 이 단어들은 공통적으로 '희토류 금속'을 가리킵니다. 희토류 금속은 원소기호 57번부터 71번까지 란타넘계 원소와 21번 스칸듐, 39번 이트륨까지 총 17개의 원소를 말합니다. 희토류 금속은 스마트폰, 태블릿 PC 같은 IT 산업과 첨단 무기사업에 필수적이며, 특히 리튬이온배터리에 필요한 '리튬'과 ITO 생산에 필요한 '인듐'은 한 번쯤은 들어본 익숙한 금속들입니다.
2010년 희토류와 관련하여 중국과 일본 사이에 '센카쿠 열도 사건'으로 불리는 사건이 있었습니다. 이 사건은 자원을 무기화했을 때 그 경쟁력이 단순히 자원에 국한되지 않고 정치 및 군사, 외교에서 우위를 선점할 수 있다는 것 보여주었습니다. 희토류 금속 매장량이 많은 지역에는 여러 국가들의 관심과 경쟁이 치열합니다. 이는 현재 모든 국가가 희소금속 확보를 통해 국가들 사이에서 위상을 높이려 한다는 증거입니다. 이러한 흐름에 맞추어 한국 역시 볼리비와 리튬 개발에 대한 양해각서(MOU)를 체결하고, 칠레 광산을 놓고 일본과 경쟁을 벌이기도 했지만 여전히 자원 무기화에 취약한 현실입니다. 농업이나 관광업으로 외화를 벌어들이면 큰 문제가 되지 않지만, 한국처럼 삼성전자를 비롯하여 반도체, IT 등의 첨단산업으로 위상을 펼치고 있다면 희토류 금속의 확보가 필수적입니다. 한국전력이 석탄회로부터 리튬을 90% 이상 추출할 수 있는 원천기술을 확보했지만, 제품화를 위한 고형화 작업까지 아직 걸어야 할 길이 막막합니다.
정부의 대책을 통해 전략적인 대처가 필요한 시점입니다. 희토류 금속의 안정적인 공급선 확보뿐 아니라, 한전 사례와 같이 현재 우리나라 실정에서 희토류 금속을 얻을 수 있는 기술 연구 개발에 대한 투자도 확대되어야 합니다. 또한, 지구온난화와 이산화탄소 배출에 대해 전 세계적인 기구를 만든 것처럼, 전 세계적으로 이러한 자원의 무기화를 견제할 수 있는 범 지구적 기관도 필요하다고 생각합니다.