삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
적성과 회사의 발전 가능성을 보고 삼성취업을 선택했습니다. 입사 후에는 열정을 가지고 끊임없이 도전하여 시스템 반도체 1위라는 삼성전자의 목표이자 저의 꿈을 이룰 수 있도록 노력하겠습니다.
1. 적성 : 어려서부터 전자제품에 관심이 많아서 전자공학과에 진학했고, 공부를 해보니 적성에도 너무 잘 맞았습니다. 특히 반도체 과목을 수강하고 인턴생활을 거치면서 반도체에 많은 관심을 두게 되었습니다. 최고의 기술력으로 반도체 시장을 선도하고 있는 삼성전자는, 열정을 가지고 반도체 산업에 기여하고 싶은 저에게 맞춤옷입니다.
2. 발전 가능성 : 삼성전자는 평택에 반도체의 미래를 이끌 ‘통 큰 투자’를 했습니다. 이와 더불어 루프페이를 인수하고 중국의 유망 반도체 벤처기업에 직접 투자하는 등 미래 성장 가능성이 많은 시장에 적극적으로 투자하고 있는 만큼 미래가치도 높을 것으로 생각했습니다. 특히 LSI 사업부도 ‘엑시노스’를 갤럭시 S6에 탑재했고, 애플, 퀄컴의 모바일 AP를 위탁 생산할 가능성이 높아 향후 실적 전망도 밝을 것이라고 생각합니다.
3. 이루고 싶은 꿈 : 열정과 자부심을 가지고 꾸준히 삼성전자에 기여할 수 있는 인재가 되고 싶습니다. 특히 High Density, Low Power, High Speed를 가진 시스템반도체를 설계하는 일을 하여 삼성전자가 시스템 반도체 분야 1위가 되는 날까지 함께하고 싶습니다.
[남다른 책임감, 믿고 쓰는 인재]
중고등학교 시절을 부모님과 떨어져 조부모님과 살았습니다. 그래서 어려서부터 어떤 일이든지 도움 없이 스스로 해결해야 했습니다. 또한, 어린 동생도 챙겨야 해서 무슨 일을 맡더라도 쉽게 포기할 수 없었고 그래서인지 ‘책임감이 남다르다’라는 말을 자주 들었습니다. 이런 것들이 다양한 활동을 할 때 좋은 영향을 주었고, 특히 아르바이트할 때 큰 도움이 되었습니다. 음식점에서 아르바이트를 했는데, 나의 식당이라는 책임감을 가지고 임하다 보니 항상 20분 전에 출근해서 시키지도 않은 가게 오픈 준비를 했습니다. 근무할 때는 어떤 일이 있어도 단 한 번도 쉬지 않았고 모든 일을 끝낸 후에 쉬었습니다. 이렇게 계속 일하다 보니 사장님은 저를 어떤 직원보다도 신뢰했고, 가게를 저에게 맡기고 퇴근하는 경우도 비일비재했습니다. 처음에는 부담도 됐지만 누군가에게 깊은 신뢰를 받고 있다는 생각에 뿌듯했습니다. 일이 힘들어서 많은 직원이 금방 그만두었지만, 저를 믿고 쓴다는 신뢰를 저버릴 수 없어 1년이 넘게 일을 했습니다. 이제는 이런 신뢰를 삼성전자에서 받고 싶습니다. 쉽게 포기하지 않는 근성과 책임감을 가지고 기간 내에 고객이 만족할 수 있는 제품을 연구하고 개발하여 삼성전자가 믿고 쓸 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다.
[꿈이 생기다]
전자공학을 전공하며 반도체 관련 과목을 많이 수강하고, 주변에 반도체 기업에서 일하고 있는 선배들이 많다 보니 자연스럽게 반도체에 많은 관심을 두게 되었습니다. 반도체공학과 VLSI 공학이라는 과목을 수강하면서 Matlab 같은 툴을 익혔고 반도체의 원리나 특징에 대해 배울 수 있었습니다. 또한, 메모리 설계라는 과목을 통해 반도체의 전반적인 설계 방법에 대해서도 알기 위해 노력했습니다. 하지만 이론으로만 아는 것은 한계가 있었고 직접 반도체를 체험해보고 느끼기 위해 인턴을 지원했습니다.
한국 나노기술원의 인턴이 되어 반도체 공정에 필요한 기계들을 이용하여 직접 반도체를 생산해보았습니다. spin coating을 이용한 PR coating부터 photo lithography를 통해 원하는 패턴을 반도체 표면에 입혀보는 등 반도체 공정에 필수적인 요소들을 직접 시행함으로써 공정의 이해도를 높였습니다. 또한, 만들어진 반도체를 관찰하고 특성도 측정해 보았습니다. SEM과 AFM을 이용해 웨이퍼에 입힌 패턴을 관찰해보았고, probe station을 통해 반도체의 특성을 측정하여 원하는 스펙대로 생산되었는지 확인해 보았습니다. 이러한 과정은 반도체에 대한 이해를 기를 수 있는 많은 역량을 갖게 하였습니다.
반도체 과목을 공부하면서 다른 과목보다 더 많은 흥미를 느꼈고, 인턴생활을 하면서 제가 하고 싶은 일, 잘할 수 있는 일이 무엇인지 확신을 가질 수 있었습니다. 이를 통해서 삼성전자 LSI 사업부 입사라는 꿈을 키웠고 그 꿈을 이루기 위해 노력해왔습니다. 입사 후에도 꿈을 저버리지 않고 삼성전자의 시스템 반도체 1위라는 더 큰 꿈을 이룰 수 있도록 노력하겠습니다.
[삼성전자의 미래, 사물인터넷]
최근 스마트헬스, 스마트홈 등 사물인터넷이 많은 관심을 받고 있습니다. 사물인터넷이란 모든 전자제품이 하나의 인터넷망으로 연결되어 서로 유기적으로 움직이는 시스템입니다. 시장규모도 폭발적으로 증가하고 있고 무한한 가능성이 있는 분야인 만큼 최근 사회이슈 중에서 가장 중요하다고 생각합니다. 삼성전자는 2017년까지 텔레비전을, 그리고 2020년까지 모든 제품에 사물인터넷을 연결할 수 있도록 기반을 갖춘다는 구체적인 목표를 제시했습니다. 기존의 크기와 기능은 유지하면서 인터넷망을 사용하는 기능을 추가해야 하므로 초소형, 저전력 반도체를 생산하는 삼성전자가 매우 유리할 것으로 보이지만 현실적인 장벽도 존재합니다.
첫 번째, 전자제품을 만들고 있는 다양한 제조사들이 각자 특색 있는 제품을 만들고 있습니다. 이를 극복하기 위해서는 국가와 제조사, 운영체제의 경계를 넘어서는 개방형 플랫폼을 개발하는 것이 필수라고 생각합니다. 스마트폰도 다른 업체나 플랫폼과 호환돼 전 세계 어디에서도 쓸 수 있었기 때문에 널리 전파될 수 있었습니다. 사물인터넷 시대도 개방형 협력이 핵심 경쟁력이 될 것이고, 그러므로 많은 개발자들이 개방형 플랫폼에 참여할 수 있도록 더 많은 투자를 해야 한다고 생각합니다.
두 번째, 전력문제입니다. 사물인터넷을 이루고 있는 모든 제품에 전원을 지속적으로 공급하는 것이 힘들 것입니다. 그래서 사물인터넷 시대를 맞이하기 전에 지금보다 더 전력을 적게 소비하는 반도체를 생산해야 합니다. 현재 삼성전자에서 14나노 핀펫 공정으로 반도체를 양산하고 있는데, 이 정도의 기술력이라면 앞으로도 더욱더 작고, 저전력의 반도체를 만들어낼 수 있을 것입니다.
개방형 플랫폼 개발을 통해 타 회사 모든 제품과도 호환될 수 있게 만들고, 저전력 반도체를 생산하여 전원 문제를 해결한다면 다가오는 사물인터넷 시대에서 큰 힘을 발휘할 수 있을 것입니다. 삼성전자는 이런 문제를 해결해내서 사물인터넷 시장을 선점하게 될 것이라 확신합니다.