케이디비생명보험(주)
총무·법무·사무
[끝날 때까지 끝난 게 아니다]
남다른 책임감과 강한 끈기가 저의 장점입니다. 고등학교 2학년 시절 물류관리 수행평가인 조별 과제를 할 때 1주일의 시간이 주어졌습니다. 조장으로서 PPT를 만들고 발표하는 총괄적인 일을 했던 저는 막중한 책임감을 느꼈습니다. 처음에는 조원들 모두 협조하지 않았지만 제가 먼저 솔선수범하였고 열심히 하고 싶지만 어떤 식으로 해야 할지 몰라 의욕이 떨어진다던 친구들의 마음도 알게 되었습니다. 힘들지만 열심히 하자며 격려하였고 친구들 또한 이러한 저의 모습에 감동과 미안함을 느꼈던지 점차 마음을 열기 시작했습니다. 결국 서로 의기투합을 하여 모두의 예상을 뛰어넘었고 좋은 성적과 더불어 칭찬까지 듣게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 제 삶에 있어 쉽게 포기하지 않는 끈기와 책임감을 가지고 협동하는 것이 얼마나 큰 효과를 낼 수 있는지 깨달았습니다. 그렇지만 때로는 완벽해야 한다는 생각에 스트레스를 받을 때도 있어 스스로 힘들게 느껴질 때도 있습니다. 하지만 취미생활인 음악 감상 등을 하며 긍정적인 방향으로 해소해나가고자 노력하고 있습니다. 또한 계획을 세워 시간을 분배하고자 노력합니다.
[나누는 즐거움]
어릴 때부터 부모님을 따라다니며 교회에서 주최하는 사회 공헌활동인 각종 바자회나 선물 박스 나누기를 하며 필요하지 않은 여러 가지 물건을 값싸게 팔고 꼭 필요한 물건들을 사면서 경제관념을 배웠습니다. 또한 다른 사람들에게 나누고 베푸는 즐거움을 알게 되었습니다. 어릴 때는 나누는 것을 좋아하는 어머니 때문에 내 물건이 사라진다는 생각에 욕심이 생기기도 하였습니다. 그러나 어머니께서는 “다른 사람과 더불어 항상 베풀고 살아라”며 강조하셨습니다. 현재도 사소한 먹을 거리가 생기면 이웃에게 나눠주기를 좋아하시는 어머니와 같이 저 또한 나누는 즐거움이 제 자신이 배부른 것보다 훨씬 더 큰 보람과 행복으로 다가온다는 것을 알게 되었습니다. 고교시절 자원봉사 동아리인 ‘기봉(기쁜 마음으로 봉사)’이라는 동아리에 가입하여 활동했습니다. 신천 살리기 운동, 장애인 돌보기 등을 통해 남을 먼저 돌아보는 계기를 가질 수 있었고 다른 사람을 배려하는 마음 또한 알게 되었습니다. 이러한 값진 경험들로 혼자가 아닌 함께 더불어 살아가는 삶 또한 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
[포기는 배추 셀 때 하는 말]
고등학교에 진학 후 중학교 때 접하지 못한 생소한 과목을 보며 두려움보다는 새로운 것에 대한 흥미가 생겼습니다. 흥미를 가지고 공부를 하다 보니 결과도 좋았습니다. 궁금한 것은 도서관에서 책을 빌려 찾아보고 친구에게도 물어보며 실력을 키워나갔고 첫 자격증 시험인 워드프로세서 자격증을 손쉽게 취득할 수 있었습니다. 처음으로 친 자격시험에서 손쉽게 합격을 한 후 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 그렇게 자격증이 2개 3개 늘어날수록 배우는 즐거움과 취득하는 재미는 더해갔습니다. 하지만 자격증을 따는 것이 늘 쉬웠던 것만은 아니었습니다. 전산회계 1급을 준비할 때 너무 자신감이 넘친 나머지 준비를 소홀히 했고 그 결과는 고스란히 불합격으로 돌아왔습니다. 다시 심기일전하여 도전했지만 이번에는 우연한 사고로 발을 다쳐 시험장에 갈 수 없었습니다. 하지만 포기하지 않고 친구의 부축을 받으며 응시했고 결국 합격을 할 수 있었습니다. 만약 그 때 포기했더라면 아직까지 후회로 남았을 것입니다. 그 때의 경험을 거울삼아 더 노력 했고 그 결과 무려 12개의 자격증을 취득할 수 있었습니다.
[KDB생명의 희망]
저희 집은 보험과 인연이 깊습니다. 아버지께서는 공장에서 생산직으로 일하시다가 손과 팔에 화상을 입으셨지만 보험 덕분에 경제적으로 어려운 형편에 큰 보탬이 되었습니다. 아버지를 보며 보험의 중요성을 알게 되었고 나중에 이와 같은 일을 겪은 사람들을 위해 일하고 싶다는 생각을 하였습니다. 또한 어려울 때 타인으로부터 받은 은혜는 절대 잊을 수 없다는 것을 다시 한번 느낄 수 있었고, 받은 만큼 베풀고 사는 것이 큰 행복이라는 것을 알기에 KDB생명을 제 꿈의 기업이라 생각하고 도전하게 되었습니다.
저는 최종적 목표는 KDB생명 총무부문에 전문가가 되는 것입니다. 첫째. 배우는 것을 두려워하지 않는 도전정신을 가지고 업무에 있어 유동성을 발휘하겠습니다. 고교시절 펀드 투자상담사를 준비할 때 시험 기간과 겹쳤지만 실패와 포기를 모르는 근성으로 하루 3시간만 자며 공부한 끝에 합격과 내신성적 향상이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다. 둘째 고교시절 친구들의 말을 잘 들어주며 고민을 풀어주던 저의 경험을 바탕으로 고객들의 작은 소리에 귀 기울이며 항상 고객들과 소통하는 사원이 되겠습니다.