삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[글로벌 리더, 삼성을 리드하겠습니다.]
삼성전자의 ce/im 제품들은 글로벌 시장에서 소비자 평가, 판매량에서 수많은 1위를 석권하고, CES, MWC, IFA에서 미래의 트렌드를 주도하고 있습니다. 이번 달 IFA에서 삼성전자는 IoT존을 가장 중점을 두며 업계 리더의 면모를 보여주었습니다. 모든 기계 장치를 통틀어 압도적으로 생활 밀착형, 보편성을 가진 전자제품에 대한 관심을 가져왔습니다. 그리고 기계 엔지니어로서 이 업계를 이끄는 1인이 되기 위해 지원했습니다
일반 기계 기사 취득 과정에서 KS규격집 나사, 반달 키 등 규격을 참고해서 도면을 정확히 파악하고 작성하는 능력을 키웠습니다. 또한 정보공학 강의를 수강하며 C언어와 PID제어를 이용해 모형 차의 자동주차 코딩을, 제어 및 가공실험 강의에서 라인트레이서 코딩을 한 경험이 있습니다. 기계공학과 정보공학의 경험과 역량을 활용하여 초연결사회의 사물인터넷(IoT)을 이끄는 융합 형 인재가 되겠습니다.
IoT의 가장 큰 과제는 소비자의 선택을 받는 것이라고 생각합니다. 최고의 기술력을 확보했을 지라도 소비자에게 기존 냉장고나 IT, 세탁기를 이용하는 것보다 IoT기술이 추가된 제품이 가진 매력을 어필하지 못한다면 시장이 형성되지 못할 것입니다. 그래서 기존 제품에 IoT기술을 극대화 할 수 있도록 하고, IoT를 십분 활용할 수 있는 제품을 개발하여 삼성전자의 미래에 기여하겠습니다.
[아버지에게 배운, 진로]
아버지의 이직과 사업으로 지금까지 약 10번 정도 이사를 했습니다. 금전적인 측면에서 아버지의 이직과 사업에 대해 부정적이었습니다. 하지만 전기공학을 전공하시고 그 전문성으로 끊임없이 무언가를 하시는 것을 보며 공학도의 꿈을 키웠습니다.
아버지는 전자기사 1급과 무선설비기사 1급 자격증, 오빠는 건축기사자격증이 있고 현재 산업안전기사자격증을 공부하고 있습니다. 아버지께서 대학에서 배우는 것은 기초학문이고 회사는 응용분야라고 하셨습니다. 기사 공부를 하면 대학에서 배운 것을 전반적으로 정리하면서 회사에서 새로운 것을 보았을 때 스스로 할 수 있는 능력을 갖출 수 있고, 자격증은 이런 자격이 있다는 것을 의미한다고 하셨습니다. 그래서 졸업 전에 일반기계기사 자격증을 목표로 하였고 이번 8월에 취득했습니다.
[어머니에게 배운, 인생관]
초등학교 2학년 때 아버지의 사업 실패, 건강이 악화, 친척간에 금전적인 문제가 발생하여 경제적인 어려움이 있었습니다. 사실상 아버지와 아버지 쪽 가족 분들 문제였기 때문에 주변에서 어머니께 이혼 얘기를 많이 했지만 본인이 감당할 수 있는 것이라며 가정을 지키셨습니다.
아버지의 이직으로 고등학교 2학년 때 타 지역으로 이사를 갔습니다. 3학년 때 아버지께서 회사를 그만두시고 외국에 사업을 하러 나가셨고 사업은 잘 되지 않아 몇 달 동안 수입이 없었습니다. 그래도 어머니는 집안을 잘 꾸려나가셨고 아버지가 사업을 접고 귀국하셨을 때 아버지의 수고에 대한 격려와 다시 일어나실 수 있도록 지지를 해 주셨습니다.
제가 기억나는 가장 어린 시절부터 지금까지 어머니의 인내와 상황에 최선을 다하는 모습을 보며 ‘힘들다’는 말을 함부로 하지 않아야 한다고 마음먹었습니다.
[시선의 중요성]
태국 교환학생 시절 처음으로 혼자 떠난 여행 도중 예상치 못한 일들을 겪었습니다.
비행기의 지연으로 싱가폴에 도착했을 때는 금방 지하철 운행이 중단된 후였습니다. 아침까지 공항에서 노숙을 하며 무섭기도 했지만 새로운 경험이 신기하기도 했습니다. 그래서 공항 곳곳을 돌아다니며 일기를 쓰고 사진을 찍으며 시간을 보냈습니다.
예약한 숙소에 미리 사정을 말했지만 아침에 도착했을 땐 잠겨있었습니다. 한 시간 동안 주변을 돌아다녀서 겨우 새로운 숙소를 찾았습니다. 그리고 그 숙소에서 머물고 있는 크리스틴과 친구가 되어 같이 여행을 했습니다.
말레이시아로 가는 버스를 기다리다 행인과 부딪혀서 핸드폰이 고장 났습니다. 숙소 지도를 핸드폰에만 저장했기 때문에 숙소 위치를 알지 못해서 맥도날드에서 인터넷 카페가 문을 열 때까지 기다렸습니다. 인터넷카페에서 말레이시아에서 여행 중이던 친구들과 연락되어 같이 여행을 했습니다.
예상치 못한 변수들이 생길 때마다 그 순간에만 경험할 수 있는 특별한 것이라고 생각했습니다. 덕분에 계획했던 것 보다 더 많은 경험을 할 수 있었고, ‘어떠한 사건이 일어났다’ 보다 ‘어떻게 사건을 보느냐’가 중요하다는 것을 깨달았습니다.
[세계의 공장, 중국에서 미국으로]
세계의 공장으로 불리던 중국 광동성 주강 삼각주는 그 명성을 미국에서 넘겨주고 있습니다.
지난해 제조업 생산비용지수를 분석한 결과 미국과 중국의 비용은 100대 96, 과거에 최대 20포인트까지 차이가 났지만 현재 4포인트까지 좁혀지게 되었습니다. 중국의 제조업 임금은 2004년 시간당 4.35달러에서 지난해는 약 3배인 12.47달러로 올랐고, 미국의 같은 기간 30% 정도 오른 22.32달러였습니다. 미국의 임금이 높지만 셰일 혁명으로 인한 에너지 비용 감소와 값싼 천연가스, 값싼 공장, 파격적인 세제 혜택 등 정부 지원으로 높은 임금을 상쇄할 수 있습니다. 또한 일부에서는 TPP 효과라고 보고 있습니다. TPP는 아시아, 태평양 지역국 간에 진행 중인 광영 자유무역협정(FTA)입니다. 미국은 TPP에 참여한 12개 국가 안에서 생산된 원사로 의류를 만들 경우에만 관세 혜택을 부여하는 방안을 추진하고 있고, 사실상 미국의 중국 봉쇄 전략으로 보여지고 있습니다.
제조업으로 급격한 경제 성장을 이루었지만 제조업의 과잉 생산으로 위기를 맞은 중국은 이제 공장마저 없어지게 되었습니다. 한국 수출의 4분의 1은 중국이고 대부분은 자본재라고 합니다. 그 동안 중국에 많은 공장이 있었을 때는 자본재의 수출량이 많았지만, 중국 공장의 이전은 자본재의 수요를 줄어들게 할 것이고 한국 경제에 바로 타격을 주게 될 것입니다. 한국은 중국에 대한 수출 품목을 다른 방면에서 육성할 필요가 있다고, 수출을 한 품목에만 의존하지 않아야 한다고 생각했습니다.
미국 생산 원가의 경쟁력 상승은 중국 뿐 아니라 한국에도 영향을 주었습니다. 2014년 한국 생산 원가는 미국보다 높았습니다. 그리고 한국 기업의 공장 파업이 생산 원가에 미치는 영향이 있을 수 있다는 추측을 하였습니다. 당사자가 아니기에 구체적인 경위는 알 수 없지만 생산에서 국제 경쟁력이 약화 된 시기이기 때문에 노사간에 타협이 그 어느 때보다도 중요한 시기라고 생각합니다.