삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
저는 회사를 선택할 때 동반 성장의 가능성을 기준으로 합니다. 앞으로 회사는 제 삶의 가장 큰 부분이 될 것이고, 따라서 회사의 가치관과 추구하는 방향은 제게 굉장한 영향을 미칠 것입니다. [왜 삼성인가]를 통해 알게 된 삼성의 정신은 완벽추구와 책임감 입니다. 삼성의 신경영정책은 경쟁력 제고 방안으로 ‘품질’을 잡았고, “수량은 제로라도 좋으니 품질을 100으로 하라”는 마인드로 현재 초일류기업으로 성장했습니다. 하나를 하더라도 진심을 다해 하고자 하는 저의 생각은 삼성이 추구하는 바와도 일치합니다. 제가 삼성을 만났을 때, 제 자신과 삼성에게 시너지 효과를 창출할 것이라는 확신이 들었습니다. 앞으로 무궁무진한 성장가능성을 가지고 있는 시스템반도체 사업은 메모리 사업의 뒤를 이어 1위가 될 분야라고 생각합니다. 저는 LSI 사업부 공정개발 연구직을 꿈꾸고 있습니다. 현재 삼성전자는 14나노 핀펫 공정 기반 모바일 AP제품을 출시했고, 저는 입사해서 한 자리 수 대의 핀펫 공정을 도입해내고 싶습니다. Transistor는 미세공정이 진행될수록 누설 전류가 많이 흘러 전류 제어가 힘들어집니다. 가장 핵심 공정인 Photo공정과 Etch공정 개선으로 AP제품에도 10나노 이하 반도체 생산을 해내고 싶습니다. 그리고 저의 노력으로 삼성LSI가 세계 일류가 되도록 하는 것, 이는 제가 삼성에서 최종적으로 이루고 싶은 목표입니다.
[꼭 필요한 인재]
사람은 사람들 사이에서 성장한다고 생각합니다. OOO라는 ISO인증회사에서 6개월 간 사무보조로 일했던 경험은, 조직의 일원으로서 신뢰감을 형성하고 마음을 열었던 소중한 경험입니다.
본래 OOO회사는 아르바이트를 뽑지 않았었습니다. 그러나 과장님의 건의에 의해 제가 처음으로 채용된 것이었습니다. 부사장님께서는 직원들끼리 충분히 할 수 있는 일임에도 인건비를 낭비한다며 못마땅해 하셨습니다. 단 한번도 제 이름을 부르지 않으셨고, 필요할 때면 ‘알바!’ 라고 소리치셨습니다.
저는 꼭 필요한 인재가 되어 회사의 일원이 되고 싶었습니다.
1. 먼저 찾아서 일했습니다.
본래 제게 주어진 업무는 인증서 편집과 절차서 작성 등의 사무보조 역할이었습니다. 그러나 저는 회사 내 비품을 정리하고, 부족한 비품을 회계 대리님께 보고해 업무 환경 개선에 힘썼습니다. 정수기 물통을 갈고, 가습기 청소를 하는 등 사무실을 위해 할 수 있는 일을 스스로 찾았습니다.
2. 어떠한 업무가 주어져도 도전했습니다.
회사에서 로고를 변경하고 사내 액자 디자인을 새로 해야 하는 일이 있었을 때, 포토샵 사용을 익혀 그 업무를 맡았습니다. 본래 업체에 맡기던 디자인 업무까지 제가 맡았고, 컴퓨터에 문제가 생겨도 제가 해결했습니다. 잘 모르는 분야였지만 스스로 공부하여 빠르게 대처할 수 있었습니다.
3. 친근감 형성을 통해 활력소가 되었습니다.
점심시간에 대리님과 과장님이 하시는 TV프로그램 이야기는 귀담아 듣고 기사를 찾아보는 등 함께 소통하고자 노력했습니다. 부사장님이 화공과라는 사실을 알게 되어 일부러 부사장님 옆에 앉아 공감대를 형성해 친화력을 발휘했습니다.
이렇게 없어서는 안 될 직원이 되었고, 부사장님께서도 마음을 열고 저를 대하셨습니다. 필요할 때는 야근을 신청했고 늘 최선을 다했습니다. 교환학생을 가기 위해 퇴사를 하게 되었는데, 고맙다며 부사장님을 통해 퇴직금 30만원을 받기도 했습니다. 진심과 최선을 다하는 자세는 갈등을 해결하고 융화되는 해결책이었습니다.
작은 일이라도 진심을 다한다면 더 나은 결과를 창출한다는 것을 알고, 매사 주인의식을 갖고 임하게 되었습니다. 무엇보다도 사람의 마음을 얻을 수 있었고, ‘진짜’ 직원이 되기 위해 노력했던 경험으로 저는 이제 어디에서든 녹아들 수 있는 사람으로 성장하였습니다.
이후 라트비아에 가서는 각기 다른 문화와 생각을 가진 외국인 친구들 간의 갈등을 해결하였고, 모두와 하나가 되도록 진심을 다했습니다. 학원에서 보조강사로 일할 때는 학생들 하나하나의 이름을 기억하고 아이들의 특성을 파악했습니다. 초등학교 5학년부터 중학교 3학년까지 모든 아이들을 어우를 줄 아는 사람이 되었고, 이를 인정받아 한 달 만에 시급 2000원이 올랐습니다.
삼성전자 LSI사업부에서 모든 사람들과 하나 되어 꼭 필요한 인재가 되겠습니다. 진심을 다해 노력한다면 못할 것이 없다는 것을 몸소 깨달았고, 이를 삼성전자에서도 실천하겠습니다.
최근 방송에서 ‘쿡방’ 이 가장 이슈가 되고 있습니다. 사람들은 셰프들에게 열광하고 서점에서는 다양한 요리책의 수요가 늘고 있다는 뉴스 보도도 있었습니다. 요리프로그램의 주요 테마는 ‘집밥’이었고, 간단한 요리법으로 몇몇 셰프들은 스타덤에 올랐습니다.
저는 이를 단순한 방송 프로그램의 유행으로 지나칠 것이 아니라 사회 현상으로 생각해 보았습니다.
첫째, 1인 가구의 증가 현상을 보여주고 있다고 생각합니다.
빠르고 간단한 요리법, 냉장고 속 묵은 재료로 해내는 요리 등은 혼자 사는 이들의 고충을 해결해주고 있습니다. 얼마 전 아는 아주머니께서 유학 간 자식들과 남편의 잦은 출장으로 반찬 거리를 고민하는 이야기를 들었습니다. 단순히 독신주의자 외에도 현재 이러한 기러기 아빠/엄마와 같은 1인 세대들이 증가하고 있다는 것입니다.
둘째, 바쁘고 각박한 삶 속에서 ‘집밥’의 따뜻함과 푸근함을 그리워하는 2, 30대의 정서가 투영된 것이라고 생각합니다.
20대는 취업난으로 치열하게 전쟁을 하고, 30대는 직장과 가정을 동시에 짊어지는 고난의 시작으로 전쟁을 합니다. ‘집밥’은 누구에게나 그리움의 대상이지만, 국제 경기 불황과 침체는 이제 막 출발선인 2, 30대에게 더욱 버겁게 느껴질 것입니다. 요즘 회사 식당가에 집밥을 모티브로 한 식당도 생겨나고 있습니다. 사람들에게 쉴 곳이 필요한 것입니다.
이러한 복합적인 요인은 간편한 요리에 대한 관심으로 투영되고 있으며, 이 현실을 극복할 수 없다면 이들의 고충을 타개해주어야 한다고 생각했습니다.
1인 가구에게는 개인적인 공간을 보호해주고 이들을 존중해주어야 할 것입니다. 축소된 주거환경에서 개인의 삶을 영위할 수 있도록 다양하고 편리한 상품과 시스템이 개발되어야 할 것입니다.
따뜻함이 필요한 청년들에게는 감성적인 치유가 필요합니다. 현실을 이겨낼 수 있는 사회적 장치와 동시에 스스로가 자신에게 여유를 주려는 노력 또한 필요할 것입니다.