삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
저와 삼성전자의 인연은 아주 오래전부터 시작했습니다. 1998년, 제가 초등학교 1학년이던 시절이었습니다. 저의 부모님께서는 제 인생의 첫 컴퓨터를 삼성전자의 매직스테이션으로 사주셨습니다. 저는 그 컴퓨터를 이용해 처음 인터넷을 접하고 이메일도 직접 만들어본 경험이 있습니다. 저에게 매직스테이션은 소중한 친구가 되어주었습니다. 이후로 점점 나이가 들어가면서 학생시절 주말에 교복을 씻어주는 삼성 하우젠 세탁기와 심심할 틈이 없게 해주는 삼성 Pavv 텔레비전 그리고 지금 항상 지니고 다니는 삼성 Galaxy Note 2 휴대폰 등 제 생활 속에는 삼성전자의 전자제품이 자리 잡았습니다. 저는 자연스럽게 삼성전자라는 기업에 관심이 가게 되었고 삼성에 입사하고 싶다는 생각을 하였습니다. 또한 제 전공인 의용공학에 관련된 기업조사를 하던 중 현재 삼성전자에 재직 중인 친누나에게 삼성전자의 의료기기사업부와 삼성메디슨에 관한 이야기를 들었고 저는 진로를 결정하게 되었습니다.
저의 최종목표는 현재 가장 이슈화 되고 있는 사물인터넷(IoT)를 이용하여 원격진료(telemedicine)가 가능한 헬스케어 통합 솔루션의 개발입니다. 우리가 사용하는 일반적인 가전제품을 통하여 인체의 바이오시그널을 수집, 분석하여 건강상태를 확인하고 질환이 발견 되었을 때 병원과 연결해주는 시스템을 개발하고 싶습니다.
제 인생의 가장 큰 전환점은 군대 전역 후 복학을 한 시점입니다. 저는 대학교 신입생시절 1년 동안 대학 동아리 활동을 수업보다 열심히 활동한 탓에 학교성적이 좋지 않았습니다. 그 후 바로 군대를 가게 되었고 21개월 동안 규칙적인 생활을 하며 일에 대한 성실함을 배우게 되었습니다. 전역 후 복학을 앞두게 되었을 때, 신입생시절 열심히 학교생활을 하지 않았던 터라 저는 어떻게 적응해야 할지 조금 두려웠습니다. 그때 제게 많은 도움을 주신 ‘OOO’교수님을 수업으로 처음 만나게 되었습니다. OOO교수님은 제가 전역하기 이전에 삼성종합기술원에서 근무하시다가 OO대학교 전임교수로 취임하셨습니다. OOO교수님은 제가 삼성전자에 관심이 있다는 것을 아시고 상담을 통해 제 진로의 방향을 잡아주셨으며 삼성전자에 대한 이야기를 많이 해주셨습니다. 또한 학부생임에도 불구하고 연구실에서 연구를 진행할 수 있도록 도와주셨습니다. 그때 맡았던 일은 국가과제인 만성질환관리 사업으로 인체 삽입형 심전도센서 연구에서 센서 개발과 센서 케이스 개발, 대구 신서혁신도시에 위치하고 있는 첨단의료복합단지와 연계한 동물실험 등의 업무를 진행하였습니다. 연구실 업무와 전공수업을 병행하기가 바쁜 일상이었지만 선택과 집중을 통해 일의 우선순위를 정했습니다. 그 결과로 2014년도 International BioMedical Engineering Conference에 논문을 게재하였고 2015년도 대한전자공학회 하계종합학술대회(IEIE2015)에 논문을 게재하였습니다. 또한 학업성적을 1학년 평점 2.7점에서 2학년 1학기 평점 4.1점을 받았습니다. 그이후로도 노력하여 매번 평점을 4점 이상 받았으며 평균평점을 3.9점까지 올려놓은 결과를 거두었습니다. 저는 바뀐 저의 모습을 보면서 이런 열정을 가지고 일을 한다면 못할 것이 없으며 노력으로 안되는 것은 없다는 것을 알게 되었습니다. 저는 앞으로도 꿈을 위해 숨이 벅찰 만큼 노력을 하고 세상을 바꾸는 기술에 대하여 탐구하여 미래를 바꾸는 일에 힘쓰고 싶습니다.
제가 최근 관심을 가지고 있는 사회이슈는 원격진료입니다. 도서, 산간 지역의 의료불균형은 심화되고 있고 바쁜 현대사회에서 진료를 받기에 시간이 턱없이 부족합니다. 이런 의료 취약지를 해소할 방안으로 원격진료가 주장되었지만 여러 가지 문제로 인하여 아직 시행되고 있지 않습니다. 하지만 보건복지부와 미래창조과학부는 현재 시범운영을 통하여 원격진료가 국민들에게 제공 될 수 있도록 추진해나가고 있습니다. 현재 원격진료의 범위는 만성질환으로 제한되어 있습니다. 하지만 대한민국의 65세 이상 인구비율이 12.7%(2014년 기준)이 넘어 의료시장에서 작지 않은 비율의 시장성을 가지고 있다고 생각합니다. 또한 원격진료 기술의 발달에 따라 그 범위가 더 넓어질 것이고 체계화된 원격진료를 통하여 해외의 의료 취약국으로 수출을 할 수 있습니다. 하지만 원격진료의 가장 큰 문제점 중 하나는 환자 데이터에 대한 확실성입니다. 원격진료 특성상 수집되는 의료정보가 정말로 그 사람의 것인지 확인 할 수 없습니다. 따라서 원격진료를 가능하게 하려면 데이터를 얻는 동시에 본인인증을 함께할 수 있는 기술이 필요하다고 생각됩니다. 두 번째 문제점은 의료사고의 책임에 대한 문제입니다. 이 문제를 해결하기 위해서는 진료 현장의 상황을 블랙박스로 기록하여 사고 시에 원인을 밝혀내야한다고 생각합니다. 만약 삼성전자에서 원격진료에 대한 의료장비를 개발한다면 서울 삼성병원과의 연계를 통하여 다른 기업과는 다르게 빠른 시장진입과 계열사와의 공동수익창출을 얻을 수 있다고 생각합니다. 저는 원격진료는 분명한 미래 신사업임을 확신하며 대학 연구실에서 만성질환관리 사업의 연구, 활동한 경험을 바탕으로 삼성전자에서 꿈을 펼쳐보고 싶습니다.