삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[반도체의 즐거움]
3학년 1,2학기동안 반도체 공학이라는 과목을 수강하면서 반도체라는 분야에 흥미가 생겼습니다. 반도체 공학을 수강하면서 첫 시험에서는 새로 부임하신 교수님의 낯선 출제방식에 적응하지 못하여서 좋은 성적을 얻지 못하였습니다. 하지만, 출제방식이 전공서적의 연습문제 등을 출제하는 것이 아니라 강의 중에 학생들이 질문했던 내용 및 수업자료에 한하여 출제하시는 것을 파악한 후 매 강의에서 집중을 하였고, 이해가 안 되는 개념이 있을 때마다 교수님께 혹은 친구에게 질문하면서 이해할 수 있었고, 그 결과 반 1등이라는 성적을 얻을 수 있었습니다.
단순히 좋은 성적을 얻어서 반도체 공학에 흥미를 느낀 것은 아닙니다. 반도체 공학의 내용을 친구들에게 설명해 줄 수 있을 정도로 충분히 이해할 수 있었고 그 과정에서 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
세계최고의 반도체 회사인 삼성전자에 입사하여 반도체 분야의 전문가가 되기 위해 삼성취업을 선택하였습니다.
[신망 받는 공정 엔지니어]
하계인턴으로 메모리사업부 U2 CLN부서에서 생활하며 공정 엔지니어들은 어떤 업무를 하고 어떻게 생활하는지 볼 수 있었는데, 공정 엔지니어로서 설비 엔지니어들과의 협업이 무엇보다 중요하다는 것을 느꼈습니다. 설비분야의 학습을 매일 최소 30분씩이라도 하면서 두 분야 모두의 전문가가 되어 신망 받는 공정 엔지니어가 되어야 겠다고 생각하였습니다.
[3000피트 상공에서 얻은 자신감]
저는 ‘무엇이든 할 수 있다’라는 이 말을 생활신조로 삼고 있습니다. 이 말을 생활신조로 여기게 된 계기는 군 생활에 있습니다. 저는 선택받은 소수의 인원만이 가능한 공수훈련을 통해 무한한 자신감을 얻었습니다.
초등학교시절 저는 전교에 모르는 사람이 없을 정도로 많은 친구를 가진 활발한 아이였습니다. 그러나 중학교와 고등학교를 거치면서 방과 후 혼자 보내는 시간이 많아졌고 성격이 점차 내성적이고 소극적으로 변했습니다. 내성적인 성격 탓에 군 입대 전까지 저는 매사에 적극적이지 못하고 자신감이 부족하였습니다. 그러한 성격을 지니고 군대에 입대하였는데, 특전사로 차출되었고 제 앞에는 공수훈련이라는 커다란 산이 기다리고 있었습니다.
TV 다큐멘터리를 통해 공수훈련이 진행되는 모습을 본적이 있었는데, 자신의 몸을 오로지 낙하산에만 의지하여 과감하게 하늘에서 뛰어내리는 모습을 보고는 정말 멋있는 사람들이구나라는 생각을 했었습니다. 그러한 공수훈련을 제가 직접 해야 한다는 생각을 하니 쉽게 엄두가 나지 않았고, 공수훈련을 받지 않는 일반 육군 부대로 가도 된다는 말을 듣고는 고민에 빠졌습니다. 하지만, 공수훈련을 무사히 마치고 나면 평소 부족했던 자신감도 생길 수 있을 것 같았고 앞으로 나에게 어떠한 어려운 일들이 생기게 된다해도 다 이겨낼 수 있을 것이라는 생각이 들어서 도전하게 되었습니다.
3주간의 훈련 중 2주간의 체력단련과 도약동작, 공중동작 및 착지동작 훈련을 마치고 마지막 주가 되어 4번의 강하를 앞두고 있을 때 내가 스스로 하늘에서 땅을 향해 뛸 수 있을지에 대한 불안함과 착지과정에서의 부정확한 동작으로 인해 입을 수 있는 부상에 대한 두려움 등의 심리적 요인으로 인해 덜컥 겁이 났습니다.
하지만, 도전정신으로 버티며 앞선 2주 동안의 체력단련과 무수히 반복 숙달했던 공중동작 훈련을 낙오 없이 완수 한 저였기에 절대로 포기할 수는 없었습니다. 함께 고생한 동기들이 할 수 있을 것이라는 용기를 주었고, 이 훈련을 무사히 완수하게 된다면 사회에 나가서도 자신에게 주어질 수많은 역경들 또한 문제없이 해낼 수 있을 것이라는 믿음을 갖고 그것을 자신감으로 삼아 꼭 해내야겠다는 다짐을 되뇌었습니다. 그 결과 열기구, 헬기, 수송기 등에서 시행된 4번의 강하를 무사히 완수할 수 있었습니다.
4번의 강하 중 마지막은 3000피트 고도의 수송기에서의 강하였습니다. 앞선 동기들의 강하를 지켜보고 마지막으로 뛰어내리며 두 발이 땅에 닿기 전까지 바라본 세상은 너무도 작게 느껴졌으며, 앞서 느껴졌던 불안감들이 하찮게 느껴질 정도로 어떠한 일이라도 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 되었고 이렇게 힘든 훈련을 무사히 마친 나 자신에 대한 대견함을 느꼈습니다.   공수 훈련을 완수하여 얻게 된 자신감과 열정을 바탕으로 삼성전자 메모리 사업부에 입사 후 겪을 수 있는 어려운 상황들을 극복해 나가겠습니다.
최근 현직 프로농구 선수의 승부조작 혐의가 발각되어 검찰의 조사를 받은 사건이 있었습니다. 우리나라에서 프로 스포츠 선수의 불법도박 사이트를 통한 승부조작 사건이 벌어진 것은 이번이 처음이 아닙니다. 2011년 프로축구 47명, 2012년 프로배구 16명, 프로야구 2명 등 총 65명의 전·현직 선수가 형사 처벌과 영구 자격 박탈 등의 중징계를 받았었는데, 똑같은 일이 벌어진 것입니다.
대중들이 프로 스포츠를 좋아하고 열광하는 이유는 스포츠라는 종목 그 자체의 즐거움도 있겠지만, 선수들이 경기장에서 흘리는 땀 한 방울의 의미를 알 수 있기 때문이고, 오로지 승리만을 목표로 도전하는 선수들의 열정과 순수성이 느껴지기 때문이라고 생각합니다. 그러한 프로 스포츠에서 승부조작이 벌어지고 있다고 생각한다면 더 이상 대중들이 프로 스포츠를 좋아할 이유가 없다고 생각합니다.
그렇다면 승부조작을 근절하기 위해서는 어떠한 방안이 마련되어야 할지 생각해보았습니다.
첫 번째로, 승부조작에 가담한 프로선수들의 경우에는 절대로 다시 선수생활을 할 수 없도록 협회차원에서 강경한 조치를 취해야 한다고 생각합니다. 기존에도 영구자격 박탈 등의 중징계를 내린 종목도 있지만, 프로축구의 경우 승부조작 가담자들의 생계유지를 이유로 보호관찰 기간을 경감하려는 시도를 한 적이 있습니다. 이렇게 될 경우 승부조작을 하여도 다시 선수생활을 할 수 있다는 인식이 생기기 때문에 승부조작이라는 행위에 대한 죄의식이 적어져 또 다른 사례가 생길 우려가 있습니다.
둘째로, 국민체육진흥공단에서 운영하고 있는 스포츠 토토의 활성화를 통해 불법 베팅 사이트를 이용하고 싶은 유혹을 없애야 한다고 생각합니다. 현재는 스포츠 토토의 배당률이 낮기 때문에 불법 사이트들이 횡행하고 있는 것으로 알고 있는데, 스포츠 토토의 배당률을 올림으로서 불법 베팅 사이트의 이용을 줄이고, 동시에 늘어난 수익금을 비인기 스포츠 종목에 투자한다면 불법 베팅도 근절하면서 우리나라 스포츠의 다양화에도 도움이 될 거라 생각합니다.