삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
삼성전자의 모바일 D램 사업을 보고 입사지원을 하였습니다. 저는 12기가비트 모바일 D램 양산소식을 듣고 두 가지 상상을 하게 되었습니다. 국내 뿐 아니라 세계시장에서 사랑받는 삼성전자 디바이스들의 메모리 개발을 하는 연구원이 된다면? 그리고 그 기술력이 고객들을 만족시켜 나의 직장인 삼성전자의 위상이 높아진다면? 상상을 하면서 행복함을 느꼈고, 이것을 현실로 만들어야겠다는 목표를 가지게 되었습니다. 그리고 저는 이 목표를 이룰 수 있는 기반을 00대학교 전자전기컴퓨터공학부의 학부과정을 통해 쌓았습니다. 먼저, 존경하는 교수님께 고체전자물리와 반도체소자 수업을 수강하면서 반도체에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. 특히 각 수업마다 회사에서 일어날 수 있는 문제의 해결책을 논문형식으로 제출하는 팀 프로젝트는 정말 많은 도움이 되었습니다. 그리고 집적회로설계 과목을 통해 High speed CMOS logic 및 메모리의 기본적인 디자인을 배웠습니다.
저의 꿈은 삼성전자의 브랜드 가치를 높여 애국하는 것입니다. 중국의 거대한 자본과 인력이 메모리시장에 투입되는 현재 저희가 해야 할 일은 격이 다른 기술의개발과 빠른 변화를 통한 시장 개척이라고 생각합니다. 이렇게 개발과 변화를 통해 메모리 분야의 가치를 높인다면 삼성전체의 브랜드 가치가 상승하는 것이고 이것은 연구원의 가치를 올려 기술개발에 힘쓸 수 있는 연료가 될 것입니다.
11년 전, 아주 어릴 때의 기억이지만 평생 잊지 못할 순간이 있습니다. 저에게는 약 11년 전부터 우정을 쌓아 25살이 된 지금도 자주 만나는 13명의 친구들이 있습니다. 돌이켜 생각해보면 지금의 제가 있기까지 부모님, 선생님 등 많은 사람의 영향도 받았지만 매일매일 하루의 대부분을 함께했던 이 친구들과의 시간이 저에게 가장 큰 영향을 끼쳤던 것 같습니다. 제가 지금 하고자하는 이야기는 이 13명의 친구들, 전부는 아니지만 그 중 대다수의 친구들과 지금처럼 소중한 관계를 유지할 수 있게 된 계기에 관련된 것입니다.
13살 때, 친구들을 학원에서 처음 만나게 되었고, 특수목적고등학교를 준비하는 반에서 매일 약 5시간을 함께했습니다. 그렇게 안면을 익힌 지 얼마 안되어서 모두 같은 중학교에 입학했고, 그 결과 아침부터 저녁까지 하루의 대부분을 함께하게 되어 점점 더 친해지게 되었습니다. 그러던 어느 날 학교별로 팀을 나누어 축구경기를 하는 기회를 가지게 되었는데, 그 때 친구 모두가 축구에 흥미가 있다는 것을 알게 되었고, 우승이라는 목표를 향해 연습하기 시작했습니다. 이것은 우승이라는 뚜렷한 목표를 가지고 혼자가 아닌 팀으로서 노력을 한 첫 번째 경험이었습니다. 그 과정과 결과를 아직도 잊을 수 없습니다. 목표를 달성한 모습을 상상하며 다 같이 즐거워했고, 그 에너지를 원동력으로 시간이 될 때마다 즐겁게 준비할 수 있었습니다. 예선과 준결승을 거치면서 할 수 있다는 자신감, 서로간의 믿음을 얻었고 그 결과 우승이라는 목표를 달성할 수 있었습니다. 특히 결승전에서 마지막 골을 넣고 이겼을 때의 그 순간이 아직까지 머릿속에 또렷이 남아있습니다. 이 최고의 경험이 지금의 10년 넘는 우정을 만들어준 최초의 사건이라고 생각합니다.
이 후에도 고등학교까지 대부분의 친구들이 같은 학원과 같은 학교를 다녔기 때문에, 운동을 취미로 하며 공부를 열심히 하는 멋진 모임을 유지할 수 있었습니다. 그 결과 저는 취미가 운동이고 배우는 것과 배운 것을 적용하기 좋아하는, 그리고 화합을 중요시하며 사람을 최우선으로 하는 사람으로 성장하였고, 이렇게 삼성전자에 지원하게 되었습니다. 지금까지도 이 모임은 저의 생활의 큰 부분을 차지하고 있으며 저의 자랑입니다.
저는 이와 비슷한 경험을 삼성전자에 입사해서 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 부서에 속하게 될 것이고, 하루의 대부분을 보내게 될 텐데 그 안에서 팀을 이루어 일을 하게 되면 구성원들은 모두 같은 목표를 가지고 일을 할 것입니다. 이 때, 소속감과 책임감을 갖고 좋은 팀을 만들기 위해 노력한다면 성공적인 과정과 결과를 만들어 내는 것은 당연할 것이라고 생각합니다. 또한 팀에서의 저의 역할이 클수록 목표를 달성했을 때 성취감이 더 크다는 것을 깨달았기 때문에 능력 있는 직원이 되어 중심역할을 하도록 노력할 것입니다. 저의 자랑이 삼성전자이며 삼성전자의 자랑이 제가 되길 꿈꾸고 있습니다.
저는 시리아 내전에 의해 발생된 난민들의 수용문제에 관하여 이야기하고 싶습니다. 시리아는 1971년 군사 쿠테타로 독재정권을 잡은 하메즈 알 아사드부터 2000년 바샤르 알 아사드 대통령으로 이어지는 장기 집권을 하고 있는 상황입니다. 소수 시아파의 정부군은 다수 수니파 무슬림을 견제하기 위해 강압적인 독재 정치를 유지했고, 이에 반발하여 수니파 반군이 전국적인 반정부 운동을 펼치기 시작하였습니다. 하지만 반군 역시 민간인을 처형하는 등 저항의 이미지는 퇴색되고 인권침해만 심해지는 상황으로 악화되었습니다. 국가의 이러한 고통스러운 상황으로 인해 국민들이 시리아를 버리고 떠도는 난민이 된 것입니다.
유엔난민기구에 따르면 난민은 약 1160만명. 서울의 인구수를 넘는 사람들이 나라를 포기하고 보호 받지 못하는 상태로 타지에서 하루하루를 살아가고 있습니다. 소수 통치자들의 욕심 때문에 이렇게 많은 민간인들이 고통 받고 있다는 사실에 너무 마음이 아프고 화가 났습니다. 우리는 시리아와 비록 멀지만 관심을 갖고, 도움이 될 만한 기회가 있다면 도와야 할 것입니다. 또한 저는 이 상황을 우리 주변으로 끌고 와서 교훈을 얻고 비슷한 일이 일어나지 않도록 대비해야한다고 생각합니다.
먼저 북한입니다. 북한의 독재정치와 인권침해는 누구나 알고 있지만, 실상은 우리의 상상을 초월합니다. 시리아 난민과 비슷한 처지의 사람들이 바로 북한의 탈북자들입니다. 그들은 북한에서 기본권조차 보장받지 못하고 두려움에 떨며 살았고, 목숨을 걸고 북한을 넘어왔습니다. 우리는 이 사태에 관심을 갖고 장차 더 많아질 탈북자들에게 상처가 아닌 따뜻한 관심을 주어야 할 것입니다.
다음은 회사입니다. 시리아 비극의 원인은 자신의 본분을 망각한 통치자에게 있다고 생각합니다. 국민이 아닌 자신의 종교와 이권을 지키기 위해 노력했기 때문에 이러한 국제적인 비극이 초래되었습니다. 즉, 삼성의 직원들이 자신의 개인적인 이득보다는 고객의 편의를 가치관으로 삼고 있어야 기업이 더 좋은 방향으로 발전할 것입니다.