삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
어렸을 적부터 전자기기에 대해서 호기심이 많아 이로 인해 전자공학부에 진학하게 되었고, 전자소자 수업을 들으면서 메모리에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 그리고 갤럭시s2와 s5를 사용하면서 삼성전자 제품의 내구성에 감탄하였고, 메모리 사업부에 들어가 일조하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그리고 경쟁사와 차별화 되는 확고한 우위를 과시하고 있는 것에 다시 한 번 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.
신입사원이 된다면 꾸준함으로 메모리 기술과 전문지식을 습득을 위해 노력하겠습니다. 교육을 통해서 새로운 기술의 습득과 흐름을 이해하여 연구개발 직무에 필요한 역량을 끊임없이 계발해 나갈 것입니다. 기업 경영 전략 중 식스시그마라는 것을 통해 연구개발 뿐만 아니라 품질관리의 중요성도 이해하게 되었습니다. 실제 사례를 통한 데이터를 측정하고 분석, 개선하면서 품질을 관리하여, 연구개발 부서 내 업무 성과를 높이는 것이 필수적이라 생각합니다. 입사 후에도 제자리에서 안주하지 않고 자기 계발에 부단히 노력하여 빠르게 변화하는 메모리 시장을 선도하는 삼성전자를 뒷받침 할 수 있도록 노력하겠습니다.
향후 10년 내에 메모리 분야의 스폐셜리스트가 되는 것이 저의 목표입니다. 저는 10년 후 메모리분야의 전문성을 갖춘 스페셜리스트, 연구개발 직무 내 다양한 부문을 아우르는 Generalist로서 삼성전자 메모리사업부의 위상을 더욱 드높이고 싶습니다.
[도전적이며 긍정적인 인재]
인생의 중요한 변화는 운동에서 시작 되었습니다. 어렸을 적 외소한 편이었습니다. 이를 극복하기 위해 운동을 시작했습니다. 운동은 몸의 변화뿐만 아니라 사고방식에도 영향을 주었습니다. 집안 형편이 좋지 않아 부정적인 생각이 많았었습니다. 하지만 운동을 통한 변화로 성취감을 얻었고, 긍정적으로 바뀌게 되었습니다. 걸림돌이라고 생각했던 가정 형편은 또래보다 더 성숙해지게 해주었음을 알게 되었고, 이런 점은 어려움이 찾아와도 남들보다 태연하게 받아들일 수 있게 해주었습니다. 위기를 피하려하지 않고 받아들이며 묵묵히 해결하려는 태도는 직무수행에 큰 장점이 될 것입니다. 긍정적 변화를 안겨준 운동을 보디빌딩 시합에 도전함으로써 평가받고 싶었습니다. 꾸준히 해오던 운동을 시합 전 4개월 동안 강도를 높이고 식단관리를 통해 시합을 준비했습니다. 학생의 본분은 학업이기에 지장을 주지 않기 위해 수면시간을 조절하였으며, 이외에 부족한 시간을 확보하기 위해 도시락을 준비하여 가지고 다니며 식사 시간을 줄여가며 시합을 준비 하였습니다. 그 결과, 대학부 2위라는 성적을 얻었습니다. 이를 통하여 그 동안의 노력과 인내심을 나 자신과 주변 사람들에게 인정받았고, 가족과 친구들의 축하 속에서 저는 도전할 때 행복한 사람이라는 것을 느꼈습니다. 노력을 통해 얻은 성취감과 주변의 축하를 통해 느낀 행복감은 이루 말할 수 없었습니다. 이를 통해 무언가에 도전하고 인정받는 것은 제가 추구해야할 삶의 방향이라고 생각하게 되었습니다. 준비과정 중 학업과 병행하면서 시간부족의 문제와 체력적 한계, 식단조절의 고통과 시합 전 수분조절의 고통으로 포기하고 싶었던 적도 있었지만 시작한 일에 대해서 포기하는 것은 자신에게도 부끄러운 일이며 자신에 대한 책임감 부족이라고 생각하며 끝을 보겠다는 생각으로 포기하지 않고 끝까지 준비했습니다.
시합 준비를 통해 배운 인내심과 성취감, 시간관리 능력은 직무와 자기개발에서도 근본적인 밑바탕이 될 수 있다고 생각합니다. 시합 준비 과정과 결과물을 통해 얻은 인내심, 부족한 시간 속에서도 시간을 만들어내는 시간관리, 새로운 것에 도전하겠다는 목표 , 꾸준한 관리를 통한 체력으로 누구보다도 기아자동차와 동반성장할 준비가 되어있다고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 새로운 도전으로 삼성전자의 스페셜 리스트가 되고, 삼성전자의 위상을 높이는 것에 도전하고 싶습니다. 저는 새로운 도전에 임할 준비가 되어 있습니다. 무언가에 도전함에 있어서 가장 중요한 것은 확고한 목표의식, 그리고 정신력을 뒷받침할 체력이라고 생각합니다. `정신력`이라는 말은 체력의 보호 없이는 단순한 구호에 지나지 않는다고 생각합니다. 부족한 체력은 빨리 편안함을 찾게 하고, 이는 인내심이 떨어지게 만들며, 목표나 승부 따위는 상관없는 지경에 이르게 합니다. 저에게는 도전함에 있어 고민과 고난을 충분히 견뎌낼 체력이 있습니다. 피곤하고 힘든 환경 속에서도 남들보다 더 인내하고, 더 빠르게 회복하여 도전을 위해 늘 최선을 다하겠습니다.
삼성페이는 정말 혁신적이라고 생각합니다. 새로운 리더기를 도입하는 것이 아닌 기존의 마그네틱 카드 리더기로 사용이 가능하다는 점은 매우 큰 장점이라고 생각합니다. 제가 삼성페이가 혁신적이라고 생각한 이유는 몸소 NFC 결제 방식보다 훨씬 사용가능성이 높고 더 편하기 때문입니다. 전자기기로 무언가를 더 편리하고 스마트하게 하는 것에 대해 관심이 많은 편이라 NFC 결제를 사용하기 위해 모바일 카드도 발급받은 적이 있었습니다. NFC 리더기가 설치되어 있는 곳은 상당히 제한적이었고 평소에 사용이 힘들다보니 막상 NFC결제가 가능한 곳에서도 오히려 ‘번거롭다’는 생각이 들고, 굳이 사용하고 싶다는 생각이 들지 않았습니다. 결국 NFC 기능은 한 번도 사용하지 못하였습니다. 스마트 기기로 스마트한 생활을 추구하는 젊은이로서 저는 많은 아쉬움이 있었습니다. 삼성페이의 경우는  NFC와는 다르다고 생각합니다. NFC 리더기에서 인식이 가능할 뿐만 아니라 기존 리더기에서도 인식이 가능하므로 일부를 제외한 곳에서 모두 사용이 가능하기 때문에 사용이 상당히 편리하고, 지문인식을 통한 보안성까지 갖추었기 때문입니다.
단점이라 함은 아직 멤버쉽 카드와 교통카드가 지원되지 않는 것과 일부 매장에서 사용이 제한적인 점입니다. 이 문제 까지 해결하게 된다면 삼성페이의 목적처럼 마그네틱 카드를 완벽히 대체하여 정말 지갑 없이 외출이 가능할 정도의 편리함을 줄 수 있을 것입니다. 삼성페이의 가능성은 무궁무진하다고 생각합니다. 점점 스마트화 되어가는 생활 속에서 삼성페이와 같은 기능은 인간의 삶을 더욱 편리하게 해주고 있습니다. 이처럼 NFC와 같은 조금 아쉬운 기술보다 삼성페이와 같은 실용적이고 기존의 틀에서 크게 벗어나지 않는 범위 내에서 편리함을 주는 기술로 생활을 점점 더 스마트하게 만드는 실용적 혁신에 좀 더 집중한다면, 삼성전자의 위상은 더욱 더 높아질 것이라고 생각합니다.