삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
갤럭시 S를 처음으로 손에 쥐던 순간, 그야 말로 혁명이었습니다. 그 혁명의 중심에는 삼성전자가 있었습니다. 컴퓨터 없이는 불가능한 일들을 터치 몇 번으로 쉽게 해결할 수 있는 기계 그 이상이었습니다. 스마트폰 보급 초기 애플의 독주를 막았던 것 또한 갤럭시 시리즈였습니다. 이는 곧 삼성과 애플의 대립을 만들었고, 삼성전자는 더욱 성장했습니다. 저는 이러한 삼성전자의 성장에 반도체의 개발이 큰 몫을 했다고 생각합니다. 평소 반도체에 관심이 많아 전자재료설계, 물리화학 등의 전공과목을 이수하면서 삼성전자 DS부문 메모리사업부에서 품질 연구원의 꿈을 키워나갔습니다.
입사 후 저의 궁극적인 목표는 제품 불량률을 최소화하여 삼성전자가 고객들 사이에서 가장 신뢰도 높은 회사로 인정받도록 하는 것입니다.
4학년 여름방학 때 품질팀에서 인턴십 과정을 이수하였습니다. 신규 개발된 제품의 spec을 테스트하고 양산 process로 넘어가도 되는지에 대한 판단 및 승인을 하는 팀이었습니다. 직접 실험을 설계하여 고객사의 spec을 측정하고 데이터를 정리함으로서 품질관리가 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 최고의 품질을 제공하는 삼성전자를 만들기 위해 노력하겠습니다.
어렸을 때부터 남들 앞에서 얘기하는 것을 좋아했고, 항상 웃음을 자아내는 역할을 하였습니다. 특히, 초등학교, 중학교 내내 반장을 도맡아 오면서 반 친구들을 잘 이끌고, 학업성적도 뛰어나 선생님들께 인정받는 학생이었습니다.
하지만 과학 고등학교에 입학하면서 처음으로 좌절을 겪었습니다. 주위에는 똑똑하고 뛰어난 친구들뿐이었고 그 사이에서 점점 자신감을 잃어갔습니다. 저의 모습을 하나둘씩 잃어가던 중 전교생 앞에서 프로젝트를 발표하는 기회가 주어졌습니다. 그 동안의 소극적인 마인드를 바꿀 수 있는 기회라고 생각하여 3일 동안 밤을 새면서 열심히 준비하였고, 당당히 2등을 하였습니다. 이후 저는 다시 자신감을 되찾았고, 지금도 힘들거나 포기하고 싶을 때면 이 순간을 생각하면서 어려운 일들을 극복합니다.
또 한 번 저에게 큰 영향을 끼쳤던 조직은 ‘우리자리 청소년 공부방’이었습니다. 일주일에 한 두 번씩 공부방을 방문하여 학생들과 함께 저녁을 만들어먹고, 공부도 하고, 이야기도 나누면서 지내왔습니다. 처음에는 봉사활동이라는 명분으로 시작했지만, 지금은 힘든 일이 있거나 지칠 때면 가장 먼저 발길이 향하는 곳입니다.
이런 저의 안식처가 작년에는 자금이 부족하여 난방이 되지 않은 채 추운 겨울을 지내야 하는 상황이 되었습니다. 당장의 자금 부족은 자원교사들이 조금씩 돈을 모아 해결할 수 있는 문제였지만 장기적으로 보았을 때에 지금 해결하지 못하면 끊임없이 반복 될 심각한 문제였습니다. 따라서 저는 자금을 지원받을 수 있는 방법을 고민하다가 아이들과 함께 직접 쿠키를 만들고 판매하여 자금을 모으기를 제안하였습니다. 다른 단체나 개인에게 일방적으로 금전적인 도움을 받는 것보다 우리가 필요한 돈을 스스로 벌어보는 것이 더욱 의미 있는 일이라 생각하여 시작하게 되었습니다. 처음에는 하나도 못 팔면 어쩌지 하는 걱정도 있었지만, 자신감을 가지고 쿠키판매를 시작했습니다.
동네의 가게들을 돌아다니기도 하고, 대학교 커뮤니티를 이용하여 공부방 일원들의 좋은 뜻을 알리면서 열심히 팔았고, 결국 120만원의 수익을 낼 수 있었습니다. 학생과 교사 모두들 우리 가족의 일이라고 생각하고 진심으로 노력한 결과라고 생각됩니다.
이처럼 어려운 상황에 처해있는 공부방을 돕기 위해 판매 계획부터 재료 구매, 제품 생산, 판매까지 모든 과정을 책임지고 실행하면서 끊임없이 도전하는 것이 얼마나 값진 것인지 느낄 수 있었습니다. 뿐만 아니라 한 번 더 나은 사람으로 성장할 수 있는 좋은 기회였습니다.
요즘 기업의 경영이나 마케팅에서의 화제 거리 중의 하나는 ‘빅 데이터’입니다. 즉, 이제는 누구나 데이터를 소유할 수는 있지만 이러한 데이터의 활용 방법에 따라 전혀 다른 서비스나 경쟁력을 보이는 시대가 되었습니다.
'서울시 심야버스의 노선 결정' 이슈는 이러한 빅 데이터의 활용으로 인한 대표적인 성공 사례입니다. 심야시간대의 교통수단의 부재로 인해 심야시간대의 교통수단의 필요성을 느끼게 됩니다. 즉, 최소의 비용으로 서울시내 전역을 지원하는 합리적인 노선수립이 필요했습니다. 이를 위해 통신사업자인 KT와 협력해 데이터 기반의 분석을 통해 심야 버스 노선을 수립합니다. 이 후 심야시간대의 유동인구 밀집도를 분석해 버스노선이 가장 필요한 곳을 중심으로 구역을 설정하고 배차간격을 조정하였습니다.
이처럼 저는 빅 데이터의 중요성이 앞으로도 더욱 커질 것으로 생각되며, 최고의 기술력과 뛰어난 R&D; 실적을 가진 삼성전자 또한 이러한 빅 데이터를 활용한다며 회사의 이익을 높일 뿐만 아니라 회사의 가치 또한 더 높아질 것으로 생각됩니다. 이에 대한 저의 근거에는 두 가지가 있습니다.
첫째, 제품에 대한 차별성을 가질 수 있습니다.
스마트폰의 경우만 해도 이제는 사람들 터치 기능이나, 메모리 등의 단순한 기능 차이에 따른 제품의 차별성은 크게 느끼지 못합니다. 대신 고객이 스마트폰을 소비하는 상황의 차별성이 중요하게 되었습니다. 즉 빅 데이터를 통해 누가 언제 어떤 상황에서 스마트폰을 필요하다고 느끼는지 정확하고 신속하게 찾아내는 것이 경쟁력이 되는 것입니다.
둘째, 제품을 생산하고 판매까지의 과정에서 비용을 절감할 수 있습니다.
빅 데이터를 이용하여 고객의 니즈를 정확히 파악한다면 이에 따라 생산 공정 process를 효율적으로 진행하여 비용을 줄일 수 있을 것입니다.
이처럼 삼성전자와 같은 글로벌 기업은 빅 데이터를 적극 활용하여 최고의 위치에서도 더욱 발전하는 기업이 되어야 한다고 생각합니다.