삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
저는 회사를 선택할 때 그 회사의 향후 비전과 사회에 얼마나 환원하고 있는지, 그리고 여성을 위한 제도가 마련되어 있는지를 고려합니다.
- 20년 넘게 1위를 하고 있는 메모리 사업부와는 달리 시스템 LSI 사업부는 지난 1분기 적자를 기록하였고 2분기가 되어서야 흑자로 전환되었습니다. 이제 막 성장하기 시작하는 시스템 LSI 사업부는, 삼성전자가 차세대 동력으로 적극 육성하겠다는 기사와 전 세계 유일하게 3D NAND를 양산하고 있다는 점에서 성장 가능성이 매우 크다고 생각합니다.
- 글로벌 사회공헌 프로그램을 3개 영역 5개 프로그램으로 운영 중이며 그 중 스마트 스쿨은 전 세계 학생들에게 평등한 기회를 제공한다는 점에서 인상 깊었습니다.
- 여성 근무 배려 정책을 통하여 출산 후 경력 단절을 최소화하기 위한 난임 휴직제 시행, 어린이집 증축 및 신축, 육아휴직 대상 기간 확대로 일과 가정의 양립을 위한 제도 등 여성 인력을 위한 기반이 다져져 있었습니다.
삼성전자 S.LSI에 입사한다면 속도는 더 빠르고, 전력과 발열은 줄이는 등 혁신적인 부품들을 현실로 구현해내고 있을 것입니다. 이것을 이루기 위해 반도체 트랙의 반도체 소자, 반도체 공정, 디스플레이 공학 등을 이수하며 그 꿈을 키워왔습니다. 최종목표는 전 세계 모든 스마트폰이나 TV에 삼성전자의 부품이 사용되도록 동료들과 함께 시장 확대에 앞장서는 것입니다.
지난 해, 휴학계를 내고 9개월간 수입 맥주 가게에서 아르바이트했던 때가 생각납니다. 저에게 가장 큰 영향을 미친 것은 바로 사장님이었습니다. 그분은 제가 이때까지 만났던 사람들과는 달랐습니다. "이거 너무 이상해요"라고 말하면 "이상하면 치과 가야지"라는 썰렁한 개그도 많이 하시고 장난도 많이 치시는, 너무나도 자유분방하고, 어떻게 보면 제멋대로에 성격 급하고 자존심 세서 지기 싫어하는 사람이었습니다. 하지만 인간적인 매력이 넘치신 분이었습니다.
Episode 1) 맥줏집은 3층에 위치하였는데, 엘리베이터도 없어 손님이 별로 없었습니다. 하지만 사장님은 다른 가게에 비해서 맥주를 아주 저렴한 가격에 파셨습니다. 가게가 어려운데 왜 맥주 가격을 올리지 않느냐고 물으니, 사장님은 "국가 대표 축구 경기나 야구 경기 있을 때, 손님들이 부담 없이 맥주 한잔 하면서 함께 응원하고, 다트 게임도 하면서 편하게 놀다 갔으면 좋겠다고, 울산엔 이런 데가 없지 않으냐"고 그러셨습니다.
Episode 2) 제가 아르바이트 하면서 아버지도 가끔 회사 사람들과 들리셨는데, 아버지와 5만 원 다트 내기도 하고, 제 얘기를 아버지께 잘하지 않는데, 사장님이 아버지께 제 얘기를 재밌게 하면서 아버지와 매우 친해진 계기가 됐었습니다. 또 아르바이트하면서 술맛을 알게 되어 예전에는 집에서 아버지 혼자 반주 드셨는데, 이제는 함께 반주를 마셔서 아버지가 아주 좋아하십니다.
어렸을 땐 그저 돈을 많이 벌고 싶었습니다. 드라마에 나오는 것처럼 외제차에, 기사가 대신 운전해주고, 집에는 가정부를 써서 허드렛일 안 하고 편하게 살고 싶었습니다. 하지만 사장님 가게에서 아르바이트한 이후, 돈은 아주 없지만 않으면 되고 함께 있으면 재미있는 사람과 살고 싶다는 생각이 들었습니다. 기쁜 일이나 슬픈 일 있을 때, 소주 한잔 하면서 축하하거나 털어버릴 수 있는, 원룸에서 신혼을 시작하더라도 원룸에서 투룸, 투룸에서 쓰리룸으로 함께 어려움을 극복할 사람과 소소한 행복을 느끼는 삶을 살고 싶어졌습니다.
[혼자보다는 여럿이]
어떤 일을 할 때 혼자 하는 것보다는, 여러 명의 생각을 공유하는 것이 좋은 시너지가 발산되어 더 높은 성과가 나오는 것을 3년 전에 몸소 깨달았습니다. 토익 학원을 다닐 때 학원에서 수강생들끼리 스터디 그룹을 만들어 준 것이었습니다. 모르는 것은 함께 토론하고, 파트를 나누어 각자 공부해오니 더 효율적으로 높은 성과를 얻을 수 있었습니다.
그 이후로 학교에서 전공 공부를 할 때도 스터디 그룹을 만들어, 파트별로 각자가 공부해온 내용을 구성원들 앞에서 설명하고, 이해가 되지 않는 부분은 함께 토론하여 해결했습니다. 역시 혼자 하는 것보다 더 효율적으로 높은 성과를 얻을 수 있었으며, 자연스레 발표력도 늘었고, 전공 공부도 좀 더 심도 있게 할 수 있었습니다. 이와 같은 소통, 협업 능력으로 선진업체와의 기술 협업 등을 통해 높은 성과를 이루어내겠습니다.
IoT의 발달로 다양한 스마트기기가 출시되고 있습니다. 사람들은 스마트워치나 스마트안경같이 아직 초기 개발단계에 있는 스마트기기에 대해서 "있어도 그만 없어도 그만"이라는 식의 의견을 가지고 있으며, 저 역시도 스마트워치에 대해서 아직 필요성을 느끼지 못하고 있습니다. 그러나 새로운 스마트 디바이스나 스마트 기술의 적용은 소비자들을 계속해서 유혹할 것이고, 기업들은 새로운 먹거리인 IoT와 Wearable Device를 성공시키기 위해 노력할 것입니다. 그 예로 지난 9월 4일 독일에서 열린 IFA에서 삼성은 스마트TV, 스마트 에어컨, 무선오디오와의 연동을 통하여 최적의 수면 환경을 제공하는 'SLEEP sense' 제품을 선보인 바가 있습니다. 앞으로 사용자들은 더 많은 스마트기기를 소유해야 한다는 부담을 얻게 되겠지만, 하나하나 필수품으로 자리매김한다면, 머지않아 우리 실생활에서 스마트기기는 그저 평범한 도구가 될 것입니다.
그러나 앞으로 IoT가 발달하면, 이동통신사들은 새로이 변경되는 통신방식의 인프라를 구축하기 위해서 더 높은 요금을 소비자에게 요구할 것이며, 소비자들은 더욱더 비싼 값으로 기기를 사고, 비싼 통신요금을 물어야 할 것입니다. 구글 회장인 슈미트는 "디지털 혁명이 부유층에게만 제한적으로 적용된다면 그것은 혁명이 아니다."라는 디지털 빈부 격차에 대해 언급한 적이 있습니다. 지구 상에서 휴대전화를 가진 인구는 6분의 1 수준이며 대부분의 사람들에게 있어서 디지털 혁명은 다른 세상의 일인 것입니다. 단순히 국가적 생활 수준을 넘어서 IT 강국이라는 국내에서도 이제는 Smart Poor라는 말이 현실화되어 있습니다.
누구나 착용 가능한 Wearable Device가 개발되고, 집에서는 모든 시스템이 네트워크로 이루어진다는 것은 매우 매력적입니다. 그러나 그것을 누릴만한 계층이 과연 얼마나 되겠는가를 기업이 고려해야 하며, 이러한 기술이 같은 사회를 사는 모든 인간에게 차별 없이 다가올 수 있도록 대책을 마련해야 한다고 생각합니다.