삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[ 삼성 반도체와 함께 ]
과학 기술이 발전함에 따라 우리는 첨단 IT 기기 속에서 생활하고 있습니다. 컴퓨터, 스마트폰을 비롯해 사소한 것 하나하나가 첨단 기술과 결합하여 우리의 생활에 도움을 주고 있습니다. 다양한 IT 기기들이 등장하고 있지만, 반도체만큼 우리의 생활과 친숙한 제품은 없다고 생각합니다. 어린아이부터 나이 든 어르신까지 누구나 쉽게 사용하고 있는 IT 기기들은 DRAM, FLASH MEMORY, SYSTEM MEMORY 등 반도체 제품이 없어서는 존재할 수 없게 됩니다. 저는 첨단 IT이라는 매력에 빠져 공학도의 길을 걷기로 하였고 그중에서도 제 맘을 끈 반도체 기술을 이해하고 그와 관련된 지식을 얻기 위해 전자공학이라는 선택을 하였습니다.
앞으로의 세계 경제는 IT 산업에 달려 있다고 생각합니다. 특히 세계 제일의 인구와 시장을 가진 중국은 전 세계 IT 기업들의 각축지가 될 것입니다. 세계 메모리 반도체 시장의 1위를 고수하고 있는 삼성전자의 글로벌 비전은 저에게 새로운 가능성을 열어주어 저의 전공지식과 중국 생활 경험을 살려 IT 기업들이 주목하는 중국 시장에서 삼성전자의 첨병 역할을 할 것입니다. 또한, 글로벌한 인재가 되기 위해 외국어 공부에 힘써 삼성전자의 기술적 노하우와 중국 시장의 특성에 맞는 최고의 반도체 제품을 개발하여 유수한 외국 주요 기업들과의 경쟁에서 당당히 승리할 것이라 믿습니다.
[ 언어, 문화의 장벽을 뛰어넘다. ]
초등학교 시절 아버지의 중국 발령으로 인해 아버지는 중국에서 생활을, 어머니와 형 그리고 저는 한국에서 따로 생활하게 되었습니다. 그 기간 형과 저 또한 아버지를 자주 볼 수 없다는 점에서 많은 어려움이 있었지만, 그것보다 더욱 힘들었던 것은 옆에서 힘들어하시는 어머니를 보는 것이었습니다. 4년에 가까운 시간을 떨어져 지내던 제 가족은 결국 중국으로 이사라는 큰 결정을 하게 되었고 그때부터 저의 중국생활을 시작되었습니다.
처음 중국에 갔을 때 새로운 환경, 새로운 언어 등 모든 것이 낯설게 느껴지고 어린 나이에 겪어내기에 결코 쉬운 일이 아니었습니다. 새로운 환경에 빠른 적응을 위해 중국 기숙사 학교로의 입학을 계획하게 되었고, 이곳에서 하루빨리 적응하자는 목표를 가지고 중국생활을 시작하였습니다. 중국어 한마디 못하던 시기에 언어 장벽은 저에게 가장 큰 어려움이었습니다. 중국어로 이루어지는 수업은 알아듣기 힘들었으며, 표현의 제한 때문에 중국 친구들과의 생활 또한 쉽지 않았습니다. 하지만 친구들과 함께 기숙사 생활을 하며 눈짓, 손짓하며 소통을 하기 시작하였습니다. 또한, 시간이 날 때마다 틈틈이 중국어 공부를 하며 점차 한마디, 두 마디씩 중국어를 할 수 있게 되었고 친구들과도 자연스럽게 어울릴 수 있었습니다. 언어의 장벽 외에도 문화적 차이 역시 어린 나이에 받아들이기 힘든 점이 많이 있었습니다. 하지만 이 역시 많은 중국 친구들의 도움을 통해 중국 문화를 이해할 수 있게 되었고, 저 역시 그 문화 속에 동화되어 졌습니다.
이때의 중국생활은 저에게 아주 큰 경험이자 장점이 되었습니다. 2008년 베이징 올림픽을 전후로 엄청난 속도로 발전하는 중국 시장을 볼 수 있었고, 이곳에서 내 꿈을 이루어보자는 다짐을 할 수 있었습니다. 중국을 떠나온 지 6년이라는 시간이 흘렀지만, 아직도 그때 중국인 친구들과 서로 연락을 하며 도움을 주고받고, 보통의 한국인으로서 경험하지 못하는 색다른 경험이었다고 생각합니다.
[ 흔들리는 중국 경제 ]
중국의 경제 발전 둔화가 전체적인 내수 침체로 돌아가고 있다는 기사를 본 적이 있습니다. 우리나라 전체 수출량의 25%가량을 차지하는 중국시장의 부진으로 중국뿐만 아니라 우리나라 기업들 역시 큰 위기가 될 수 있는 것입니다. 중국 내수시장 침체 여파는 스마트폰 시장까지 옮겨붙어, 지난 2분기 중국 내 스마트폰 판매는 지난해 같은 기간 대비 약 4% 하락하며 6년 만에 첫 하락세로 돌아서게 되었습니다. 중국 스마트폰 시장의 하락세는 중국 IT 시장의 하락세로 이어질 수 있고 중국시장 점유를 목표로 진출한 삼성전자 역시 큰 악재를 만났다고 할 수 있습니다. 또한, 최근 중국이 위안화를 평가절하함에 따라 우리나라 기업들은 위안화의 평가절하 폭 만큼의 한화 가격 상승효과로 인해 경쟁력이 크게 악화할 수 있습니다. 삼성전자 역시 매출의 80% 이상이 해외 매출이라는 것을 고려하면 중국 기업들과의 가격 경쟁에서 큰 위기를 맞게 된 것입니다.
[ 현지화 공략과 경쟁력 상승 ]
하지만 중국 경제의 위기는 삼성전자에 큰 기회가 될 수 있다고 생각합니다. 시장 침체를 기회로 삼아 더욱더 뛰어난 제품개발을 통해 타 기업 간의 기술 격차를 벌리며 삼성은 믿을 수 있는 제품이라는 인식을 심어줌으로써 경쟁에서 우위를 점할 수 있을 것입니다. 또한, 삼성전자 반도체 부문은 중국 시안시에 메모리 반도체 공장을 준공함으로써 중국 경제 위기를 이용할 수 있을 것으로 생각합니다. 위안화의 평가절하를 통해 중국 내 생산된 메모리 반도체 제품의 가격 경쟁력은 더욱 상승효과를 낼 수 있을 것이며 신흥 IT 기업들과의 거래로 현지에서 직접적인 제품 제공을 통해 경쟁력 상승의 발판이 될 수 있는 것입니다.
앞으로의 세계 IT 산업은 세계 제일의 인구와 시장을 가진 중국에 달려 있다고 생각합니다. 한발 앞선 투자와 기술 개발을 통해서 중국 경제 위기를 기회로 삼아 한 발 더 앞서 나갈 기회가 될 수 있을 것으로 생각합니다.