삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[S.LSI?, 삼성? why?]
전자공학을 전공하고 반도체관련 수업들을 수강하며 자연스럽게 반도체 산업에 관심을 가지게 되었고, 지난 학기 지능형 모형차 경진대회에 참여하여 MPC5606B라는 MCU를 다루면서 기기의 성능을 직접적으로 좌우하는 시스템 반도체에 매력을 느꼈습니다. 또한, 지난해 삼성멘토링에 참여하면서 '삼성'에 대한 애사심을 가지게 되었습니다. 멘토는 삼성에 대한 애정과 자부심이 넘쳤고 그분에게서 직무와 회사의 분위기, 여가 등 다양한 이야기를 들을 수 있었습니다. 이와 같은 이유에서 삼성, 그 중에서도 S.LSI에 지원했습니다.
[차별화된 역량 개발 계획]
저의 최종목표는 고성능·저전력·저비용의 최고의 IoT MCU를 설계 엔지니어가 되는 것입니다. 이를 위해 신입사원으로서 제가 할 일이 있을 것이고 그러한 역량을 발전시켜야 합니다. 그래서 다음과 같은 계획을 세웠습니다.
먼저, 당장 시장을 선두하고 있는 ST나 Freescale, TI 등 MCU제조 경쟁사의 제품에 대해 섭렵할 것입니다. 최신 기술들의 강점과 한계 등을 파악해야 어떤 문제를 해결할지에 관한 혜안이 생길 것입니다.
다음으로, 영어와 중국어에 능통하겠습니다. 모바일 AP에 혁신적인 개발을 위해서는 미국, 중국 등 경쟁국의 회사들과 협업을 피할 수 없다고 생각합니다. 유창한 외국어 능력으로 쉽게 소통할 수 있다면 큰 강점이 될 것이라고 생각합니다.
[소통과 몰입의 힘]
지난 2월, 해커톤 경진대회에 참여하여 특별상을 수상했습니다. 그 과정에서 소통과 몰입이 가진 힘을 깨닫고 이를 이용해 한계를 극복하는 것을 경험했습니다.
해커톤 경진대회는 무박 3일간 쉬지 않고 아이템을 기획하고 프로토 타입까지 개발해내서 그 결과물을 평가받는 자리였습니다. 팀원은 총 6명으로 한 팀에는 SW/HW개발자, 디자이너, 기획자들로 구성할 수 있었습니다. 저희 팀은 한 기획자의 아이디어에 공감한 5명의 SW개발자들이 더해져 구성되었습니다. 팀 빌딩을 마친 후 개발에 착수하였지만, 두 번의 큰 어려움을 겪어야했습니다.
그 중 첫 번째는 ‘업무 분담’이었습니다. 기획자를 제외한 5명의 팀원이 S/W개발을 희망하고 다른 업무를 수행할 뜻이 없었기 때문이었습니다. 부팀장이었던 저는 먼저 1시간가량 편한 대화시간을 가질 것을 제안했습니다. 이를 통해 각자의 전공, 관심분야, 취미 등을 파악 할 수 있었고, 덕분에 팀장은 효과적으로 업무분담 제안할 수 있었습니다. 또한, 서먹한 분위기가 해소되며 유대감을 형성할 수 있었기 때문에 팀원 개개인도 더는 희망 업무에 욕심을 내지 않았습니다. 이런 갈등 상황을 해결하면서 ‘사소한 소통’이 ‘효과적인 협력’을 이끌어내는 힘을 가진다는 것을 배울 수 있었습니다.
그렇게 개발을 진행하게 되었고, 곧바로 두 번째 어려움이 닥쳤습니다. 저는 다른 공모전에서 H/W개발 경험이 있기에 팀에서 H/W개발을 맡게 되었지만, 3D프린터는 물론이고 CAD프로그램도 다룬 적이 없었습니다. 더군다나 짧은 개발 시간은 큰 압박으로 다가왔습니다. 하지만, 저를 믿기에 해당임무를 맡긴 팀원들의 기대를 저버릴 수는 없었습니다. 이에 불가능 할 것만 같은 짧은 개발시간에 효과적으로 처음 사용하는 프로그램을 익히고 공부하여 H/W개발을 해내겠다는 목표를 삼고 이에 도전했습니다. 먼저, 남은 40여 시간을 효과적으로 활용할 수 있도록 계획을 철저히 세웠습니다. 어떤 CAD 프로그램을 사용할 지에서부터 UCC와 프로그램의 탑재된 메뉴를 통해 익혀야 할 부분을 미리 찾고 정리했습니다. 이는 낭비되는 시간없이 끊임없이 몰입할 수 있는 환경을 제공했고 저는 이제껏 경험하지 못한 집중력을 발휘 할 수 있었습니다.
결국 17개의 팀 중 가장 빠르게 개발을 완수 할 수 있었고, 아이템의 사업성과 창의성을 인정받아 글로벌혁신상이라는 벤처사업가들이 선정한 특별상을 수상할 수 있었습니다.
이런 경험을 하고 난 후에 저는 확실히 달라졌습니다. 예전 같았으면 적당히 한계를 인정하고 다음을 기약하거나 어설프게 마무리 해버리던 일들을 하나하나 놓치지 않고 끈기 있게 도전하였습니다. 이러한 변화는 바로 지난 학기에 가시적인 결과로 나타났습니다. 학업과 2개의 공모전을 병행한 힘든 도전이었음에도 성공적으로 공모전들을 마무리 짓고, 학업에서도 재학 중 가장 높은 점수를 취득한 것입니다.
이처럼 변화된 모습은 삼성전자에서 동료들과 소통하여 효과적인 협업을 이뤄내고, 몰입을 통해 어떠한 어려움도 이겨내는 힘이 될 것입니다.
제가 최근 가장 관심을 갖는 사회이슈는 ‘워터파크 몰카 사건’입니다.
반도체 기술의 집약적인 발전을 통해 각종 전자제품들이 초소형이 이루어졌는데 이를 악용하한 사례였습니다. 사건이 세상에 드러나자 사람들은 분노하고 불안에 빠졌습니다. 그리고 이에 대한 해결책으로 ‘변형 카메라의 관리에 법률안’이 제안되고 있습니다.
이 법안은 일명 ‘불법 몰카 근절법’으로 몰카에 의한 문제 발생 시 제조자부터 구매자까지 역추적이 가능하도록 이력 추적제 도입과 몰카의 사회적 피해, 유통 등에 대한 정부의 주기적인 실태조사를 주요 내용으로 삼고 있습니다. 이는 몰카의 통제 패러다임을 사후적 제재에서 사전적 통제로 전환함으로써 몰카에 의한 피해를 사전차단하려는 의도를 갖습니다. 분명 좋은 의도이고 휼륭한 대안이라고 생각하지만, 여기엔 한계점이 있다고 생각합니다.
이미 교육·개발의 목적으로 작고 성능 좋은 카메라 모듈이 많을 뿐더러, 고성능의 소형 MCU도 일반인이 쉽게 접할 수 있습니다. 마음만 먹으면 변형 카메라의 관리 체계에 사각지대에서 충분히 몰래카메라가 만들어 질 수 있습니다. 이와 같은 이유에서 타켓을 정확하게 설정하고 기술적으로 접근할 필요가 있다고 생각합니다.
먼저, 장소의 최소화입니다. 전라 노출과 함께 얼굴도 유출되어 가장 큰 피해를 가져오는 곳은 공용 샤워실과 목욕실설 입니다. 다른 공공장소도 위험하겠지만, 얼굴의 노출 등은 쉽게 이뤄지지 않기에 우선순위를 낮출 수 있습니다. 이렇게 접근하면 특정 해결책이 필요한 타켓은 크게 좁혀지게 되고 적은 자원과 비용으로 효과적으로 대응 할 수 있을 것입니다.
다음은, 목표 기기의 최소화입니다. 실시간으로 영상을 전송하여 몰카들은 저장장치가 불필요하기에 적은 부피로 구현할 수 있기에 가장 큰 피해를 일으킬 것입니다. 이를 방지하기 위해 전파차단기를 이전에 최소한 장소에 설치한다면 이를 효과적으로 막을 수 있다고 생각합니다.