삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[어머니를 위한 refricon개발의 꿈.]
무더운 여름, 부엌에서 요리하시며 땀을 흘리시던 어머니는 에어컨을 틀지 않으셨습니다. 거실에 있는 에어컨으로 부엌까지 냉방을 하려면 전기세가 많이 든다는 이유였습니다. 그런 어머니의 모습을 보며 냉장고에 소형에어컨을 결합했으면 좋겠다는 아이디어가 떠올랐습니다. 냉장고와 에어컨이 결합하여 있으면 에어컨 냉방능력이 작아도 부엌을 냉방 하기에 충분하며 그렇게 되면 어머니의 전기세 부담도 줄 것으로 생각했기 때문입니다. 냉장고와 에어컨은 기본적으로 증발 잠열을 이용하기에 둘의 결합은 불가능한 것이 아닙니다. 저는 이를 냉장고의 refri와 에어컨의 con을 합쳐 refricon이라 이름 지었습니다. 또 가족을 위해 땀을 흘리시는 어머니들의 더위를 식혀줄 refricon개발은 제 꿈이 되었습니다.
NASA는 2100년엔 아프리카의 평균 온도가 39도에서 45도까지 치솟을 것으로 예상했습니다. 이런 지구온난화는 전 세계에 공통되는 사항입니다. 그러므로 미래에는 에어컨시장이 더욱 커질 것입니다. 이런 상황에서 refricon은 에어컨시장에 새 주역이 될 것입니다.
대부분 사람은 refricon개발이 말도 안 된다며 무시하고 비하할 것입니다. 하지만 늘 앞선 변화를 선도하는 가치를 가진 삼성전자는 제 꿈의 가치를 안다고 생각합니다. 그것이 제가 삼성을 선택한 이유입니다.
[로마 같은 사람.]
“로마인은 다른 민족을 지배한 것이 아니라 로마인으로 만들어 버렸다.” 로마인 이야기의 저자 시오노 나나미가 한 말입니다. 로마가 2200년 동안 나라를 보전할 수 있었던 힘은 관용이었습니다. 정복당한 나라의 신조차 자신들의 신으로 모시고 피정복민 출신의 황제가 줄을 잇던 것이 이를 증명합니다. 그러므로 저를 관용이 있는 로마 같은 사람으로 자랐다고 하고 싶습니다.
처음 관용의 자세를 갖추게 해준 분은 초등학교 5학년 때 담임선생님이셨습니다. 사소한 문제로 친구와 크게 싸운 뒤 저를 교무실로 부르신 담임선생님은 말씀하셨습니다. “참을 인 세 번이면 살인을 면한다. 아무리 화가 나도 세 번 참고 타인을 용서하려고 노력해보렴.” 이런 담임선생님의 진심이 담긴 말이 어린 저에게 통했었고 아직도 그 말을 잊지 못합니다. 그 후로 다른 사람들과 갈등이 일어나 화가 나도 세 번 용서하고 화를 식힌 상태에서 이성적인 판단을 내릴 수 있었습니다. 그리고 그 판단은 갈등을 원활히 하는 데 큰 역할을 했습니다.
기술이 복잡해지고 융합되는 시대에 전자제품의 연구개발에 있어서 협업은 필수요소입니다. 당연히 협업 시 생길 수 있는 갈등도 많아질 것입니다. 이를 현명하게 해결하는 데 필요한 것은 관용의 자세입니다. 그러므로 관용의 자세를 갖춘 저는 삼성전자의 개발원의 될 자격을 갖췄다고 생각합니다.
[베르누이가 선사해준 희열과 길.]
베르누이는 제 생에 큰 영향을 준 또 다른 인물입니다. 1998년 프랑스 월드컵 결승전, 브라질 카를로스는 강력한 아웃프런트킥으로 프랑스 골망을 갈랐습니다. 그의 프리킥은 마치 UFO같이 곡선을 그렸기 때문에 사람들은 지금까지 UFO 킥이라는 이름으로 회자합니다. 그 프리킥에 반해 매일 UFO 킥을 연습하다 고등학교 때 문득 공이 휘는 원리가 궁금해졌습니다. 공이 휘는 상황을 그동안 배운 운동방정식에도 대입해보고 에너지 보전법칙에도 적용해봤지만 현상을 설명할 수 없었습니다. 하지만 축구를 하다가도, TV에서 축구를 보다가도 그 궁금증은 머릿속을 떠나지 않았기에 생각을 포기하지 않았습니다. 그러다 2013년 베르누이의 법칙을 배웠을 때, 이 법칙이라면 UFO 킥의 원리를 알아낼 수 있다고 생각했습니다. 실제로 법칙을 휘어나가는 공에 적용하니 제 생각은 틀리지 않았습니다. 18세기 베르누이가 만든 법칙이 오랫동안 탐구하던 자연현상을 이해할 수 있는 짜릿한 첫 경험을 선사해준 것입니다. 이것이 베르누이가 저에게 큰 영향을 준 인물이라 여기는 까닭입니다.
베르누이가 선사해준 경험은 하고 싶은 일이 무엇인지 막연했던 저에게 연구개발원이라는 길을 정해주었습니다. 연구개발원의 기본인 무언가를 탐구하는 것이 저의 적성과 맞다는 것을 알았기 때문입니다. 그래서 저는 그 길을 따라 걸으며 업무를 끈기 있게 탐구하고 그 끝에서 희열을 느낄 수 있는 삼성전자의 연구개발원이 되겠습니다.
[불붙는 모바일 결제시장.]
통계청에 따르면 국내 모바일 간편 결제 시장이 2015년 1분기 5조936억 원의 규모라고 합니다. 이런 시장 규모를 인식하고 삼성 페이, 애플 페이, 안드로이드페이 등 여러 모바일 결제 서비스들이 쏟아져 나와 경쟁에 불이 붙고 있습니다. 이런 경쟁에서 국내는 서비스 이용자 10명 중 9명이 한 번 삼성페이를 이용하고 다시 삼성페이를 사용하는 높은 재사용률을 보였습니다.
저도 갤럭시S6를 쓰면서 삼성페이를 이용해본 결과, 카드 등록이 쉽고 집 앞 편의점에서도 간단히 결제할 수 있다는 점에 끌렸습니다. 그렇지만 몇 가지 개선안도 떠올랐습니다.
첫째로 지문인식보단 홍채인식 등을 통한 더 확실한 인증수단이 있으면 좋겠다고 느꼈습니다. 홍채는 지문보다 다양한 패턴을 지녀 보안이 더 철저해지기 때문입니다.
둘째로 하나카드 등이 제휴 되어있지 않아 불편한 점도 있었었습니다. 서비스 출시가 된 지 얼마 안 된 것이 이유인 것 같습니다.
마지막으로 아직 삼성페이가 생소한지 편의점 아르바이트생이 결제방법을 모르는 경우도 있어 보다 적극적인 마케팅과 제휴사의 교육이 필요하다고 느꼈습니다.
하지만 홍채인식은 혁신을 주도하는 삼성전자에서 해낼 것이며 두 번째와 마지막 개선안은 삼성이 노력을 기울고 있기에 시간이 해결할 것입니다. 그러므로 국내 삼성페이의 모바일 결제시장 정복은 먼 이야기가 아닙니다.
따라서 이제 삼성페이는 중국에 눈을 돌려야 한다는 것이 저의 견해입니다. 중국 Analysys의 자료에 따르면 2015년 1분기 모바일 결제의 규모가 501조 원에 달한다고 합니다. 국내시장보다 약 100배가 큰 규모로 꼭 공략해야 하는 시장입니다. 더불어 전문가들은 이번 박근혜 대통령과 경제사절단의 방중으로 한중 FTA 발효 시기가 앞당겨질 수 있다고 예상하고 있습니다. 관세인하로 중국에서 인기 있는 한국 제품들에 가격경쟁력까지 생긴다는 뜻입니다. 이에 한국 제품들을 대상으로 삼성페이가 할인혜택까지 준다면 중국소비자의 마음을 사로잡을 수 있습니다.