한국환경산업기술원
환경·플랜트
[실험실의 긍정여왕]
석사 시절 실험진행 때문에 며칠 밤을 새운 적이 있습니다. 지치고 힘들었지만 원하는 일을 할 수 있다는 행복감에 부풀어 늘 웃음을 벗삼아 실험을 진행하였습니다. 우중충했던 실험실 분위기를 진취적인 실험실 분위기로 변화시킬 수 있었습니다. 이런 분위기 덕인지 실험결과도 날이 갈수록 좋아졌습니다. '어렵고 힘들어도 밝게 실험하면 좋은 실험결과가 나온다.'라는 저희만의 유행어도 생겼습니다. 이 모습을 보신 지도교수님께서는 저에게 '긍정여왕'이라는 별명을 지어주셨습니다. 이렇듯 어렵고 힘든 상황에서도 웃는 모습으로 사람을 대하다 보니 타인과의 소통도 문제 없습니다. 저의 밝은 성격과 긍정적인 자세는 함께하는 동료 사이에 웃음꽃이 필 수 있는 환경을 조성할 수 있습니다. 웃으면 행복이 찾아온다고 합니다. 행복이 가득한 한국환경산업기술원이 될 수 있도록 하겠습니다.
[카멜레온 같은 사람]
주위 환경에 상당히 적응을 잘한다고 자신 있게 말 할 수 있습니다.
첫째, 학교에서 프로젝트를 진행하거나 조별모임을 할 때는 능동적으로 리더십을 가지고 임함으로써 팀원들과 서로 협력하여 보다 큰 시너지 효과를 얻기 위해 노력합니다. 해외 봉사 역시 적극적으로 참여하여 얻은 성공적인 케이스입니다.
둘째, 대외활동을 하면서 책임감과 희생정신을 배우며 성실함과 꼼꼼함을 더해 좋은 결과를 얻었습니다. 활동을 하면서 수행하는 미션이나 보고서 작성시 항상 미리 준비를 하며 세세하게 작성을 하는 역할을 맡았으며 맏형으로서 팀을 위한 투자를 아끼지 않았습니다.
셋째, 난관이나 새로운 일에 부딪혔을 때는 모험적이고 도전적으로 임했습니다. 이 때 얻는 경험은 돈을 주고도 바꿀 수 없는 소중한 재산이라 생각합니다.
뿐만 아니라 긍정적인 마인드와 적극적인 태도는 동료 및 상사 분들에게 믿음과 신뢰를 얻게끔 하고 보다 원활한 커뮤니케이션을 가능하게 할 것입니다. 이는 변화와 혁신을 주도하고 서로의 가치를 존중하는 한국환경산업기술원의 인재상과 부합하며 나아가 회사의 글로벌 도약을 위해 기여하는 일원이 될 것을 약속합니다.
작성 포인트
지원자에 대한 직무적합도 및 조직적합도를 판단하려는 질문입니다.
성격에 대한 장단점은 지원자의 생활태도, 가치관, 성격 등을 묻는 질문입니다. 그러한 점을 확인하는 항목이라고 해서 기업에 대한 이해, 지원직무, 기업의 인재상과 동떨어진 내용을 기술하시면 좋은 점수를 받기 어렵습니다.
입사지원동기는 묻지마 지원이 아닌 우리 기업에 대한 애정으로 지원한 것인지 확인하기 위한 질문입니다. 따라서 기업의 사업분야는 무엇인지, 지원직무는 무엇인지 무슨 준비를 하셨는지 기술하셔야 합니다.
사회경험을 묻는 질문의 의도는 문제상황에서 어떻게 행동하였는지를 파악하려는 것입니다. 인사담당자의 입장에서 입사했을 때 같은 상황이 생긴다면 어떻게 해결해나갈지를 미리 예측해 보는 준거가 될 수 있습니다. 활동단체 명, 참여 프로젝트 명 등 구체적인 명칭이 언급되면 신뢰감 있는 글이 됩니다.