삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
저는 2015년 삼성전자 DS부문 하계 인턴십을 수료했습니다. 이 때 저는 메모리사업부 DRAM개발실에 소속되어 있는 Design Technology팀에 배치되었습니다. 근무 기간 동안 시뮬레이션을 통해 TAT개선을 도모하는 방안을 도출하는 개인 프로젝트를 진행했고, DRAM의 현 시장 분석 및 미래 시장 예측, 그리고 미래 DRAM설계에 대한 아이디어를 제시하는 팀 프로젝트를 진행했습니다. OJT실습, 개인/팀 프로젝트를 통해 배운 DRAM개발실과 시뮬레이션 그룹의 업무가 저의 적성과 잘 맞았고, 선배님들 또한 저를 잘 챙겨주셔서 항상 즐겁게 과제를 수행할 수 있었습니다. 그 결과 삼성전자에 입사하고 싶다는 확신을 가지게 되었습니다.
저는 회사에 입사해서 두 가지를 이루고 싶습니다. 첫 번째는 전문성입니다. 제 꿈은 제가 맡은 업무에 대해 다른 사람이 저를 대체할 수 없는 인재가 되는 것입니다. 이를 위해서는 업무에 필요한 추가적인 역량을 길러야 한다고 생각했고, 현재 프로그래밍 역량을 기르기 위해 C언어를 배우고 있습니다.
두 번째는 좋은 대인관계입니다. 회사는 혼자서 일을 하는 곳이 아니기 때문에 성과를 내기 위해선 여러 사람의 협력이 필요합니다. 따라서 원만한 대인관계를 형성하는 것이 필수적이라고 생각합니다. 입사 후, 밝은 미소로 동료에게 먼저 다가갈 수 있는 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.
저는 부모님으로부터 한 번도 공부하라는 소리를 들어본 적이 없습니다. 그래서 초등학교, 중학교에 다닐 땐 철없이 놀기만 했습니다. 한 번은 단지 게임이 좋아서 실력도 없는데 프로게이머가 되고 싶다고 한 적이 있습니다. 그 때의 부모님의 반응은 20대 중반인 지금까지도 기억에 남습니다. 부모님은 안 된다고 하지 않으셨습니다. 오히려 제가 그 일을 온전히 즐길 수 있는지, 그 일의 단편적인 면만 보고 결정한 것은 아닌지를 물어보셨습니다. 철없는 소리를 하는 아들에게 꾸짖음보다는 스스로 생각해 볼 수 있는 기회를 주신 것입니다. 그 때 처음, 스스로 제 미래에 대해 생각해봤고, 이과 과목에 흥미를 가지고 있었던 저였기에 공대 진학이라는 목표를 세웠습니다. 고3 1년 동안 그 목표를 위해 매진한 결과 원하는 대학의 원하는 학과에 입학할 수 있었습니다.
성인이 되기 전까지 저에게 많은 영향을 준 사람이 부모님이었다면 대학에 와서 저에게 가장 많은 영향을 준 사람은 저의 같은 과 친구입니다. 대학 진학 후, 입대 전까지는 뚜렷한 목표 없이 세월을 보냈습니다. 제대 후, 더 이상 이전처럼 살면 안되겠다는 생각이 들어 그 즉시 도서관에 가서 공부를 시작했습니다. 나름 열심히 한다고 했지만 저에게는 남들이 말하는 전역 효과가 적용되지 않았습니다. 만족스럽지 못한 점수를 얻고 나서 전과를 고민할 때 이런 저의 생각을 바로 잡아준 사람은 제 친구였습니다. 그 친구는 하루도 빼놓지 않고 시간이 남을 때면 항상 도서관에 가서 공부를 했습니다. 그 친구를 보며 ‘내가 아직 열심히 하지 않았구나’, ‘제대로 열심히 한 번 해보고, 그때도 만족스럽지 못하면 진지하게 미래를 고민해보자’라며 생각을 고쳤고 그 친구를 따라서 도서관에 다니기 시작했습니다. 그 친구와 함께 공부하면서 서로 모르는 것을 알려주고 여러 정보도 공유하는 등, 선의의 경쟁을 통해 서로를 발전시켰습니다. 그렇게 3학년 1년 365일 중 적어도 350일은 도서관에 갈 정도로 치열하게 공부했고, 그 결과 저와 그 친구는 둘 다 3학년 1학기와 2학기에 높은 학점과 성적 장학금을 받을 수 있었습니다. 이러한 상부상조 관계가 계속 이어져서 4학년 1학기에도 높은 성적을 받을 수 있었습니다.
이렇듯 학창시절에 스스로 목표를 정하는 방법을 가르쳐주신 부모님과, 대학에 진학 후에 열정과 노력을 쏟는 방법을 가르쳐 준 친구가 있었기에, 큰 꿈을 가지고 이렇게 삼성전자에 지원할 수 있었습니다.
목표를 설정하고 그 목표를 달성하기 위해 열정과 노력을 쏟는 저의 성향은 제가 인턴으로 근무했던 Design Technology팀의 시뮬레이션그룹의 시뮬레이션을 통한 TAT개선을 도모하는 업무를 수행하는 방식과 비슷합니다. 목표 런타임과 정확도를 정하고, 그것을 위해 끊임없이 시뮬레이션을 해서 최적의 시뮬레이션 방법을 찾아야 하는 업무이기 때문입니다. 따라서 이러한 저의 성향을 바탕으로 앞서 말씀드린 업무를 수행한다면 TAT개선에 큰 기여를 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
저는 부모님과 친구로부터 배운 목표의 설정과들을 바탕으로 Design Technology팀의 시뮬레이션파트에서, 점점 길어지는 runtime을 줄이고 오차율 또한 줄이기 위해 적합한 시뮬레이션 방법을 적용하여 TAT 개선을 도모하는데 이바지하고 싶습니다.
제가 최근 가장 중요하다고 생각하는 사회적 이슈는 중국의 반도체시장으로의 진입입니다. 중국이 작년에 반도체산업 육성을 국책으로 지정해서 큰 이슈가 된 적이 있습니다. 이 때, 전문가들은 중국의 기술력이 10년은 뒤쳐져서 위협적이지 않을 것이라고 판단했습니다. 하지만 중국의 칭화유니그룹이 DRAM시장의 점유율 3위인, 미국의 반도체회사 마이크론을 26조원으로 인수할 것이라고 발표해서 업계를 혼란에 빠뜨렸습니다. 이 계획은 결국 무산되긴 했지만, 중국은 호시탐탐 반도체산업에 대한 욕심을 비추고 있습니다. 삼성전자 DRAM의 주 수출국인 중국이 내수시장을 활성화하면, 삼성전자가 큰 타격을 받을 수 있기 때문에, 이에 대한 대처방안을 마련하는 것이 필요한 시점입니다. 이러한 중국의 추격을 따돌리기 위한 방법으론 당연히 앞선 기술력이 1순위입니다. 하지만 저는 기술력 이외의 다른 방법도 생각해보았습니다. 바로 새로운 시장의 개척입니다. 현재 DRAM의 주요 시장은 PC, 모바일, 서버이지만 저는 새로운 시장에 주목했습니다. 현재 시장을 발전시킬 뿐만 아니라 새로운 시장도 개척한다면 DRAM의 수요가 증가할 것이고, 중국의 추격에도 피해를 줄일 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다.
제가 생각한 차세대 시장은 첫 번째로 IoT시장입니다. 2018년에는 약 14억개의 사물이 인터넷으로 연결될 것이라는 전망도 나오고 있을 정도로, 현재 IoT산업은 빠르게 발전하고 있습니다. 통신과 데이터의 처리에 있어 DRAM의 사용은 필수적이기 때문에 IoT시장은 DRAM의 차세대 시장이 될 수 있을 것으로 예상됩니다.
두 번째로 자동차시장입니다. 현재 자동차에서의 전장부품의 비율이 전체 부품의 40%에 육박하고 있습니다. 전자기술의 활용도가 증가하여, 이 비율은 계속해서 증가할 것입니다. 따라서 자동차 시장도 DRAM의 차세대 시장이 될 수 있을 것으로 예상됩니다.
이렇듯 앞선 기술력뿐만 아니라 새로운 시장을 개척한다면 삼성전자의 DRAM시장에서의 독주는 계속될 수 있을 것입니다.