삼성전자(주)
공정관리
[ 최고가 최고를 낳는다 ]
현재 삼성은 대한민국을 넘어 전 세계에서 일류기업으로 주목받고 있는 기업입니다. 그중 삼성전자는 뛰어난 이익창출로 현재의 삼성을 있게 만들었다고 해도 과언이 아닙니다. 이러한 최고의 기업에서 최고의 인재로 거듭나고자 지원하게 되었습니다. 최근 값싼 중국시장의 개입과 타 기업의 성장으로 삼성전자는 예전만큼의 호황을 누리지 못하고 있습니다. 이러한 위기를 극복하기 위해서는 뛰어난 인재를 양성하는 것이 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 비록 혼자만의 힘으로는 부족하지만, 삼성전자의 일원으로서 기업을 부흥시키는데 함께 하고 싶습니다.
입사 후에는 Engineer답게 현장에서 발로 뛰는 인재가 되도록 노력하겠습니다. 삼성전자는 현재 vision 2020을 통해 세계기업으로서의 입지를 다지기 위해 노력하고 있습니다. 저 또한 이러한 목표에 동참하고, 나아가 vision 2030, 2040의 더 높은 목표를 설정하여 글로벌 Top1의 기업이 되는 날까지 최고의 제품만을 추구하며 진정한 공학도의 길을 걷는 Engineer가 되고 싶습니다. 또한, 세계인의 기업이라는 자부심을 토대로 어학능력을 키우기 위한 공부를 꾸준히 하여 세계화되어있는 시대에 맞춤형 Engineer로서 성장해나갈 것입니다.
[ 기본에 충실하자 ]
‘기본에 충실하자’는 마음가짐은 주위 어른들로부터 받은 가르침이며 저의 좌우명입니다. 저는 1남 1녀 중 장손으로서 집안의 기둥으로서 책임감을 가지고 생활하였습니다. 학창시절 동안에는 항상 웃는 얼굴과 깍듯한 인사로 신뢰감을 쌓아 선후배, 동기들과 끈끈한 정을 쌓을 수 있었습니다.
고등학교 시절 담임선생님께서 항상 저희에게 강조하셨던 부분이 있었습니다. 요즘 젊은 세대는 온실 속 화초처럼 너무 나약하다는 것이었습니다. 이는 부모에게 너무 의존도가 높아서 생기는 문제이기에 성인이 되면 빠른 시기에 경제적 독립을 할 것을 저희에게 당부하셨습니다. 혹독한 사회에서 꿋꿋이 성장하길 바라는 선생님의 바람은 지난날의 반성과 미래의 삶에 목표를 설정하는데 가장 큰 계기가 되었습니다. 이를 토대로 성인이 된 후 경제적으로 독립이라는 목표를 세워 편의점, 물류작업, 외식업 등 다양한 아르바이트를 통해 학비와 생활비를 마련하여 대학생활을 이어 나갔습니다. 그중 가장 기억에 남고 저를 성장시켰던 경험은 한여름의 뜨거운 태양 아래서 전단지를 돌리던 경험입니다. 어린 나이에 편하게 용돈 받는 친구들과 다른 상황에 대한 회의감과 좌절감도 느꼈습니다. 하지만 저는 결국 뜨거운 태양 아래 익은 사과가 가장 달콤한 것처럼 끈질긴 생활력과 인내, 경제적 관념을 과실로 얻을 수 있었습니다. 이는 입사 후에 저의 위치에서 맡은 바 업무를 온전히 수행할 수 있는 가장 기본이 되는 원동력이 될 것입니다.
[ 도전을 즐기는 인재 ]
2013년도 한 해 동안 학생회의 임원으로서 3학년 과대표를 맡았습니다. 기존의 학생회는 5명의 집행부로 구성되어 있어서 과 행사를 진행하는데 인력의 문제가 있었습니다. 여기서 저는 왜 부서를 늘려서 인원을 충당하지 않을까라는 의문을 제기했고, 인원모집에 대한 안건을 제시했습니다. 학과 선배들의 의견과 각 학년 투표를 통해 학생들의 의견을 수렴한 결과 학생회를 홍보할 수 있는 홍보부와 과 내의 자금을 효율적이고 투명하게 사용하고자 경영부를 개설할 수 있었습니다. 또한, 20명 정도의 지원자들을 각 부서에 배치하여 연합 M.T와 과 주점과 같이 많은 인원을 필요로 하는 행사들을 성공적으로 진행할 수 있었습니다.
이러한 저의 경험은 문제를 해결함에 있어서 기존에 없던 새로운 방법의 도입을 통한 창조의 가치를 느끼게 해주었고, 실패에 대한 생각 대신 어떤 일이든 도전 자체를 즐기는 사람이 되게끔 해주었습니다.
[ 중국의 전승절 참석이 가지는 의미 ]
이번 중국 전승절 70주년 기념 열병식에서 우리 박근혜 대통령님의 참석으로 국내는 물론 한반도를 둘러싼 미국과 일본의 관심이 집중됐습니다. 이는 역사적으로도 이례적인 경우로서 논란이 된 사회이슈이고, 동북아시아를 넘어 세계 속에서 우리나라 미래의 경제적인 중요한 요소들도 내포되어 있기에 가장 중요한 이슈로 선택했습니다. 최근의 동태를 살펴보면 중국과 우리나라는 우호적인 관계로 발전했고, 앞으로도 더욱더 돈독해질 여지가 있습니다. 이를 토대로 우리나라는 중국과의 교류를 통해서 경제적, 정치적인 이득을 취할 수도 있습니다. 하지만 미국과 일본 등의 우방 국가들의 시선을 배제할 수가 없는데, 여기서 저는 우리나라의 눈에 띄는 외교 정책이 필요한 시점이라고 생각합니다. 과거에 광해군이 명나라와 후금 사이에서 중립 외교를 펼쳤던 것처럼, 지금의 우리도 중립적인 입장에서 양쪽 모두의 우호적인 관계를 유지하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 과거에 힘없이 당하기만 했던 암울한 역사를 되풀이하지 않기 위해서는 다른 강대국에 휘말리는 것이 아니라 우리가 주도적으로 외교 문제들을 이끌어갈 필요가 있습니다. 그런 의미에서 박근혜 대통령님의 열병식 참석은 이번 정부의 외교에 있어서 전환점이 될 것입니다. 이러한 기회를 잘 살려서 외교 정책에 성공한다면 경제적으로는 중국과의 공동 사업 등으로 청년 실업률을 해소하면서 경제 성장을 이끌 수 있고, 정치적으로는 온 국민의 염원인 통일까지 달성할 수 있다고 생각합니다. 그러기에 그 어느 때보다 신중하고 섬세한 외교 정책이 필요한 시점이라고 생각합니다.