삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
저는 군대 대신 산업기능요원으로 대체복무 하였습니다. 약 3년간 산업체회사를 다니면서 다양한 회사생활을 경험하게 됐습니다. Linux를 기반으로 UI와 application 프로그래밍, 더 나아가 DB, 서버, 네트워크 관리까지 접하게 되었습니다. 비록 초반에는 일반 사원들보다 부족한 점이 많아 업무진행이 많이 더뎠지만, 이에 굴하지 않고 묵묵하고 꿋꿋이 업무를 수행하였습니다. 회사에서는 혼자 프로젝트를 진행하지 않고 팀으로 진행하는 프로젝트가 주를 이뤘습니다. 그리하여 팀원들과 함께 공동개발을 진행하게 되었고, 조직적이고 체계적인 운영, 협업이 중요한 것도 깨닫게 되었습니다. 그러면서 팀원들과 개발기간을 맞춰서 업무를 끝내는 저의 모습을 보면서 업무에 흥미를 느끼기 시작했습니다. 업무를 통해서 개발능력을 키우고 그리고 회사 내의 사람들과의 관계에 대해서 느끼게 되었습니다. 이와 같은 경험을 이용하여 삼성전자에 입사하여 빠르게 적응해나가면서 저의 역량을 십분 발휘하여 삼성전자의 발전에 크게 기여하고 싶습니다.
대학교 학부생 시절부터 현재까지 약 9년동안 정말 많은 것을 경험했다고 자부합니다.
대부분의 인문계고에서 자연계열 고등교육을 받은 학생들은 기초과학의 이론을 공부하여 대학에 진학하게 됩니다. 공과대학에 입학한 저도 예외는 아니었습니다. 어느 분야를 배우게 될지 알지 못한 채 입학을 하게 되었고, 미리 배워보고자 하는 마음을 가지고 있었기에 저는 연구 · 학술동아리인 마이크로 로봇 동아리에 가입하였습니다. 전기, 전자공학의 회로 설계, 로봇을 직접 설계 · 제작하기 위해 기계공학, 컴퓨터공학의 데이터처리 등 여러 전공의 이론을 공부하고, 구현 · 적용해보았습니다. 손수 만든 로봇을 통해 다양한 대회에도 참가해보았습니다. 비록 첫 술에 배가 부를 수는 없는 법. 시련을 겪고 나면서 저 자신에게 채찍질을 하며 다음 번에 있을 대회 등을 준비하게 되었고 2007년 2학기 참가하는 대회에서부터 빛을 볼 수 있었습니다. 동아리를 통해서 H/W, S/W에 대한 기술을 습득하게 되었고, 학부 1년을 남기고 2010년부터 3년간 IT회사에서 산업기능요원으로 대체복무를 하였습니다. 위에서 언급한대로 회사에서도 정말 다양한 것들 경험해 볼 수 있었습니다. 사람과의 관계, 업무능력, 고객과의 커뮤니케이션 등 많은 것을 배울 수 있었습니다. 산업기능요원으로 복무를 마치기 전 다양하게 여러 방면으로 공부를 해보고 싶은 마음에 대학원 진학을 결정하게 되었고, 학부 졸업을 위해 학교로 돌아가 졸업을 하고 대학원에 입학 하게 되었습니다. 대학원에서는 디지털 신호처리분야에서 사람의 음성신호를 처리하는 연구실에 소속이 되었고, 지금 마지막 석사 4학기 졸업을 앞두고 있습니다.
저 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건은 대학교 1학년때 동아리에 가입한 것이라고 생각합니다. 어찌 보면 별로 크게 영향을 끼친 사건이라 생각이 들지 않겠지만, 동아리 가입으로 인해 H/W, S/W에 대해서 공부하게 되었고, 이를 토대로 산업기능요원으로 대체복무 그리고 대학원까지 진학하게 되었습니다. 만약 동아리에 가입하지 않았었다면 저의 삶은 지금과는 매우 다른 삶을 살고 있었을 겁니다.
최근 우리의 생활은 빅데이터 시대로 넘어가고 있습니다. 빅데이터를 이용하여 개개인마다 모바일기기 혹은 웨어러블기기를 통해 사용자에게 적합하고 유용한 정보를 얻을 수 있게 되었습니다. 이러한 정보를 이용하기 전에 먼저 여러 사용자들의 개개인 정보가 네트워크로 전송하게 되고 클라우드 서버로 저장이 됩니다. 이렇게 저장된 정보들이 잘 이용되면 유용하게 편리한 생활을 할 수 있습니다. 하지만 클라우드 서비스의 보안에 문제가 생겨 사용자 정보가 유출이 된다면 그 피해는 걷잡을 수 없이 커져나가게 됩니다.
현대생활에서 보안은 떼려야 뗄 수 없는 관계가 되었습니다. 최근에도 기업들의 해킹피해에 대한 뉴스를 심심치 않게 확인 할 수 있습니다. 물론 기업들이 개인정보에 대해 크게 신경 쓰지 않은 것은 아니지만 해킹 당한 사례를 보더라도 너무 손쉽게 정보가 유출되는 것을 보면 매우 안타까울 따름입니다.
우선 이러한 문제에 대해 기업들은 개인정보에 대해 암호화를 이중 삼중으로 처리를 하고, 정확한 정보를 얻기보다는 어떠한 범주내에 사용자 정보를 숨겨 데이터를 저장하는 방식도 방법이 될거라고 생각합니다. 위와 같이 기업들이 보안에 신경을 쓰고, 사용자들도 마찬가지로 내 정보는 유지 됐겠지 하는 안일한 생각을 버려야 한다고 생각합니다. 이런 생각을 가지고 있는 동시에 이미 내 정보는 돌아다니고 있으며, 자신이 표적이 될거라는 생각까지 도달하진 않을 것이다. 이런 불감증을 개개인이 자각하여 깨달아야지 자신의 정보를 잘 지킬수 있다고 생각합니다.