삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[직업관을 만족하는 삼성전자]
삼성전자는 제가 바라는 세 가지 직업관을 모두 만족하는 회사입니다. 첫째, 가족과 같은 기업입니다. 상호 간의 의사소통을 통해 문제를 해결해 나가고, 직원들의 이야기를 사보를 통해 풀어내는 삼성전자는 사원들을 가족으로 생각하는 기업이라 생각합니다. 둘째, 도전을 두려워하지 않고 먼저 앞선 변화를 선도합니다. 우수한 글로벌 기업이라는 현실에 안주하지 않고 끊임없이 발전하고 노력하는 창조적인 혁신을 추구하는 기업이라 생각합니다. 마지막으로 적성에 맞아 저의 강점들을 확실히 녹여낼 수 있는 기업입니다. 로봇제어 연구실 경험, 설계 경험 등 제가 대학에서 공부하고 준비했던 강점들을 확실히 보여줄 수 있는 기업이라 생각합니다. 이처럼 저의 직업관과 가장 부합한 회사이기 때문에 삼성전자에 입사 지원을 하였습니다.
[분야를 뛰어넘어선 인재]
저는 삼성전자에 입사하여 다양한 경험을 토대로 삼성전자에 이바지하고 싶습니다. 먼저 무선사업부에서 엔지니어로서 우수한 제품을 만들고 싶습니다. 제품에서 소프트웨어도 중요하지만 가장 먼저 보이는 하드웨어도 중요하다고 생각합니다. 우수한 제품을 설계하여 삼성전자 무선사업부 영업이익에 이바지할 수 있는 인재가 되겠습니다. 더 나아가 엔지니어의 역량을 충분히 쌓은 후 마케팅 부서에서 전공과는 다른 역량을 펼쳐 삼성전자의 브랜드 이미지를 더 높이고 싶습니다.
[열린 마음으로 소통]
저는 다양한 조직생활을 통해 서로의 배경이 다른 사람이 열린 마음으로 소통한다면 뭐든지 해낼 수 있다는 신뢰를 얻었습니다. 이러한 신뢰를 얻을 수 있던 대표적인 경험으로는 대학 내 중앙사진동아리 임원으로서 역할과 공군으로 복무 당시 으뜸병사로서 역할을 할 때였습니다.
동아리에서는 매년 50여 명의 전공, 성격, 환경이 다양한 회원들과 함께 정기전을 개최합니다. 2011년 제가 임원이 되어 정기전을 개최하려 할 때 정기적으로 전시회를 개최하던 장소가 보수 공사를 하게 되어 장소 섭외에 문제가 생겼습니다. 설상가상으로 임원진의 실수로 전시 액자와 마트지의 크기가 맞지 않아 시간 안에 행사를 진행하는 데 무리였습니다. 행사 진행에 차질이 생기자 회원들은 전시회를 미뤄야 하는 것 아니냐며 걱정하였고, 임원진 간에 내분이 생겨 책임에 대해 따지기 시작했습니다. 하지만 저는 아직 기회가 있으며, 각자의 위치에서 서로 소통하며 문제를 해결할 수 있다며 내분이 생긴 임원진을 다시 하나로 모았습니다. 여러 번의 회의 끝에 행사를 진행하기 가장 적합한 대관 장소를 찾았으며, 직접 마트지를 구매하여 각 사진에 맞도록 제작하여 일정에 착오 없이 전시회를 진행할 수 있었습니다. 저는 이러한 결과가 임원진 간에 내분을 잠재우고 열린 마음으로 소통하지 않았다면 절대 가능하지 않았던 결과라 생각합니다.
2014년 군 복무 당시 저는 다시 한 번 이와 비슷한 경험을 하였습니다. 제가 복무하던 부대는 수송근무 부서와 지상근무 부서로 나뉘어 있었으며, 처음 배속을 받았을 때부터 두 부서 병사 간의 사이가 좋지 않았습니다. 주로 부서의 일이 달라 서로 간의 이해가 부족해 충돌하는 경우가 많았으며, 이를 해결하려 노력하는 병사가 아무도 없었습니다. 저는 열린 마음으로 소통하면 뭐든지 해낼 수 있다는 소통의 힘을 경험하였기에 이를 방관하지 않고 해결하려 노력하였습니다. 계속 방법을 고민하던 중 제가 내린 결정은 공군의 병영문화 중의 하나인 으뜸병사가 되어 두 부서간의 화합을 유도였습니다. 저는 으뜸병사가 되어 가장 처음으로 한 일이 열린 마음으로 소통하기였습니다. 처음에는 오래된 감정으로 인해 어려웠지만, 서로가 서로에게 불편하고 어려웠던 점을 나누고 공유하는 시간을 지속해서 가져 부서 병사간의 틈을 줄여나가기 시작했습니다. 이와 같은 일을 반복하다 보니 서로를 이해하였고 사이도 좋아졌습니다.
저는 이러한 경험을 통해 열린 마음으로 소통한다면 뭐든지 해낼 수 있다는 신뢰를 얻었습니다. 삼성전자 입사 후에도 해결해야 할 문제가 생긴다면 항상 열린 마음으로 소통하고 팀과 협력하여 반드시 문제를 해결해나가겠습니다.
[삼성의 직무적합성 평가, 서류 전형 부활인가? 아니다.]
2015년 상반기까지 삼성그룹은 학점과 공인영어성적 조건만 맞으면 삼성직무적성검사(SSAT) 응시 기회를 모두 주었습니다. 하지만 2015년 하반기부터 직무적합성 평가를 통해 직무에 적합한 사람에게 응시기회를 주는 방식으로 채용제도를 개선하였습니다. 이에 대해 부정적 견해를 가진 사람들은 다음과 같이 평가하였습니다. 먼저, 과거 서류전형의 부활로 20만 명이 보던 채용전형보다 불공정한 기회를 줄 것이라고 평가했습니다. 또 다른 견해는 이전의 전형방식보다 과열된 스펙 경쟁을 불러올 것이라 평가하였습니다. 하지만 저는 다른 견해를 가지고 있습니다. 이전의 채용방식도 삼성그룹이 원하는 인재상을 선발할 수 있었으나, 새롭게 바뀐 채용방식은 보다 직무에 적합한 인재를 효과적으로 선발하기 위함이라 생각합니다. 위에 대한 견해를 반박하면 다음과 같습니다. 첫째, 불공정한 기회가 아닌 정확한 인재를 선발하기 위함이라 생각합니다. 이전의 채용방식의 경우 허수가 상당히 많았습니다. 직무에 대한 고민 없이 조건만 만족하면 찔러보는 무분별한 지원자가 많았습니다. 따라서 직무적합성 평가를 통해 사전 심사하여 GSAT 응시기회를 주는 것이 오히려 직무에 대해 오려 고민하고 준비한 사람들에게 공정한 채용 방식이라 생각합니다. 둘째, 과열된 스펙 경쟁은 아니라고 생각합니다. 직무에 맞는 스펙을 쌓는 것은 기업에 들어가기 위한 구직자의 최소한의 노력이라 생각합니다. 이에 대한 노력을 평가하여 기업을 위해 노력하는 인재를 뽑는 것이 당연하다 생각합니다. 이와 같은 이유로 이번에 새로 바뀐 삼성의 직무적합성 평가는 더욱 준비된 인재를 뽑기 위한 삼성의 노력이라 생각합니다.