삼성전자(주)
기술직
하고 싶은 일에 대한 구체적인 고민 없이, 단순히 직장을 가지는 것이 목표였던 저에게 취업 준비 과정은 ‘일생의 업으로 삼고 싶은 나의 일’에 대한 고민을 시작하는 계기가 되었습니다.
단순히 생계를 위한 일이 아니라, 삶의 목표와 보람이 되는 일, 저만의 장점을 충분히 발휘할 수 있는 일, 제 가치관에 부합되는 일, 결론적으로 일생의 업이 되어줄 나의 일에 대해 진중히 고민했습니다.
긴 시간 끝에 찾은 일은 ‘감동을 선사하는 엔지니어’입니다. 전자기기는 우리의 일생과 함께하는 동료라 생각합니다. 그렇기에 저는 전자기기를 통해 우리 삶에 더 큰 행복과 감동을 선사해 줄 수 있는 삼성전자의 엔지니어가 되고자 합니다.
평소 휴대폰에 대한 관심과 함께, 휴대폰을 통해 느낄 수 있는 행복에 대해 생각했습니다. 그중 ‘갤럭시 코어 어드밴스’라는 시각 장애인들에게 눈이 되어 줄 수 있는 이 제품은 아직도 기억에 남습니다.
삼성전자의 생각은 평범한 사람을 특별하게 만들어주는 행복이 아닌, 특별한 사람을 평범하게 만들어주는 행복을 선사했습니다. 이러한 삼성전자의 사회공헌활동에 가슴 뭉클해지는 순간마다, 나의 일에 대한 확신과 직업적 소명의식이 더욱 굳건해짐을 느낄 수 있었습니다.
나의 일을 통해 살기 좋은 내일을 만들겠다는 제 인생의 목표를 실현하고 싶은 곳, 삼성전자입니다.
저는 대학 시절, 남들 다하는 봉사활동 동아리의 일원이었습니다. 제가 참가했던 봉사활동의 주 내용은 초,중,고 학생들이 참가하는 체험학습 내에서 학생들을 인솔 지도하는 것입니다.  하지만, 2009년 여름은 저에게 저의 가치와 삶의 목적의식을 일깨워준 시기였습니다.
당시 저는 봉사활동 중 카약 부팀장 직책을 맡았습니다. 이전에도 많은 봉사활동에 참여했지만, 처음으로 관리자의 자리에 놓였습니다. 그랬기에 활동 중 생기는 많은 일은 으레 총책임을 맡은 선배가 도맡아 하는 것으로 생각했고, 선배의 지시만 잘 따른다면 모든 것이 알아서 잘 흘러갈 것으로 생각했습니다.
하지만, 많지 않은 사람들임에도 불구하고 각자가 생각하는 목표가 달랐고, 과정이 달랐습니다. 그 때문에 총책 또한 봉사활동을 이끌어 가는 데 난항을 겪었습니다. 저는 저의 역할에 책임감을 느끼고 봉사활동을 이끌어야 한다는 사명감을 가지게 되었습니다.
총책 혼자서 많은 일을 감당하기에는 동시다발적인 문제를 해결할 수 없다고 생각했고, 총책보다는 낮은 위치의 관리자로서 제가 해야 할 일들을 고민했습니다.
먼저, 단체 속의 지엽적인 그룹에 여기저기 스며들었으며, 그 속에서 팀원의 입장에 서서 진심을 다해 소통했습니다. 그리고는 관리자의 입장에서 팀원 간의 의견을 조율하고, 다른 팀들과의 유기적인 소통을 통해 봉사활동을 진행하는데 마찰이 생기지 않도록 노력했습니다. 이러한 노력의 결과로 학생들이 더욱 효율적이고 안전하게 카약활동을 할 수 있는 환경을 만들었습니다.
팀을 위해 동분서주하여 팀이 좋은 결과를 이룰 수 있게 도왔던 청년의 모습. 지금도 저는 이때의 제 모습을 자랑스럽게 여기고 있습니다. 이런 경험은 저에게 ‘나의 이익보다는 팀의 이익‘을 먼저 생각할 수 있게 합니다. 앞으로 저는 사회의 일원으로서, 또는 관리자로서 저의 진심이 담긴 행동을 통해 함께 일할 사람들과 최고의 성과를 만들어내는 팀원이 될 것입니다.
지금까지 제가 삼성전자의 구성원이 되기 위해 했던 노력이 부족하다 여기실 수 있습니다. 그러나 저는 앞으로도 성실한 자세로 매 순간 최선을 다할 각오가 되어 있습니다. 목표를 향해 힘써 노력하는 것, 그것이 얼마나 보람되고 가치 있는 것인지 누구보다 잘 알고 있기 때문입니다. 끊임없는 노력을 통해 ‘나의 일, 나의 꿈’이 있는 삼성전자에서 최고의 전문가가 되고, 이를 통해 ‘인류사회의 공헌‘을 실현하겠습니다.
[역사를 알아야 미래가 보인다]
올해로 대한민국은 광복 70주년을 맞았습니다. 이러한 기념과 함께 TV, 영화등 미디어 매체들은 우리나라의 역사를 다룬 이야기들을 많이 다루고 있습니다. 최근에는 무한도전을 통해 우토로 마을, 하시마 섬에 대한 이야기가 방송에 나왔습니다. 이러한 유명한 프로그램에서 알려짐으로 통해 우리 국민들은 잘 몰랐던 진실에 대해 알 수 있어서 좋은 기회였다고 생각합니다.
또한, 9월4일에는 상하이 임시정부 청사를 재개관하면서 독립투사들의 애환과 비장한 애국정신을 느낄 수 있게 되었습니다. 상하이 임시정부 청사는 1989년 상하이의 도시개발계획으로 없어질 위기가 처해 졌으나 삼성재단의 노력으로 지킬 수 있었고, 그 결과 오늘날 상하이 임시정부 청사가 재개관 할 수 있었다고 생각합니다.
이렇듯, 다양한 역사에 관련된 다양한 프로그램과 행사와 더불어 역사에 대한 국민들의 인식과 관심이 일회성으로 끝나면 안 된다고 생각합니다. 단순히 TV에서만 보고 느끼는 것이 아니라 관심을 가지고 꾸준히 알아야 합니다. ‘역사를 알아야 미래가 보인다‘라는 말처럼 우리의 뿌리를 정확히 알아야 향후 우리가 살아갈 미래에 대한 대비가 된다고 생각합니다. 그저 쏟아지는 역사드라마, 영화들을 보고 ’어떤 배우가 연기를 잘 하더라‘, 혹은 ’출연한 배우들 이쁘다‘ 이런 식의 반응이 아니라 역사를 배울 수 있는 기회로 만들어야 된다고 생각합니다.
단순히 문화 컨텐츠 소비를 위한 역사인식이 아닌 진정한 우리 역사알기에 대한 생각으로 국민 모두가 지속적인 역사에 대한 관심을 쏟았으면 좋겠습니다. 그리고 또한, 현재 무한도전 방송으로 인해 하시마섬, 우토로 마을의 방문객이 많아 질 것으로 생각하는데, 역사의 진실을 배운만큼 그 곳을 관광을 목적으로 하는 방문은 없어야 한다고 생각합니다.