삼성전자(주)
공정
[최상의 결과를 낼 수 있는 장소]
평소 증권시장에 관심이 있었습니다. 현재 삼성전자는 시가총액 200조 규모의 글로벌 기업으로 국내 타 대기업보다 훨씬 큰 규모를 갖고 있습니다. 과거 국내 메이저 급 대기업에서 세계 유수의 기업들과 경쟁하는 글로벌기업으로 성장하는 과정에서 삼성전자의 도전적 투자와 미래지향적인 비전은 중대한 역할을 하였습니다. 삼성의 다양한 자기개발 프로그램과 최적의 근무환경은 삼성에서 근무하는 직원들이 최대한의 역량을 발휘하여 최상의 결과를 낼 수 있게 해주는 바탕입니다.
입사 후 1년 동안은 설비 엔지니어의 기본기를 확실히 하겠습니다. 직무역량 강화프로그램을 통하여 필수적 능력을 습득하겠습니다. 기본기 없이 노력만으로 설비엔지니어가 되는 것을 불가능하기 때문입니다.
그리고 성실하며 씩씩한 신입사원의 모습으로 부서 선배님들과 원만한 관계를 형성하여 조직에 융화되겠습니다.
입사 5년 후, 생산 설비에서 나타날 수 있는 작은 변화와 생산품의 수율 및 불량률을 세심하게 추적, 관리하여 설비가동에 어떠한 차질도 발생하지 않도록 만들겠습니다. 또한 업무간에 관찰한 설비개선점을 적극 건의하여 원가경쟁력을 향상시키겠습니다. 현재 삼성전자의 생산제품의 높은 시장점유율에서 더 나아가
수익성까지 향상시키는데 노력하겠습니다.
[황의 법칙, 국내 첨단산업의 길잡이]
고등학생 시절 우연히 ‘황의 법칙’에 대하여 듣게 되었습니다.
2002년 메모리사업부의 황찬규사장은 반도체의 집적도가 1년에 2배씩 증가할 것이라 주장하였습니다.  처음에는 말도 안 된다고 느꼈지만 실제로 2000년 512MB 제품이 2007년 64GB의 제품이 되기까지 매년 2배씩 증가하여 ‘황의 법칙’을 증명하였습니다.
황찬규사장의 주장으로부터 2가지 충격을 받았습니다.
첫째는 첨단 기술의 발전 속도입니다. 비록 2007년 이후 집적도를 더 올리기가 힘들어져 ‘황의 저주’으로 불리기도 하였습니다. 이후 공정개선에 수반된 생산비 감소와 같은 결과는 플래시 메모리를 다양한 분야에 이용하여 사물인터넷을 현실화시키는데 큰 기여를 했다고 생각합니다.
둘째로는 황찬규사장의 미래를 바라보는 예지력입니다. 당시 반도체 집적도의 기하급수적 증가에 대한 그의 주장은 아주 진취적이었으며 반도체 산업을 이끄는 삼성전자의 목표에 정확히 부합한다고 생각했었습니다. 다수의 사람들이 어떠한 의견에 대하여 불가능할거라고 느끼면 보통의 경우 불가능하다는 것이 보편적 사실이 되곤 합니다. 하지만 가끔은 가능하다고 생각하는 소수의 인원 또한 존재하며 그 중에 일부는 거대한 혁신을 만들어 냈었다고 생각합니다.
‘황의 법칙’은 고등학생이었던 저에게 ‘도전적 목표’와 ‘미래비전을 내다볼 수 있는 안목’의 중요성을 깨우치게 하였고 그 이후 끊임없는 도전의 자세를 갖게 하였습니다.
[화공종합설계, 생산공정에 대한 이해의 기회]
생산성 향상을 극대화 시키는 과정은 엔지니어에게는 중요한 과제라고 생각합니다.
화학공학도로서 전공을 통해 공정설계 및 관리의 지식을 쌓아왔으며 전공지식을 활용하여 2014년 전공설계과목 화공종합설계2에서 PRO-2 공정모사 tool을 이용하여 공정설계를 하였습니다. 십여 가지의 변수와 공정구조를 변경해가며 수반된 결과를 체계적으로 데이터화시키고 최상의 조건을 찾았었습니다.
비록 반도체 생산 공정과 완전히 일치한다고 생각하지는 않지만 공정의 수율 향상과 최적화를 위해서 관련문헌과 전공서적을 공부하며 변수를 적절히 조작하는 과정은 반도체 생산공정에서도 적용될 수 있는 값진 경험이라고 생각합니다. 설계 프로젝트 진행간의 다양한 시도들과 실패는 공정최적화에 관한 이해를 도왔으며 화공엔지니어로서의 열정을 확인할 수 있는 기회가 되었습니다.
[단말기 유통구조 개선 법, 시행 1년]
단통법이 시행된 지 1년이 지났습니다.
1년전 단통법 시행이 알려졌을 때 사람들은 “고가의 스마트폰을 보조금이 없이 어떻게 살수 있을까?”하여 우려하였습니다. 이후 단통법에 대해 궁금증을 갖게 되었고 많은 장점들을 찾을 수 있었으며 1년이 지난 현재 그 효과들을 느끼게 되었습니다.
첫째, 통신사들이 건전한 경쟁을 할 수 있게 하였습니다. 과거 통신사들은 자사의 점유율을 높이고자 고액의 보조금을 지급하였습니다. 또한 보조금을 회수하기 위하여 고가 요금제이용을 유도하였으며 통신사들의 경쟁은 치킨게임의 양상을 보였습니다. 하지만 단통법 시행 1년이 지난 현재는 더 저렴하고 이용자의 ‘니즈’에 부합하는 요금제들이 나왔고 이용자들은 서비스에 만족하고 있습니다.
둘째, 단말기 제조사는 자체적인 역량 향상에 집중하게 하였습니다. 보조금을 주었던 시절에는 고가의 프리미엄 제품군이 주를 이루었고 중저가 스마트폰의 경쟁력이 없었습니다. 대표적인 사례가 ‘펜택’이라 생각합니다. 경쟁사의 프리미엄 스마트폰에 밀려 비교적 저렴한 가격의 펜텍 스마트폰의 부진이 이어졌고 결국 스마트폰 시장에서 사라지게 되었습니다.
한편 단통법 시행으로 저렴한 해외 스마트폰의 국내시장 점유를 우려하기도 합니다. 하지만 ‘악처가 좋은 좋은 남편을 만든다’는 말이 있듯이 언제나 유리한 환경에서 국내 제조사들이 해외 제조사들과 경쟁을 한다면 세계시장에서 경쟁해나갈 역량을 갖출 수 없다고 생각합니다.
단말기 유통구조 개선법은 일정부분 효과가 있었지만 아직 노력할 부분이 있다고 생각합니다. 제조사의 경우 성능과 품질향상은 물론 사후 기술지원에 힘을 쏟아야 할 것입니다. 국내 스마트폰 이용자들의 제품교체 주기가 길어질 것으로 예상되며 기술지원의 중요성은 더욱 부각될 것입니다. 이용자의 ‘니즈’에 맞게 펌웨어를 개발하여 올바른 시기에 업데이트 할 수 있도록 하는 한편 다채롭고 흥미로운 소프트웨어를 제공한다면 제조사의 제품경쟁력 향상에 큰 힘이 될 거라 생각합니다.