삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[종이로 만든 프린터]
창의성에 대한 강의를 듣던 중 피피티에서 삼성전자의 종이로 만든 친환경 재활용 프린터기를 보고 굉장히 흥미로웠던 기억이 있습니다. 시판되는 제품은 아니었지만 종이를 소비하는 프린터기를 종이로 만든 아이디어에서 친환경을 생각하는 삼성의 노력을 느꼈습니다. 일류를 넘어 초일류를 지향하는 삼성은 누구에게나 도전해보고 싶은 기업이라 생각됩니다. 저도 삼성의 일원이 되어 삼성이 초일류로 나아가는데 밑거름이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
[에너지소비효율 1등급]
농사를 짓는 저희 집은 매일 많은 작업복을 세탁해야 하기 때문에 큰 세탁기가 유용하게 사용되었습니다. 하지만 학교와 집이 먼, 저는 혼자 자취를 해야 했고 이렇게 큰 세탁기는 제게 필요치 않았습니다. 광고를 통해 알게 된 아기사랑은 혼자 사는 제게 가장 적합한 세탁기였습니다.
아기사랑은 아기들 옷들뿐만 아니라 가벼운 세탁 시 더 이상 큰 세탁기를 사용하지 않아도 되기 때문에 에너지 낭비와 시간소비를 줄여 주었습니다. 저는 이 아기사랑 세탁기처럼 사용자의 편의를 생각하고 에너지를 절약하는 제품을 개발하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 이를 위해 HW의 기본을 확실히 다지고 SW를 배워 복합적인 사고가 가능한 엔지니어가 되겠습니다.
[거짓말로 끄려했던 산불]
시골에 위치한 저희 집은 사방으로 산으로 둘러싸여 있습니다. 초등학교 5학년 초 봄, 일요일 할아버지 생신날 아침부터 친척들이 모여 이야기를 나누며 다과를 즐기고 있었습니다. 그 때 저는 밖에서 사촌들과 주운 라이터를 가지고 불장난을 했습니다. 그렇게 오전을 무사히 보낸 저희는 무얼 하며 놀았냐는 어른들의 질문에 숨바꼭질을 하며 놀았다고 대답하였고 이 위험한 불장난은 오후에도 이어졌습니다. 건조한 봄바람과 주변의 나무들은 불이 붙기에 더할 나위 없이 좋았고 저의 불장난은 장난이 아닌 화재로 번졌습니다. 10년 넘게 키운 잣나무 숲을 태운 산불은 소방헬기가 오고 나서야 꺼졌습니다. 당연히 어른들은 유력 용의자인 저희를 추궁했습니다. 하지만 저는 혼날 것이 무서워 거짓말을 하였지만 사촌동생은 사실대로 말했습니다. 저는 아직도 그 때 아버지의 실망에 찬 얼굴을 잊을 수 없습니다. 그 날 저녁, 아버지께서 제게 잘못은 누구나 할 수 있지만 진실한 사람이 되어야 한다고 말했습니다. 그 이후로 아버지의 실망에 찬 모습을 다시 보기 싫었고 실수나 잘못을 해도 거짓말을 하지 않으려고 노력했습니다.
[5년간의 연예]
고3 시작을 앞둔 2월 초 닥친 교통사고 때문에 저는 꾀 우울한 고등학교 마지막 1년을 보냈습니다. 사고 문제로 학교를 찾아간 어머니께 담임선생님은 휴학을 권했습니다. 하지만 4월 초 휠체어를 타고 3학년 첫 등교를 했습니다. 지난 2개월의 병원 생활은 아픈 사람들끼리 있었기 때문에 오히려 더 밝고 긍정적으로 생활할 수 있었습니다. 그렇지만 학교에서는 저만 다르다는 생각이 강했고 알게 모르게 사람을 대하는 자세가 위축되어갔습니다. 이 때문에 대학교 친구들과 친해지는데 어려움을 겪었습니다. 그러던 중 만난 지금의 여자 친구 때문에 많은 부분에서 변하는 자신을 볼 수 있었습니다. 식당에서 주문조차 잘 하지 못하는 저를 잘 아는 여자 친구는 일부러 제게 주문을 하도록 했고 모르는 사람과의 만남을 싫어하는 저에게 자신의 친구들을 소개시켜주었습니다. 사람만나기가 무서워 피했던 저는 차츰 사람들을 앞에서 마주 할 수 있게 되었습니다. 여전히 남들 앞에 서거나 새로운 사람들과의 만남이 어렵지만 피하지는 않게 되었습니다. 여자 친구와 5년간의 연예가 저의 태도를 조금 더 긍정적, 적극적으로 바꾼 계기가 되었습니다.
[인내 끝에 찾아오는 옹골찬 열매]
저희 집은 포도 농사를 짓습니다. 농사 일손이 많이 필요하기 때문에 초등학교에 입학하기 전부터 제가 할 수 있는 간단한 일이라도 찾아 했고 학교를 다닐 때는 주말마다 일을 도와왔습니다. 여러 일들과 마찬가지로 농사는 끝없는 인내가 필요했습니다. 가을, 수확 철이 되었을 때 기쁨을 느끼기 위해서는 봄 그리고 여름을 뜨거운 태양 아래에서 보내야만 가능했습니다.  이를 직접 보고 겪으면 자란 저는 힘든 만큼 좋은 열매를 가질 수 있다는 것을 몸으로 익히게 되었고 지금은 남들에게 뒤처지지 않을 인내를 가지게 되었습니다.
얼굴을 반쯤 파묻고 죽어있는 한 꼬마의 사진은 많은 사람들에게 충격을 주었습니다. 아이는 나이는 세 살, 이름은 아일란 쿠르디인 시리아 난민이라고 밝혀지면서 유럽 난민 사태에 대한 경종을 울렸습니다. 5년째 이어져오고 있는 시리아 내전은 2011년 3월, 학교 담에 혁명 구호를 적은 10대들이 체포되고 고문당하면서 시작되었습니다. 학생들의 석방을 요구한 반정부 시위대에게 정부는 과잉대응을 하였고 결국 평화 시위를 했던 반정부세력이 무장 세력으로 변모하면서 내전이 발발하였습니다. 지금까지 시리아내전으로 목숨을 잃은 사람이 22만 명으로 추정되며 그 중 절반 이상이 시리아 민간인이라고 합니다. 이를 생각했을 때 그들이 난민이 되는 것은 살기위한 어쩔 수 없는 선택이라고 생각됩니다.  최근 많은 이 난민들이 유럽으로 유입되면서 유럽 난민 사태가 발생하게 되었습니다. 이에 유렵의 각 국가들은 다른 반응을 보이고 있습니다. 난민을 받아들이는데 적극적으로 참여하겠다는 독일과는 반대로 더 이상의 수용은 힘들다는 헝가리가 가장 대표적입니다.
지금까지 난민이 된 시리아인은 약 1천 1600여만 명으로 집계되고 있습니다. 하지만 이중 약 2.6%인 1만 4천 410명만이 국외에 정착했습니다. 사실 이들을 다 수용할 수는 없다고 생각됩니다. 메르켈 독일 총리는 난민쿼터제를 도입해서 EU가입 28개국이 인구, 경제력, 기존 난민 수용 숫자, 실업률에 맞춰 난민을 나눠 맡자 합니다. 하지만 아직 정착하지 못한 수많은 난민을 유럽만이 떠맡은 것은 그 부담이 크다고 생각됩니다. 난민은 전쟁이나 재해 등에 의해 생존권에 위협을 받는 사람들이 자신의 나라를 떠난 사람들을 지칭합니다. 그들 또한 같은 사람이기에 유럽을 넘어 전세계적 차원에서 지원과 수용이 필요하다고 생각됩니다.