삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
제가 회사를 선택하는 기준은 ‘제조업’과 ‘품질’입니다.
제조업에서만 느낄 수 있는 성취감을 배웠습니다.
한국타이어 헝가리공장에서 인턴을 하던 중, 공장의 내구성 테스트 공정에서 연기가 나 소방차가 출동한 적이 있습니다. 원인 규명 결과, 한 타이어가 한계 이상으로 회전시켜도 펑크가 나지 않아 그만 마찰력으로 연기가 발생한 것이었습니다. 공장 사람들은 “저 타이어는 신문에 내야 돼”라며 뿌듯해했습니다.
문제의 타이어를 보며 ‘내 노력이 저 제품을 만드는데 쓰였구나’라는 생각을 하는 순간, 제조업만의 큰 성취감이 몰려왔습니다. 이전까지 제게 제조업은 단지 힘들고 낯선 산업이었습니다. 하지만 제품에 기여하는 뿌듯함이라는 매력을 깨달은 후, 제 미래엔 ‘제조업’이라는 꿈이 새겨졌습니다.
많은 제조업 회사 중 삼성전자를 택한 이유는 바로 ‘품질’입니다.
제게 품질이란 제조업의 가장 중요한 요소입니다. 영업직으로 자신이 파는 제품에 확신조차 없다면 실적에 자신감이 생길 리 없다 생각하기 때문입니다. 위의 경험에서 저를 비롯한 공장직원이 느낀 뿌듯함의 원천에도 품질이 자리잡고 있었습니다.
“불량은 암이다.” 삼성전자는 20년 넘게 품질경영을 강조하고 있습니다. 전화기 화형식과 같은 품질 자부심이 뿌리내려 있습니다. 삼성전자의 제품이라면, 자부심 넘치게 판매해나갈 수 있습니다. 제품의 가치를 온전히 전달하여 고객의 수요를 창출하는 영업을 해나가겠습니다.
[이 회사는 혁신을 위해 노력하는가]
제가 기업을 선택하는 기준은 ‘혁신을 위한 노력’입니다.
대학 시절부터 개인을 넘어 조직과 사회의 발전에 기여할 때 큰 성취감을 얻어왔습니다. 그리고 사회 발전에는, 테슬라의 CEO 일론 머스크가 말한 것과 같이 사회기반인 제조업의 혁신이 필수적이라고 생각합니다.
혁신은 시장우위를 바탕으로 할 때 가장 큰 파급력을 지닙니다. 삼성전자 또한 가전시장에서의 높은 점유율을 바탕으로 다양한 스마트가전을 개발하고 스마트홈 발표, 스마트씽스 인수 등 홈IOT를 위한 혁신을 이어나가고 있습니다. 혁신을 위해 노력하는 1등 기업에 합류해 혁신에 기여해나가고 싶습니다.
[수요를 창출하는 영업마케팅]
삼성전자의 혁신을 이끌 수 있도록 대중의 수요를 창출해나가겠습니다.
혁신의 기본은 수요에 있습니다. 소니의 베타방식VTR과 같이 수요가 없는 기술은 아무 혁신도 이뤄내지 못합니다. 따라서 수요를 창출해내는 영업마케팅의 역할이 무엇보다 중요합니다.
다양한 역량을 키웠습니다. 한국타이어 공장 인턴을 통해 제조업을 이해하고, 기술 이해를 위해 인문사회 융합형 IT개발자 양성과정을 수료했으며, 스타트업 인턴을 통해 가치를 전달하는 영업 역량을 배웠습니다.
이를 바탕으로 삼성전자 CE부서에서 IT기술의 미래인 스마트가전의 영업을 담당하고 싶습니다. 소비자들에게 혁신의 의미를 온전히 전달해, 수요를 창출해내는 영업마케팅을 해나가겠습니다.
[‘술마시는 동아리’를 ‘역사 있는 학회’로 만들다]
제 성장과정에 가장 큰 영향을 끼친 사건은 학회의 회장을 맡아 대외이미지 개선을 목표한 결과 2배가 넘는 지원자를 모은 경험입니다. 줄곧 소극적이었던 저는 이 사건을 통해 ‘하면 된다’는 도전정신을 배웠고, 남은 대학생활 내내 다양한 분야에 도전해왔습니다.
제가 회장을 맡은 학회는 OO이라는 경영학회입니다. 당시 학회는 50년 역사와 2천명의 동문이라는 인프라에도 불구, 외부엔 술마시는 동아리라는 부정적인 이미지로 비춰지고 있었습니다. 신입생 지원율도 점차 줄어들고, 기존 회원들도 자랑스레 학회 활동을 말하지 못하는 상황이었습니다.
저는 회장직을 맡아 이를 해결하고자 대외홍보 캠페인을 기획했습니다. 한국은행 총재, SK그룹 회장과 같은 학회 동문을 섭외해 릴레이강연을 주최하고 ‘50년의 역사, 1991명의 OO인’이라는 슬로건을 통해 이를 홍보했습니다. 동시에 페이스북 페이지를 만들어 학회의 역사를 담은 게시글을 배포했습니다.
매 강연에 200여명의 재학생이 몰려 교내신문에 크게 게재되었으며, 페이스북 게시글은 5천명 이상에게 노출됐습니다. 이 캠페인은 OO의 이미지를 ‘술마시는 동아리’에서 ‘역사 있는 학회’로 바꿔나갔습니다.
결과적으로 1년만에 이미지는 크게 개선되어, 다음 리크루팅에 무려 전년도의 2배가 넘는 인원이 몰리며 전성기를 누렸습니다. 더욱 성취감을 느꼈던 순간은 수업에서 만난 팀원이 학회의 이름을 듣고 ‘아, 거기가 50년 됐다는 학회지?’라고 반응했을 때였습니다. 제 기여의 결실을 몸소 느끼며 큰 성취감을 얻은 순간이었습니다.
[‘하면 된다’ 정신을 배우다.]
1년 간의 경험을 통해 안 된다고 생각하지 말고 ‘일단 도전하는 자세’를 배웠습니다.
캠페인을 위해 이성태 한국은행 총재를 섭외하자 제안했을 때, 임원진 모두가 높은 지위의 선배인 만큼 평일에 무료로 초청하는 건 힘들 것이라 말했습니다.
하지만 강연 주최가 절실했던 저는 연락처를 구해 무작정 전화를 걸었습니다. 학회일로 잠깐 얘기를 나누고 싶다는 약속을 잡아 한국은행 본사에 찾아간 뒤, 본 강연회의 필요성을 긴 시간 설득했습니다. 결국 제 뜻에 공감해주신 선배는 흔쾌히 시간을 내 초청에 응했고, 덕분에 캠페인을 성공적으로 시작할 수 있었습니다.
이 때 배운 '하면 된다’ 정신은 제 삶에 큰 영향을 미쳤습니다. 남은 대학생활 내내 다양한 분야에 호기심 하나만으로 과감히 뛰어들었습니다. 프로그래밍, 무역, 교육봉사 등 낯선 분야에 도전해 개발자 과정을 수료하고, 직구판매로 320만원의 매출을 내고, 교육봉사 동아리를 창설하는 등 목표를 이뤄냈습니다.
이렇게 몸으로 배우고 실천한 ‘하면 된다’ 정신을 삼성전자에서 이어나가고 싶습니다. 학회 50년 역사상 가장 도전적인 회장이라고 평가 받았듯, 삼성전자 50년 역사상 가장 도전적인 인재가 되겠습니다.
[사물인터넷 혁명은 홈IOT에 달려있다]
저는 사물인터넷(IOT)이 가장 중요한 사회이슈라고 생각합니다. IOT는 대중에게 커다란 영향을 미칠 것이며, 일시적 사건이 아닌 장기적 패러다임의 변화가 될 것이기 때문입니다.
대학 시절 IT회사에서 일한 후 줄곧 IT트렌드에 관심을 가졌습니다. 기술 이해도를 높이기 위해 한국인터넷진흥원의 인문사회 IT개발자 양성과정을 수료하기도 했습니다. 이 과정에서 사물인터넷의 개념에 매료됐습니다.
일부는 IOT가 과거 유비쿼터스 같이 단순 유행으로 끝날 것이라 말합니다. 하지만 저는 IOT가 이를 넘어 산업혁명이 되리라 생각합니다.
세 가지 이유가 있습니다. 첫 번째는 만물인터넷과 같이 IOT기술이 가질 수 있는 파급력, 두 번째는 인프라와 통신기술의 발달이라는 환경입니다. 흔히 말하는 기술적, 환경적 조건 외에도 산업혁명의 마지막 조건이 있습니다. 많은 기업에서 B2C IOT서비스를 내놓으며 ‘대중’에게 자연스레 받아들여지고 있다는 점이 그것입니다.
저는 이 대중성이 IOT혁명에서 무엇보다 중요하다 생각합니다. 과거 산업혁명이 기업 생산 중심이었던 것과 달리, 인터넷시대의 혁신은 대중의 수요가 바탕이 되어왔기 때문입니다. 마치 인터넷이 정부에서 대중으로 보급되며 혁명을 일으켰듯, IOT도 대중과 결합할 때 비로소 혁명이 될 것입니다.
따라서 대중에 친숙한 소비자가전에 사물인터넷을 결합한 '홈IOT'가 IOT혁명의 가장 중요한 첫 걸음이라 생각합니다.
삼성전자는 스마트씽즈 인수, 개방형 플랫폼 채택 등 홈IOT에서 이미 선진적 행보를 보이고 있습니다. 이를 바탕으로 앞으로는 대중성을 위한 B2C마케팅에 집중해야 할 것입니다. 소비자가 일상에서 접할 홈IOT의 개념을 친숙하게 전달하는 것입니다. 이를 통해 수요를 창출해나간다면 시장 선도기업의 이미지를 쌓아나갈 수 있을 것입니다. 제가 익힌 IT이해도를 바탕으로 고객에게 홈IOT의 가치를 전달하는 B2C마케팅을 담당하고 싶습니다. 삼성전자의 IOT시장 선도를 이끌겠습니다.