(주)센트랄
생산관리·품질관리
[글로벌 TIER1을 이끌 생산관리전문가]
센트랄CMS 부산공장 생산관리 팀에서Steering, Suspension, Automotive Module Assembly 제품의 가격, 품질경쟁력을 책임지겠습니다. 이와 같은 목표를 달성하기 위해 필요한 직무역량을 갖추기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
1. 기본에 충실한 인재
저는 융합부품공학을 전공하였고 소재과학, 열역학, 재료 강도학, 융합소재 등 전공과목에 충실하였습니다. 이를 통해 기본적인 역학이론과 더불어 앞으로 약 15년 후인 2030년 미래자동차의 상용화에 대응하여 신소재, 융복합 기술에 대한 이해력을 높여 차후 센트럴에서 친환경, 신소재제품을 관리함에 있어 도움이 되는 기본기를 갖추었습니다.
2. 분석력과 업무이해
불량개선과 업무효율을 극대화하는 이론인6시그마를 공부하면서 GB과정을 취득했습니다. 입사 후 6시그마에서 배운 데이터 분석능력과 전략적인 사고능력으로 적절한 시기에 문제를 분석, 해결, 처리하는 계획을 수립하겠습니다.
702시간 동안의 생산정보시스템 교육을 통해 생산운영관리, 품질관리, 자재관리 등 생산전반에 대한 지식을 습득하였습니다. 또한 ERP자격증 취득을 통해 시스템상에서의 자재흐름과 BOM이 어떻게 만들어지고 발주는 어떻게 내려지는지, 생산계획이 어떻게 작성되는지를 경험하였습니다.
3. 글로벌 역량
세계 자동차 시장구조의 영역이 보다 넓어지고 있는 현재 글로벌 인재가 되기 위해 그리고 업무의 성장과 일을 조금 더 잘 수행할 수 있는 방법을 찾기 위해서 필리핀으로 어학연수를 갔습니다. 연령대, 국가, 성별 등 다양한 사람들을 만나면서 가치관과 문화 그리고 삶을 살아가는 방식을 듣고 배웠습니다. 생산관리는 타 부서와 교류를 필수로 하고 있습니다. 타 부서와 협동을 이해하고 받아들일 수 있는 글로벌 마인드는 업무를 더 잘 수행하고 회사의 발전에 속도를 붙일 수 있는 역할을 할 것입니다.
[조직 내 갈등을 통해 배운 중재와 소통의 중요성]
공모전 실패를 통해 앞으로 생산관리자로서 공정을 확인하고 유관부서와 협업 시 감정적인 소통이 아닌 객관적 소통능력이 필요함을 깨달았습니다.
캡스톤 디자인 과목으로 팀원 5명과 함께 공모전에 참가한 적이 있습니다. 하지만, 소위 스펙만을 생각하고 참여하였던 2살 많은 팀원의 저조한 참여율로 팀원간의 갈등이 발생하였고 팀장으로서 조직내의 갈등을 중재하기 위해 팀원들과 대화를 통해 고충사항을 듣고 각자에게 할당된 역할이 적합한지 재확인해봤지만 근본적인 문제는 해결되지 않았습니다. 특단의 조치로 2달이라는 공모전 준비기간 동안의 참여율을 수치화하여 그 기여도에 따라 팀에서 제외될 수 있음을 알렸고 또한 객관적인 수치로 다시 한번 팀원들이 스스로 인식하지 못했던 부분을 확인하도록 하였습니다. 다행스럽게 마감기한에 맞춰 제품은 제작할 수는 있었지만 보완하지 못한 고객관점 결핍과 평범한 콘텐츠로 아쉽게 탈락을 맛보게 되었습니다.
[도전, 위기를 정면으로 부딪쳐라]
위기의식을 느끼고 함께 움직이면서 목표를 구하는 노력은 불가능한 일도 가능하게 만든다는 것을 깨달은 경험이 있습니다. Followship에 비해 다소 부족하다고 느낀 리더십을 향상시키기 위해 자진하여 2학년 부 대표를 맡았습니다. 하지만 복학과 함께 학과폐지라는 상황에 놓이게 되었습니다. 이를 위해 학우들과 의논한 끝에 우리학과, 즉, 우리가 소속된 공간을 지키려는 의견들이 모였고 부 대표로써 할 수 있는 일을 고민했습니다. 이에 "과 평균성적 향상"이라는 공동의 목표를 제안하여 이를 이뤄 학과의 필요성을 입증하고자 노력하였습니다. 학우들의 동의를 얻어 성적을 파악하고 42명, 6명씩 7개조로 스터디를 결성시켰습니다. 또한 교수님과 상의를 통해 상급학우들의 기여도를 높이기 위한 현장 인턴경험 보장제도를 마련하였습니다.
그 결과 평균 성적 15%향상이라는 쾌거와 함께 궁극적인 문제였던 학과폐지를 막을 수 있었습니다.
[빠른 속도에 맞는 방향성]
무조건적인 질주가 아닌 지역경제 활성화, FTA 협력 업체와의 상생, 고객만족을 위한 R&D;투자에 힘쓰고 있는 우리 센트랄에서, 저 또한 빠른 속도에 맞는 올바른 방향이라는 직업관을 통해 빠른 발전 속도에서 간과해서는 안될 제품의 안전, 즉 품질경쟁력을 갖추기 위해 지원하였습니다.
입사 후, 기존의 업무프로세스를 빨리 익혀 Q, C, D에 문제가 없도록 할 것이며 5S활동을 통해 현장의 청결함을 강조하여 불필요한 손실을 줄일 것입니다.
입사 5년 후, 그 동안 발생된 실패사례와 그에 따른 손실 및 개선방법을 매뉴얼로 만들겠습니다. 이를 통해 문제상황에 효율적으로 대처하고 경험이 부족한 후배들에게는 가이드라인을 제시하여 제 스스로도 한층 더 발전하는 계기를 만들겠습니다.
입사 10년 후, 공장 혁신활동을 위해 TFT팀을 구성하여 깨끗하고, 정리된 새로운 공장환경을 구축하여 궁극적으로 생산성 향상, 원가절감, 업무혁신을 달성하는 목표를 제안하겠습니다.
남을 도울 수 있는 작은 역할도 소중한 기회로 여기는 사람이 될 것을 강조하셨던 부모님을 통해 버스에서의 양보, 승객들의 불편함을 해결하려는 개선활동, 사회 복지관 무료급식과 같은 도움이 될 수 있는 작은 역할이지만 감사함을 느끼고 실천할 수 있는 행동력을 형성할 수 있도록 하였습니다.
저의 장점은 부족함을 인정하고 열정과 끈기로 도전하는 것입니다.
한 예로 생산관리자로써 부족한 직무역량을 채우기 위해 702시간의 생산정보시스템 교육을 수료하였습니다. 통계학적 지식이 부족했기 때문에 남들보다 많은 시간을 노력하였고 그 결과 5개의 자격증 취득과 실무 프로세스에 대한이해도를 향상 시킬 수 있었습니다.
시험과 같은 중요한 상황에서 다소 예민해지는 경우가 많다는 단점이 있습니다. 학창시절 ‘매직’이라는 별명이 말해주듯 시험기간과 아닌 경우에 기복이 심했습니다. 하지만 헬스와 같은 스포츠 활동으로 한층 더 여유를 갖고 향상된 체력과 집중력으로 능률을 올리려 노력하고 있습니다.