삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
기계공학을 공부하며 계획을 통해 결과물을 창출하는 것에 매력을 느꼈습니다. 관심에서 그치지 않고 실력을 기르기 위해 노력했습니다. 도면 작성과 분석은 기본이라 생각해 UGI NX와 CAD 및 실습 과목을 수강하였습니다. 마지막 학기에는 종합설계과목을 들으면서 CVT 시스템을 이용한 자동 변속 모듈을 자전거에 도입하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 자전거를 이용에 불편한 점을 생각하다 기계조작에 미숙한 사람들이 기어 변경에 어려움을 느낀다는 것을 알게 되었습니다. 이 문제점을 해결하기 위해 기본 자전거 모델을 기준으로 무단 변속이 가능하게 만들어주는 탈부착식 모듈을 설계, 제작하는 것이 최종 목표였습니다. 설계 후 제작 과정에 들어갔는데, 프로토타입도 만들어보고 예상되는 문제를 검토했음에도 불구하고 많은 어려움을 겪었습니다. 도면의 치수 그대로 만드는 것부터 조립과 구동까지 마음먹은 대로 되지 않았습니다. 노력 끝에 모듈을 완성할 수 있었지만, 이 프로젝트를 통하여 완벽한 설계를 하더라도 기술이 받쳐주지 않는다면 완성도 높은 제품이 나올 수 없다는 것을 깨달았습니다. 전자제품도 마찬가지입니다. 완벽한 제품을 만들기 위해서는 생산기술이 뒷받침해주어야 합니다. 저는 삼성전자의 팀원이 되어 최고 수준의 기술을 배우기 위해 노력할 것입니다. 그리고 언젠가는 모든 고객이 100% 만족할 수 있는 완벽한 제품을 만드는 게 제 목표입니다.
[소통의 스페셜리스트]
부모님은 항상 인성을 중요시하셨습니다. 인성교육을 위해 많은 노력을 하셨지만, 그중에 제게 큰 영향을 끼친 것은 음악교육입니다. 아주 어렸을 때부터 클래식을 비롯한 많은 음악을 들으며 자랐고, 피아노로 시작해 초등학교 때부터는 클라리넷을 배우기 시작했습니다. 6년간 꾸준히 클라리넷을 배워온 저는 고등학교 때부터 오케스트라 활동을 시작했습니다. 선생님이 클라리넷 전공을 권유할 정도로 실력이 좋은 편이었기에 저는 자신만만했습니다. 오케스트라에서의 첫 합주 때 저는 제 클라리넷 소리에만 집중하고, 혼자 신나게 연주하였습니다. 하지만 혼자서 즐기는 것만이 정답은 아니었습니다. 우크라이나에서 온 지휘자 안톤은 지휘를 멈췄습니다. 그리고 '대화를 할 때 다른 사람의 말에 귀 기울여야 하듯이 음악도 다른 악기의 소리에 집중해야 한다. 소리가 하나가 될 수 있도록 소통을 해라.' 라고 말했습니다. 혼자 연주 할 때처럼 내 파트만 크게 연주하던 저 자신이 부끄러웠습니다. 다시 시작된 합주에 저는 옆 사람의 소리에 귀 기울이며 여러 소리와 어울릴 수 있도록 노력해봤습니다. 제 클라리넷 소리가 다른 악기 소리와 조화를 이루며 하나의 음악을 만들어가는 과정은 기쁨 그 자체였습니다. 저는 이때 소통의 중요성과 즐거움을 깨달았습니다. 동시에 인간관계에서도 내 목소리만 크게 낼 것이 아니라 다른 사람의 말에 귀 기울여야겠다는 것을 깨달았습니다. 대학교에 와서 성인 아마추어 오케스트라에 들어가려 했지만, 지휘자 선생님의 부탁으로 청소년 오케스트라에 남아 관악파트의 파트장을 맡았습니다. 저의 경험을 바탕으로 클라리넷 파트에 많은 도움을 주기 위해 노력하였고, 관악파트 더 나아가 오케스트라의 가장 연장자로서 소통을 통한 리더십으로 합주에서 가장 중요한 화합을 이끌어 나갔습니다. 오케스트라를 너무나 좋아했고 사랑했기 때문에 다 같이 오랫동안 같이 음악을 하길 바라며 음악 외적으로도 부단히 노력하였습니다. 고등학생 친구들의 진로에 대한 고민상담도 해주었고, 더 어린 친구들은 친동생처럼 놀아주기도 하며 음악에 흥미를 느낄 수 있도록 이끌었습니다. 그러면서도 저의 기량이 떨어지지 않도록 열심히 연습하여 성남아트센터에서 열린 정기연주회에서 솔로 무대에 서기도 했습니다. 정기연주회가 끝난 직후에 다 끝났다는 마음에 어린아이들은 울기도 하였고, 지휘자 선생님은 저에게 고생했고 고마웠다고 하셨습니다.
안톤의 가르침은 제 인생에 많은 영향을 끼쳤습니다. 안톤 덕분에 소통의 중요성을 알게 되었고, 살아가며 말을 많이 하기보다는 많이 들으려 노력하였습니다. 이제 저는 삼성전자의 가족이 되고자 합니다. 업무를 하는 데 있어 많은 역량이 필요하겠지만, 저는 소통이 가장 중요하다고 생각합니다. 오케스트라에서의 경험을 살려 입사 후 삼성전자의 팀원으로서 항상 팀원들과 소통하며 원활한 업무를 가능케 하겠습니다.
최근 급격한 기술의 발달에 새로운 기술과 제품들이 쏟아져나오고 있습니다. 3D 프린터, 사물인터넷, 증강현실 등 새로운 개념이 등장하면서 살기 좋은 세상이 되고 있습니다. 하지만 여러 가지 새로운 기술 중 가장 이슈가 되고 있는 것은 역시 드론입니다. 드론이란 무선전파로 조종할 수 있는 무인 항공기를 말합니다. 군사용으로 시작되었지만, 현재는 개인의 취미생활 등의 용도로까지 확장되었습니다. 드론은 방송촬영이나 영화제작, 택배, 개인의 취미생활 등 활용 가능성이 무궁무진합니다. 실제로 해외에서는 드론을 이용한 배달 서비스를 준비 중에 있으며, 우리나라 방송에서도 촬영에 이용되는 드론을 심심치 않게 볼 수 있습니다. 그리고 제 주변에도 드론 조종을 취미생활로 즐기는 사람들이 늘어나고 있습니다. 하지만 많은 활용 가능성과 더불어 드론은 많은 문제점을 가지고 있습니다. 가장 큰 문제는 안전입니다. 테러에 이용하거나, 배달 중 추락을 할 수도 있습니다. 또, 해킹의 위험, 건물과의 충돌, 촬영이 가능하기에 사생활 침해라는 커다란 문제점도 가지고 있습니다. 실제로 드론이 백악관과 충돌한 사건, 이탈리아 두오모 성당에서 무허가로 드론을 날리다가 충돌하기도 했습니다. 이런 문제가 발생하는 이유는 다른 것보다 국가별로 규제법안이 미흡하기 때문입니다. 또, 규제법안이 마련되어있다 하더라도 홍보의 부족으로 사람들이 잘 모르고 있기도 합니다.
기술의 발달은 삶을 풍요롭게 만들어줍니다. 하지만 그에 따른 규범이 마련되지 않는다면 무분별한 사용으로 오히려 인간에게 해가 될 수도 있습니다. 이를 해결하기 위해서는 첫째, 기술의 발달에 따라 발 빠른 규범마련이 필요합니다. 두 번째로는 배려하는 자세가 필요합니다. 다른 사람에게 피해를 주지 않는 범위에서 사용한다면 드론 역시 사생활침해나 테러 등의 문제가 발생하지 않을 것입니다. 하루빨리 대책을 마련하여 드론의 장점을 다양한 분야에 활용할 수 있는 날이 왔으면 합니다.