삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[Why Samsung?]
삼성전자 네트워크 사업부는 통신 3사의 기지국을 모두 관리하며, 차세대 네트워크 기술을 제공하고 있습니다.
타 회사에서도 네트워크 인프라 솔루션을 서비스하지만, 유일하게 삼성전자만이 통신 3사의 기지국을 관리하며, 공동 개발을 통해 차세대 이동통신 기술을 선도하고 있습니다.
또한, 삼성전자 인턴십을 진행하면서 세분화된 조직을 통해 임직원 개개인이 자신의 실무 능력을 극대화시켜 체계적으로 실무를 진행하는 것이 인상깊었습니다.
이것은 모두 삼성전자이기에 가능한 것이며, 세분화된 업무를 통해 제 실무 능력을 극대화할 수 있는 곳이 삼성전자이기 때문입니다.
[For Global Tier 1!]
제가 삼성전자에서 최종적으로 이루고자하는 바는 네트워크 사업부의 시스템 소프트웨어분야를 총괄하는 것입니다.
이를 위해서 사원때는 전공 지식을 바탕으로 열심히 실무를 익히며, 삼성전자의 Vision 2020 목표 달성을 위해 함께 노력할 것입니다.
뿐만 아니라 시스템 소프트웨어의 OS, Middleware, Device Driver등 분야 중 한 분야의 전문가를 목표로 해 Global Tier 1이 된 네트워크 사업부의 산 증인이 될 것입니다.
각 분야의 전문가를 넘어 최종적으로는 시스템 소프트웨어 Lab을 총괄하는 Lab장이 되어 끊임없이 네트워크 사업부의 소프트웨어 세계 시장을 선도하는 것이 제 목표입니다.
[컴퓨터를 좋아한 아이]
제가 컴퓨터를 처음 접한 것은 초등학교 2학년 때부터였습니다. 금세 컴퓨터의 매력에 빠져들었고 이때부터 많은 시간을 컴퓨터와 보냈으며, 장래희망은 컴퓨터 관련 직군을 선택하는 것이었습니다.
중학교 때에는 HTML 기반 홈페이지도 만들어 보았으며, 고등학교 때부터는 인터넷을 찾아보며 오류가 나면 직접 해결하기도 하고, 잡지와 인터넷을 보며 컴퓨터 부품은 어떤 것이 좋은지 알아보기도 했습니다.
진학 시 이공계 계열은 전공이 평생의 직장을 결정한다는 소리를 많이 들었기 때문에 컴퓨터와 관련됐으면서도 하드웨어와 소프트웨어를 모두 다루는 정보통신 공학부를 선택하게 되었습니다.
컴퓨터와 함께한 시간만큼 IT 업계에 대한 정보를 많이 접하게 되었고, 그만큼 전공에 노력을 쏟을 수 있었습니다.
[네트워크로의 입문 그리고 인턴십]
3학년 1학기 때 ‘데이터 통신 설계’라는 네트워크 입문 과목을 배웠습니다. OSI 7Layer의 기초와 기초 통신 전송방식을 배우며 네트워크에 대한 흥미를 느꼈습니다. 또한, 프로그래밍의 역량을 키우면서도 삼성에 입사할 수 있었던 기회인 삼성 소프트웨어 트랙에 지원하였고 인턴십에 합격하였습니다. 네트워크 실무를 알고 싶었던 저는 네트워크 사업부를 우선순위로 두었고, 네트워크 사업부에 들어갈 수 있었습니다.
실무 배치 이후에는 OJT를 수행하며 실무에 대해 알아갔고, IEEE 802.3 표준 문서 학습 및 세미나 진행, 네트워크 장비 오류에 관한 Logging 기능 개발 및 팀 프로젝트인 ‘약어 사전’ 웹을 개발했습니다.
그렇게 인턴십을 수료하면서, 진로는 네트워크 분야로 결정했습니다.
[역경을 넘다]
인턴십 수료 후 최종 면접을 보았고, 불합격 통보를 받았습니다. 그동안 불합격을 모르던 저였기에 그 충격은 더했습니다. 어디서부터 잘 못 됐는지 생각했고, 부족한 부분을 보완하기 시작했습니다.
개인 프로젝트에서 Data 저장 방식을 Circular Queue를 이용했지만, 조사 결과 효율이 가장 뛰어난 것은 Linked List였고 동계 방학을 이용하여 만들었던 프로그램을 다시 구성해보았습니다. 또한, 당시 팀 프로젝트는 웹 개발을 하는 것이었는데 웹 개발 지식이 부족해 보조적인 역할밖에 할 수 없었습니다. 그래서 이 부분은 졸업작품을 RFID를 이용한 스마트 도서관 웹앱을 만들면서, HTML 5, PHP, jQuery와 같은 웹 기술을 익히면서도 Android, MySQL,Python 등도 같이 습득했습니다.
그 외에도 네트워크에 대한 꿈을 가지고 ‘광통신’,‘초고속 통신망 설계’와 같은 네트워크 심화 과목 수강을 계속하였고, C와 Java를 이용하여 TCP를 이용한 통신 프로그래밍도 독학하며 실무의 기초를 다지는데 충실했습니다.
만약 당시 불합격을 하지 않았더라면 자만에 빠져 자기계발을 게을리했을지도 모릅니다. 어쩌면, 남들보다 1년은 더 빠른 실패가 있었기에 더 노력했고 더 갈구했습니다. 1년간의 담금질은 저를 강하게 만들었고, 네트워크 맞춤형 인재로서 성장할 수 있는 발판이 되었습니다.
[제 4이동통신 사업자 선정]
미래창조과학부는 8월 30일 제 4이동통신 주파수 할당계획을 공고한 바 있습니다. 할당하는 주파수는 TDD방식의 2.5GHz와 FDD방식의 2.6GHz이며, 기존보다 훨씬 저렴한 1,600억 가량에 내놓았습니다. 게다가 제 4이동통신사를 위한 제도적 지원방안을 내놓아 통신 시장의 진입장벽을 낮추었습니다.
제 4이동통신 사업자 선정은 이번이 7번째로서, 긍정적 시각으로는 과열된 통신시장에 저렴한 요금제 보급으로 합리적인 요금제가 형성될 수 있도록 유도한다는 것입니다. 부정적 시각으로는 통신 시장은 인프라 구축에 상당한 투자 비용이 들기에 이것을 감당할만한 사업자가 없다는 것입니다.
[삼성전자에 미치는 영향]
제 4이동통신 사업자가 선정되면 삼성전자에 직접 영향이 미치는 부서는 무선과 네트워크 사업부입니다.
우선, 무선 사업부에서는 기존 스마트폰의 판매가 증가 할 것입니다. 2020년에는 기존 통신사에서는 5G의 상용화를 시작하고, 제 4이동통신사에게는 LTE 커버리지가 늘어나는 시점입니다. 이때, 기존 통신사에는 프리미엄 스마트폰을, 제 4이동통신사에게는 기존에 판매하던 4G 스마트폰을 싸게 판매함으로서 재고 처리를 쉽게하는 전략을 세울 수 있습니다.
네트워크 사업부에서는 이미 검증된 4G 인프라 구축 경험을 기반으로 판매를 유도 할 수 있습니다. 게다가 서비스 초기에는 서울ㆍ경기지역의 커버리지를 25% 구축해야 하고, 5년 후에는 전국 커버리지가 95%를 달성해야 하는 단계적 네트워크를 구축하기 때문에, 통신사 자본 확대에 따른 네트워크 장비 구입을 기대할 수 있습니다.
[결론]
삼성전자는 매번 컨소시엄에 현물출자를 위해 참여함으로써 긍정적 시각을 보여주었습니다. 제 4이동통신 사업 결과는 어떻게 될 지 알 수 없으나, 저가형 스마트 폰 판매나 네트워크 장비 보급은 삼성전자에게 긍정적인 효과로 다가올 가능성이 높습니다.
따라서 삼성전자는 다가올 제 4이동통신사에 맞춤형 전략을 선점한다면, 고수익 창출을 기대할 수 있습니다.