삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[회사가 성장 가능한가, 나 또한 성장 가능한가]
저에겐 회사 선택 기준이 두 가지 있습니다. ‘회사가 성장 가능한지’, 그리고 ‘나 또한 성장가능한지’. 이 두 질문에 ‘Yes’라는 답을 할 수 있었기에 삼성전자에 취업을 선택했습니다. 그렇게 대답할 수 있었던 이유는 삼성전자가 사업기반이 공고한 회사이며, 기술기반 비즈니스의 최전선에 있기 때문입니다. 삼성전자에서 일하며, 기업 문화와 지식을 습득해 기술기반의 비즈니스 기업의 최고 전략가로서 자리잡고 싶습니다.
[사업 기반이 공고한 회사]
최근 일부 사업부 국내/외 실적이 악화 되고 있지만, 대부분의 대기업과 달리 삼성전자는 반도체 및 IT 기술력을 바탕으로 하는, 사업기반이 공고한 회사 입니다. 때문에 현재 위기는 기술력을 점검하고, 자사의 역량을 바탕으로 새로운 성장 동력을 찾는 계기가 될 것이라 생각합니다. 현재 와신상담의 기간을 거치고 있는 삼성전자가 다음 단계로 도약하는데 제 능력을 보태고 싶습니다.
[기술기반 비즈니스의 최전선]
컨설팅 프로젝트 경험과 함께, 사모펀드에서의 인턴 경험은 기술 기반기업에서의 경영이 얼마나 어려운 것인지를 알려주었습니다. 하지만 동시에, 제가 남들보다 잘 할 수 있는 분야가 바로 기술을 기반으로 한 제조업 분야라는 것도 깨달았습니다. 세계 최고의 기술기반 기업에서 기술 경영 전문가로 성장해 최고의 전략을 펼칠 수 있는 Leader가 되고 싶습니다.
2014년부터 2015년 상반기까지 결코 짧지만은 않았던 시간 동안 창업기업을 이끌며 책임이란 단어의 막중함과, 실천의 중요성과, 사람의 중요성을 몸소 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 할 수 있도록 이끌어 주신 것은 저희 부모님입니다.
[부모님의 도전정신 교육]
저희 가훈은 ‘청출어람’입니다. 부모님께서는 항상 당신들보다 나은 사람이 되라고 가르치셨습니다. 또, 그렇게 하기 위해선 도전이 가장 중요하다고 말씀해 주셨습니다. 그 당시엔 그 말 뜻을 깊게 이해하지 못했지만, 어느새 도전하는 습관은 제 몸에 배어 있었습니다.
[도전을 위한 준비 과정]
대학교 입학 저는 공학의 기술 자체를 탐구하기보다, 기술과 비즈니스를 연결하는 활동에 관심이 갔습니다. 그를 위해서는 글로벌 환경에 적응 할 수 있는 어학 지식, 비즈니스를 이해할 수 있는 이론, 그리고 이론을 직접 펼쳐 볼 수 있는 기회가 필요했습니다. 때문에 KATUSA와 국제 대학생 포럼 조직위원회에서 외국 동료들과 협업하는 법을 배웠고, 경영학 부전공과 학회 활동을 통해 비즈니스를 배웠으며, 프로젝트 경험과 사모펀드에서의 인턴 경험을 통해 이론을 실무에 접목해보는 경험을 했습니다.
[실제 세계로의 도전]
창업을 하게 된 계기는 친구의 어려움 때문이었습니다. 부모님께서 미용업을 하시는 친구의 경제적 어려움을 들으며, 도울 수 있는 방법을 생각하다 한가지 아이디어를 떠올렸습니다. 이후 정보를 수집하고 아이디어를 발전 시키다 보니, 정체된 헤어 산업의 구조까지 변화시킬 수 있는 아이디어가 되었습니다. 사업적 성공 가능성이 보였지만 막상 뛰어들기는 두려웠습니다. 하지만 평소 ‘할까 말까 할 때는, 해라’라는 아버지의 말씀을 따라 마음이 맞는 친구들과 함께 창업을 하게 되었습니다.
[책임, 실천, 그리고 사람]
처음 시작할 때는 주변에서 알아주지 않아도, 하루하루가 즐거웠습니다. 식상해 보이는 아이디어에 반신반의 하던 주위 사람들과, 이권 때문에 비협조적이었던 산업 관계자 들도 저희의 실천력을 인정하며 투자자로 혹은 파트너로 저희를 도와주기 시작하셨습니다. 이때, 아이디어는 누구나 있지만, 실천하지 않으면 아무 것도 아니다 라는 것을 깨닫게 되었습니다. 이후 사업이 점점 커지며 새로운 사람들이 들어오게 되었고, 저는 여러 사람들의 밥줄을 책임지게 되었습니다. 이러한 막중한 책임감이 부담스러워 불면증도 겪었지만, 점차 책임 이란 것을 이해하고, 제 자신을 컨트롤 할 수 있었습니다. 하지만 인생에도 기복이 있듯 새로 들어온 사람들과 기존 사람들의 비전 차이로 인해, 일손은 늘어났음에도 불구하고 사업은 더 지지부진했습니다. 결국은 이를 극복하지 못하고 폐업을 하게 되면서, 무슨 일을 하느냐 보다 누구와 일을 하는가가 중요하다는 것을 절실히 깨닫게 되었습니다.
이런 배경을 가지고 저는 삼성전자에서 제 스스로에게 다시 한번 도전하고자 합니다. 좋은 사람들과 함께 망설이지 않고 실천하며, 회사 업무와 인생에 스스로 책임지고 살아가고자 합니다
[사법시험 존치 vs. 사법시험 폐지]
최근 사법시험 존치 주장과 사법시험 폐지를 주장간 논쟁이 치열하다. 이 논쟁은 2008년 우리나라에 로스쿨 제도가 도입되면서부터 시작되었다. 당시 로스쿨은 다양한 배경을 지닌 사람들에게 전문적인 법률 교육을 함으로써, 다양한 분야에서 차원 높은 법률서비스를 싸고 쉽게 제공하고자 도입 되었다. 연간 3000명의 변호사를 배출 할 수 있는 로스쿨 제도를 들여오며, 정부는 2018년도를 마지막으로 사법시험제도를 폐지하겠다고 공약했다.
7년이 지난 지금 존치를 주장하는 사람들은 로스쿨의 폐해가 너무 크다며 사법시험 존치를 요구하고 있으며 반대편에서는 존치 주장은 시대를 역행하는 것이라며 10년에 걸친 합의를 이행하라고 주장하고 있다. 대표적인 폐지 측 주장은, 첫째 로스쿨 학비는 사시의 합격률이 2.94%인 것을 감안 시, 나머지 인원의 기회비용을 생각하면 사회적으로 더 저렴하다. 둘째, 서민 입학생과 관련해 서울대 로스쿨의 경우 가정소득 2,000만원 미만 학생 비율이 18%에 이를 만큼 제도적 안전장치가 마련되어 있다. 셋째, 3,000명에게 열린 법률공부의 기회와 200명에게 열린 기회는 엄연히 공정성 측면에서 차이가 있다는 것이다.
하지만 내 생각은 폐지를 하자는 주장과 조금 다르다. 첫째로 10년에 걸친 합의의 결과는 국민에게 최대한의 이익이 보장된 것이어야 한다. 여론조사 결과 국민의 74%가 찬성하는 제도를, 10년전 토론 결과로 인해 없앨 필요는 없다. 둘째, 로스쿨의 기회비용이 사법시험의 그것에 비해 절대 저렴하지 않다는 것이다. 로스쿨에 들어가기 위해선 사법시험 준비에 준하는 사교육 비용이 든다, 하지만 로스쿨은 그에 1억원의 추가금액이 들어간다. 즉, 로스쿨은 결코 싸지 않다. 마지막으로 공정성 측면에서, 기득권에게 열린 3,000자리와 모두에게 열린 200자리는 공정성에서 후자가 더 우수하다. 아무리 많은 1등석을 비행기에 마련해도 이코노미 석을 이용할 수밖에 없는 사람들에게는 버려진 좌석이기 때문이다.