삼성전자(주)
기술직
저의 평소 생활신조는 ‘경험이 지식을 완성한다’입니다. 중간고사 및 기말고사로 평가되는 시스템 속에서 기계공학을 전공하였습니다. 하지만 학기가 끝난 후에도 제가 그동안 무엇을 배웠는지, 배운 것을 어디에 이용할 수 있는지 명확하게 알지 못 했습니다. 하지만 학과 내 전공수업에서 여러 프로젝트를 수행하면서 배운 것을 어떻게 사용하는지 조금이나마 알 수 있게 되었습니다. 이 과정에서 저의 역량을 계발하기 위해선 경험이 가장 중요함을 알게 되었습니다.
그렇기 때문에 저는 제 역량을 월등히 발전시켜줄 수 있는 기업을 가장 먼저 고려합니다. 삼성전자는 세계에서 알아주는 일류 기업입니다. 전자제품을 생산하는 기업으로 최고의 기술력을 보유하고 있으며 세계의 일류 기업과 어깨를 나란히 하고 있습니다. 이는 사회에 발을 막 들여놓기 시작하는 엔지니어에게 최고의 경험이고 기회라고 생각합니다.
기계공학을 공부하면서 그 안의 여러 분야들을 조금씩 경험해 보았을 뿐입니다. 그렇기 때문에 기계 엔지니어로써 어느 한 분야의 전문가가 되는 것은 최고의 경험이자 목표라고 생각합니다. 삼성전자에서 일하면서 10년 뒤에는 기계 엔지니어로써 제 업무에 관한 장인이 되는 것이 저의 목표입니다. 이 목표를 삼성전자와 함께 이루어나가고 싶습니다.
저는 중, 고등학교 시절 단순하게 사회 과목보다는 과학 과목을 좋아하던 학생이었습니다. 그렇기 때문에 고등학교에서 자연계열을 공부하였고, 대학교에 진학하여서는 기계공학을 전공하게 되었습니다.
그리고 학교생활을 하던 중에 한국과학기술연구원에서 인턴생활을 시작하게 되었습니다. 연구실에서는 3D 프린팅 기술에 관하여 그리고 3D 프린터의 소재에 관한 연구를 활발하게 진행하고 있었습니다. 시중에서 판매되는 3D 프린터는 워낙 고가의 장비인 이유로 시험용 소재를 사용할 수가 없었기 때문에 소재를 개발하기 위한 별도의 3D 프린터 프로토 타입이 필요한 상황이었습니다.
그래서 저는 전자공학을 전공하는 학생과 함께 파우더 소재에 바인더를 이용해 형상을 그려 적층하는 ‘PBP 방식’의 3D 프린터 프로토 타입 제작 프로젝트를 맡게 되었습니다. 연구실에 계신 박사님들은 대부분 재료공학 분야를 전공하신 분들이었습니다. 때문에 프로젝트의 난이도를 고려치 않으시고 굉장히 짧은 기간 동안 완료를 부탁하셨습니다.
우선 역할을 분담하여 저는 하드웨어 부분의 모든 것을 담당하였고 소프트웨어에 관련된 것을 나머지 학생이 맡아 진행하였습니다. 열심히 자료를 찾아보고 필요시엔 야근을 불사하면서 진행을 하였지만 급하게 진행한 나머지 설계, 가공 그리고 제어 등 거의 대부분의 파트에서 문제가 발생하였습니다. 결국 목표일은 다가왔지만 시도하면 할수록 더 많은 문제점이 나타났습니다. 때문에 박사님들께 양해를 구하고 프로젝트를 다시 시작하게 되었습니다. 이 과정에서 1월 말에 인턴 계약기간이 종료가 되어서 희망 시 퇴사가 가능하였습니다. 하지만 저의 맡은 일을 끝까지 수행하고 싶었고, 저는 남은 방학을 반납하고 끝까지 최선을 다해서 프로젝트를 완료하는데 힘썼습니다.
다시 시작한 프로젝트는 이전의 문제점을 보완하고 철저히 계획하고 준비하였습니다. 둘만의 힘으로만 헤쳐 나가지 않고 연구실에서 유일하게 기계공학을 전공하신 ‘이헌주 박사님’께 자문을 구하였습니다. 박사님께서는 정말 많은 조언을 해주셨고 다방면에서 도움을 주셨습니다. 박사님의 조언 하에 도면을 수차례 꼼꼼하게 점검하였고 가공 부분에서도 부품 하나하나 정밀하게 가공하였습니다. 이전에 많이 있던 오차들도 줄였고, 공간도 넉넉하게 하여 도선 정리를 원활하게 하였습니다. 파우더가 새지 않도록 꼼꼼하게 조립하였고 부품의 선정도 작동 시 필요한 출력 등을 고려하여 다시 선정하였습니다.
그리하여 크진 않지만 하나의 3D 프린터 프로토 타입을 제작할 수 있었습니다. 비록 기간 내엔 실패하였지만 이 프로젝트는 제 역량을 한 층 성장시켜준 좋은 경험이었습니다. 제가 기계공학을 공부하고 있는 엔지니어로써 어떤 부분이 많이 부족했는지 알 수 있었습니다. 또한 일을 시작하기에 앞서 항상 철저히 계획하고 준비해야하는 것을 알게 된 좋은 경험이었습니다.
최근 들어 사물인터넷 기술은 세계적으로 가장 중요한 이슈입니다. 과거 SF 영화에서 상상했던 수많은 기술들은 이미 현실에서 여럿 출시되었습니다. 그리고 이는 더욱더 활발하게 개발되고 있습니다.
무인자동차가 현실화 되어가고 있고 갤럭시 기어와 같은 웨어러블 디바이스는 이미 시장에서 활발하게 인기를 끌고 있습니다. 사람을 모방해서 만든 ‘HUBO’와 같은 로봇은 자동차를 운전하고 화재가 발생한 곳에 투입되어 진압을 하는 등 영화 같은 현실이 나타나고 있습니다.
저는 그 중심에는 단연 반도체 기술의 비약적인 발전이 있다고 생각합니다. 기계가 사람처럼 생각하고 행동하는 과정에는 수많은 데이터가 필요합니다. 또한 이를 저장해야하는 공간이 요구됩니다. 현실화하는 과정에선 그 공간의 부피를 최소한으로 만들어서 사용자가 불편함을 느끼지 않도록 제작하는 것은 필수입니다.
이 모든 것은 반도체의 저장능력은 비약적으로 발전하였고 크기는 마이크로 단위의 초소형으로 제작할 수 있게 되어 진 기술이 뒷받침되기 때문에 가능해졌습니다.
이 같은 반도체 기술은 삼성전자가 이미 세계적으로 최고의 기술을 보유하고 있습니다. 그리고 지속적으로 개발을 진행하고 있습니다. 때문에 사물인터넷을 개발하는 업체 중에서 이미 유리한 위치를 점하고 있는 것도 사실입니다.
현재 삼성전자에서 사물인터넷 기술을 장착한 제품 개발에 활발하게 다가가고 있는 것으로 알고 있습니다. 현재 세계적으로 스마트폰 및 가전제품들은 위상을 떨치고 있습니다. 그리고 수년 뒤에는 사물인터넷을 기반으로 만들어진 삼성의 제품들이 또 다른 분야의 최고 위치에 있을 거라 생각합니다.