삼성전자(주)
무선통신
[목표를 향한 도전]
저는 삼성전자의 갤럭시S6 탄생일화를 통해 삼성이 추구하고자 하는 목표를 알게 되었습니다. 고객의 요구사항을 끊임없이 생각하고 고객의 만족을 충족시키자는 목표를 가지고 도전하는 삼성과 제가 개발자로서 추구하는 방향이 일치하기에 지원했습니다.
저의 목표는 삼성전자 무선사업부 직무의 모바일 애플리케이션 개발 분야에서 전문가가 되는 것입니다. 해당 직무에 대해 경험하고자 삼성 소프트웨어 멤버십 SW Camp에 참가했습니다. SW Camp에서 안드로이드를 활용한 사진 전송 관련 애플리케이션을 만들었습니다. 이를 통해 안드로이드 전반적인 지식을 이해하고 활용하는 계기가 되었습니다.
입사 후 고객들이 편리하고 더욱 스마트한 삶을 즐길 수 있도록 실제 서비스될 애플리케이션을 개발하고 싶습니다. 전문가가 되기 위해 한국정보통신진흥협회에서 주관하는 ‘스마트폰앱개발자’ 자격증을 취득할 예정입니다. 또한, 급변하는 IT 세계에서 끊임없이 배우는 자세로 회사생활에 임하겠습니다. 앞으로 삼성전자 무선사업부에서 모바일 개발 전문가로서 고객의 요구사항을 끊임없이 생각하고 고객의 만족을 충족시키자는 목표를 실천하겠습니다.
[목표에 대한 도전의식]
학교를 벗어나 처음으로 사회경험을 해보고자 아르바이트하고 싶었습니다. 수능을 치고 난 뒤 거리를 돌아다니며 구직활동을 하였습니다. 사회생활의 시작을 스스로 하고 싶었기 때문에 인터넷이라는 매체를 이용하지 않고 직접 발 벗고 나서서 찾았습니다. 칼국수 식당이 제가 원하던 시간대였기에 일하고 싶었습니다. 그러나 여자 아르바이트생만 구한다는 공고가 붙어있었습니다. 일단 들어가서 가게 주인분과 직접 만나서 얘기를 나눠보고 싶은 생각이 들었습니다. 직접 얘기를 나누기 전에 식당에 대해 분석했습니다. 식당 고객의 연령대를 파악하고 메뉴의 특징을 파악했습니다. 주로 쇼핑을 끝내신 아주머니분들이 많이 오셨고, 펄펄 끓는 뚝배기와 무거운 프라이팬 메뉴가 많았습니다. 식당에 들어가서 사모님에게 “뚝배기 메뉴와 무거운 프라이팬 메뉴를 보니 남자 아르바이트생이 필요하다는 생각이 들었습니다. 또한, 아주머니들의 피로를 날려드릴 미소를 가지고 있습니다.” 라고 피력했습니다. 사모님은 일하고 싶어 하는 열정과 저의 인상을 보고 마음이 바뀌셨습니다. 이 경험을 계기로 목표에 대한 도전의식을 배웠습니다. 또한, 목표를 이루기 위한 과정이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 앞으로의 업무에서도 안드로이드 개발자 전문가를 향한 목표를 가지고 도전하는 신입사원이 되겠습니다.
[지식 공유 활동의 가치]
지식 공유 활동의 가치를 느꼈습니다. 경상대학교 교내 학술 동아리에서 지식 공유 활동을 했습니다. 대학교 2학년 때 선배들과 안드로이드 스터디를 했습니다. 이 스터디를 통해 안드로이드의 4가지 구성요소인 Activity, Broadcast Receiver, Service, Content Provider에 대해 이해할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 다른 사람들과 지식을 공유하는 일의 가치를 깨달았습니다. 대학교 4학년 때 동아리 후배들에게 도움이 되고자 인터프리터 스터디를 진행했습니다. 저의 주도하에 이루어진 스터디에서 10명의 후배가 자발적으로 참여했습니다. 입력 결과가 어떤 과정으로 도출되었는지, 예전에 공부하면서 고민했던 부분들에 관해 얘기했습니다. 또한, 각자 궁금한 점을 함께 토론하면서 해결해나갔습니다. 후배들에게 인터프리터 시험을 보고 난 뒤 함께 공부한 것이 도움이 많이 되었다는 감사의 메시지를 받았습니다. 누군가에게 도움을 준다는 것에 대한 행복한 마음을 느꼈습니다. 앞으로도 지식 공유 활동을 통해 누군가에게 도움이 되는 사람이 되고 싶습니다. 삼성전자에 입사 후 지식 공유 활동을 하는 안드로이드 개발자가 되겠습니다.
[데이터 마이닝의 활용]
데이터 마이닝을 활용하면 고객별 특성, 행위, 구매성향, 관심사에 따라 맞춤형 서비스가 가능하다고 생각합니다.
데이터 마이닝이란 대량의 데이터로부터 새롭고 의미 있는 정보를 추출하여 의사결정에 활용하는 작업이라 정의됩니다.
실제 사례로는 삼성전자 이영희 무선사업부 전략마케팅팀장(부사장)이 갤럭시 S6를 탄생시키고자 데이터 마이닝을 적용했습니다. 이영희 부사장은 “갤럭시 S6는 상품기획, 개발, 디자인 전 분야에 걸쳐 초심으로 돌아가 소비자들이 진정으로 원하는 제품을 만들어내기 위해 스마트폰에 관한 8천만 건 이상의 빅 데이터를 분석했다”고 얘기했습니다.
데이터 마이닝을 적용한 갤럭시S6엣지는 품귀현상을 일으킬 정도로 인기를 얻었습니다. 삼성이 예상한 갤럭시S6엣지 판매량은 평면화면인 갤럭시S6의 20% 정도였습니다. 그러나 2015년 3월 스페인 바르셀로나에서 처음 공개됐을 때 갤럭시S6엣지 모델의 디자인에 대한 호평이 주로 나오면서 글로벌 거래처들은 갤럭시S6와 맞먹는 양의 갤럭시S6엣지 제품을 선주문했기 때문입니다. 이는 소비자들이 스마트폰에서 핵심적으로 원하는 요소를 조사했기 때문이라고 생각합니다.
앞으로 데이터 마이닝을 사물인터넷에도 적용한다면 스마트홈 상품에 적용할 수 있을 것 같습니다. 2세대 스마트홈 허브에 적용한다면 사용자의 생활방식 분석을 통해 자동으로 기기를 제어할 수 있을 것 같습니다.