삼성전자(주)
네트워크관리
저는 정보통신공학과를 다니면서 Internet of Things 즉, IoT에 대한 얘기를 흔하게 들어왔고, 관심을 가지게 되었습니다.
어렸을 적, 인터넷을 이용하여 집을 관리한다는 막연하게 상상해왔던 기술들이 현실화가 되는 것을 보면서 저 역시 IoT의 흐름에 발맞춰 스마트홈을 대중화 하고 싶습니다.
이를 위해선 미래 기술을 시도하는, 끊임없는 발전을 이루고 있는 기업을 찾아야 했습니다.
삼성전자는 업계 1위는 물론이고, 세계에서도 ‘대한민국은 모르지만 삼성은 안다’라는 말이 있을 정도로 브랜드 가치를 가지고 있습니다.
정상의 위치임에도 불구하고, 이번 IFA 2015에서 내놓은 IoT를 기반으로 한 스마트홈 시스템, 기어 S2, 플랫폼 ARTIK 등 은 IoT 분야에서의 삼성이 가진 최고 수준의 기술력과 도전정신을 확인할 수 있었습니다.
누구나 정상에 위치에 서게 되면 자만을 하기 마련이지만, 자만을 하지 않고 끊임없는 발전, 도전의식을 가지고 있는 삼성의 열정에 함께하고 싶습니다.
저의 목표는, 제가 어렸을 적에 상상하던 기술을 현실화하여 보여준 스마트홈처럼, 다른 사람들이 상상하고 있는 모든 것들을 기술화하여 고객의 편의를 만족시킬 수 있는 선구자가 되고 싶습니다.
저는 어려서부터 남들보다 적극성이 뛰어났습니다.
제가 처음 야구를 접한 것은 군 말년시절 단순히 시간을 보내기 위해 월요일을 제외한 매일 경기를 하는 야구를 접하게 되었습니다.
그렇게 야구를 TV로 관람하다보니 좋아하는 선수들도 생기고, 직접 야구장에 가서 직접 선수들도 보고, 그들의 야구 경기를 보고 싶어져서 야구장에 가게 되었습니다.
하지만 야구장에 처음 갔을 때, 눈 앞에 보이는 선수들과 멋진 경기장, 그리고 실제로 펼쳐지는 경기보다 저를 야구장에 빠지게 만든 것은 다름 아닌 야구 응원이었습니다.
팀 응원가는 물론이고, 각 선수마다 응원가가 있고, 응원가 마다 응원동작, 구호도 있어 다양한 방식으로 응원하는 모습에 바로 매료되었습니다.
뒤늦게 알고 보니, 야구 응원의 문화는 우리나라 야구만이 갖고 있는 특유의 문화이고, 야구와 응원을 함께 즐기러 야구장에 다니는 사람이 많은 것을 알게 되었습니다.
그 이후로 자연스레 야구장에 가는 빈도가 늘었고, 팀의 특색을 담은 응원가와 선수들의 응원가를 따라서 부르고 동작을 따라서 하다 보니 어느새 제가 응원하는 팀에서 둘째라면 서러울 정도로 응원을 열정적으로, 신나게 할 수 있게 되었습니다.
그렇게 제가 응원하는 팀의 응원을 잘하게 되어보니, 우리 팀만의 응원이 아닌 다른 팀의 응원에도 관심을 갖게 되었습니다.
실제로 야구에서 원정을 와서 응원하는 분들의 열정 역시 대단해보였고, 제가 응원하는 팀과 다른 방식으로 응원하여 새롭게 느껴졌습니다.
야구 응원에서 누구보다도 열정을 가지고 있던 저였기에, 각 팀들의 다양한 응원문화를 몸소 느끼고 싶다는 생각을 하였습니다.
2013년 여름방학, 당시 프로야구 9개팀의 연고지인 잠실, 목동, 인천, 대구, 부산, 마산, 광주,대전의 홈구장을 직접 방문하여 홈팀을 응원하면서 각 팀의 응원문화를 몸소 배우고, 그 지역의 유명한 것들을 경험하는 ‘야구장 투어’를 계획하고 수행하였습니다.
9박 10일간의 일정으로 전국을 돌아다니며, 야구장 투어를 하면서, 다양한 야구 응원 문화도 배우고, 각 팀에 있는 응원단장분들도 만나고, 다른 팀들의 열정적인 응원을 몸소 체험해보았습니다.
야구를 좋아하는 사람은 정말 많지만, 이렇게 모든 구장을 직접 다니며, 모든 팀의 응원가를 직접 겪어봤다는 자부심도 생겨, 더욱 야구 응원에 대한 열정이 타올랐습니다.
지금도 저는 시간이 나면 틈틈이 야구를 챙겨보고, 야구장으로 발을 향하고 있습니다.
하지만, 제가 응원하는 팀 뿐만이 아니라 상대팀을 응원하는 팬분들과 그들의 문화역시 이해하고 있다고 자신합니다.
앞으로도 계속 저는 야구 응원을 즐기고, 사랑할 것입니다.
제가 지금까지 즐겨 왔고, 앞으로도 즐길 야구에 관하여 누구보다 특별하고, 누구보다 열정적인 야구장 투어를 실행에 옮겼다는 것이 대학생활 중에 가장 도전적인 일이라고 생각합니다.
이러한 특별한 적극성과 도전의식, 열정으로 무슨 일이든 최선을 다하여 수행할 자신이 있습니다.
[제 4 이동통신사]
현재 우리나라 이동통신 시장은 우리가 잘 알고 있는 SKT, KT, LG U+의 3개의 사업자로 굳어져있습니다.
3사 체제로 고착화가 된 통신시장의 경쟁을 활성화시키기 위한 방법으로 정부에서는 제 4의 이동통신사를 출범하려고 하고 있습니다.
하지만 제 4이동통신사의 언급은 2010년부터 시작되었지만, 번번히 심사에 탈락해왔습니다.
심사에 탈락한 가장 큰 이유는 ‘재정적 능력 부족’입니다.
현재 통신 시장에서 살아남기 위해서는 필수설비를 보유하기 위한 막대한 초비구축 비용이 들기 때문입니다.
또한 제 4이동통신사가 만들어지더라도, 이미 3사 체제로 고착화가 된 상태에서 후발사업자로서 가입자 수를 얼마나 확보할 수 있을지가 미지수라고 합니다.
현재 우리나라 이동통신 가입률은 100%를 넘었기 때문에, 기존 3사의 가입자들을 끌어오는 것만이 가입자수를 확보하는 방법이기 때문입니다.
하지만, 저는 소비자를 위한 경쟁구도란 측면에서 제 4이동통신사는 꼭 필요하다고 생각합니다.
현재 3사가 경쟁이 제대로 이뤄지지 않고 있기 때문에 통신 요금이 비정상적으로 비싸게 책정되고있습니다.
스마트폰에서 ‘데이터 관련 무한 요금제’에서는 ‘무한’이라는 말이 무색할 정도로 모든 통신사가 마치 담합이라도 한 듯이 가격이 비싸 쉽게 사용하기 어려운 상태입니다.
우리나라 이동통신 가입률이 100%가 넘은 현 상황에, 소비자를 위해서라도 제 4 이동통신사가 들어와서 파격적인 요금과 서비스 조건을 제시할 수 있어야 한다고 생각합니다.
실제적으로, 제4이동통신 사업자 선정에 실패한 ‘KMI’기업의 경우 현재와 같은 통신을 가능하게 하면서도 현 3사기업의 약 55,000원의 데이터요금제를 35,000원에 이용 가능하다고 설명했습니다.
소비자 입장에서는 같은 품질이라면 당연히 저렴한 상품으로 선택을 할 것이라고 생각하기 때문입니다.
정부 역시 제 4 이동통신사를 진행하려 하고 있으므로, 막대한 초기비용은 정부의 지원과 신규 사업자의 자본으로 극복할 수 있을 것이라고 생각합니다.