삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[스마트홈을 완성할 Interactive Software]
삼성전자의 스마트홈 사업에서 사용자-기기간 Interactive할 수 있는 소프트웨어를 제시하고 싶습니다. 1월 CES, 9월 IFA에서 미래의 IoT와 스마트홈을 제시하였습니다. 기존 명령-실행의 관계가 아닌 기기와 사용자의 관계를 Interactive하는 일상 기록형 서비스를 제시하여 IoT 관계를 재정립하고 싶습니다. 재정립된 IoT 스마트홈 기술을 통해 자신을 알아갈 수 있는 스마트홈을 제안하고자 지원하였습니다.
[최고의 스마트홈 마케터]
스마트홈 분야의 최고 전문 마케터가 되겠습니다. 삼성의 스마트홈이 전세계 표준이 되어 IoT를 선도하는 바탕이 되고 싶습니다. 이를 위해서 산업 트렌드뿐만 아니라 기술적인 이해를 위해 노력했습니다.
1. 트렌드 리딩: 인문학, 사회적 이슈뿐만 아니라 전자신문과 "Techneedle" 이라는 큐레이션 메일링서비스로 디지털 트렌드를 익혀왔습니다. 이를 지속하여 변화하는 산업에서 아이디어를 발굴하는 밑거름으로 활용하겠습니다.
2. 전문적 기술: Oracle Big Data 실무역량강화 과정을 통해 200시간동안 SQL, DB, JAVA, R프로그램의 기초를 배웠습니다. 빅데이터에서 중요한 역량은 결과값을 분석하여 트렌드 방향을 도출하는 통찰력임을 알았습니다. 통찰력을 바탕으로 기술적 이해가 있는 마케팅 방향을 제시하겠습니다.
[당연하게 생각하다가 큰 코 다친 경험]
파트너를 먼저 파악하지 않고 프로젝트 방향을 제시해 발생했던 실수는 열정만 있던 제게 좋은 약이 되었습니다. 이 경험을 통해 팀원들과 실수를 극복하면서 팀의 중요성과 도전정신, 그리고 선입견의 위험을 배울 수 있었습니다.
2012년 9월, 동아리 팀원으로서 천안시 소재의 꽃밭사업단(장애인 화훼 사회적 기업)과 프로젝트를 진행하였습니다. 각 장애인 파트너 분들에게 일거리를 제공하여 보조금에 의존하지 않고 스스로 돈을 벌어 자존감을 회복하고 최종적으로 경제적 자립을 달성하자는 취지였습니다. 모든 팀원들은 한 달여간 단체의 총 차별화 포인트를 찾아 판매처를 확보하는 촉진전략과 홍보 방안을 고민했습니다. 하지만 팀원들과 천안에 내려가 장애인 파트너 분들을 만나 보니 돈의 개념이 부족해 1만원 지폐보다 500원 동전을 좋아하는 문제를 발견했습니다. 이에 모든 팀원은 뒤통수를 맞은듯한 무력감에 빠졌습니다.
파트너분과의 약속이 있기에 쉽게 포기할 수 없었습니다. 2명은 촉진전략을 계속 진행하고, 나머지팀원들은 기초 경제 교육 자료를 만들었습니다. 하지만 생각 보다 자료가 없어 장애인을 위한 경제 교육 자료를 만드는 건 쉽지 않았습니다. 그래서 저희는 장애인 교육에 대한 조언을 구하고 교육 안을 만들기 위해 특수교육학을 담당하시는 교수님을 매주 찾아 뵈어 교육자료의 틀을 잡아 나갔습니다. 지속적 교육을 위해 천안 소재 봉사동아리에 인수 인계하였고, 파트너 분들이 지폐를 구분할 때 보람을 느낄 수 있었습니다.
[팀원들과 끝까지 포기하지 않는 마케터]
실수를 극복하는 과정 속에서 다음 3가지를 배울 수 있었습니다.
1. 팀 활동의 소중함: 상황이 어려울수록 팀 활동이 중요함을 배웠습니다. 큰 실수로 무력함에 빠졌을 때 혼자라면 극복하기 힘든 상황을 팀원들과 극복했습니다. 힘들수록 서로가 의존하고 힘이 되어 다시 달릴 수 있었습니다. 불확실한 시장 환경 속에서 방향을 제시하는 마케터는 팀원간의 협력으로 불확실성을 극복해야 합니다. 친화적인 자세를 발휘하여 팀에 녹아 들어 개발 과정 중 위기 상황에서 힘이 되겠습니다.
2. 포기하지 않으면 가능하다: 어려울 것이라는 생각을 포기하지 않고 행동하는 과정 속에서 가능성을 배웠습니다. 어려움에 닥쳤을 때 교수님께 조언을 구하고, 팀원들이 서로 협력을 하니 상황을 해결할 수 있었습니다. 신입 교육 과정과 직무 수행 과정에서 포기하지 않고 해결책을 모색해 극복하겠습니다.
3. 당연한 것은 없다: 위 경험의 가장 큰 실수는 “당연히”라는 선입견입니다. 이는 자기 중심적 기준이므로 프로젝트 진행의 큰 함정이 되었습니다."당연히"를 지우고 "정말 그럴까"라는 호기심과 적극적 태도로 배우고 발전하겠습니다. 목표를 위해 조금 더 신경쓰고 방향을 잡으며 실수를 반복하지 않겠습니다.
[키덜트 시장의 확대에 대한 삼성전자의 대응 전략]
불황 속에서도 매년 30% 이상 성장하는 키덜트(Kid+Adult) 시장에 관한 이슈에 주목했습니다. 이 이슈가 중요한 이유는 키덜트族의 증가 추세가 현대인의 본질적인 불안함을 보여주는 현상이기 때문입니다. 삼성전자는 현대 고객을 이해하기 위해 키덜트 시장을 분석하고 대응해야 합니다.
우선 키덜트 시장이 확장되는 근본 원인은 2가지라 생각합니다.
1. 어려운 경제 상황에 따른 과거로의 현실 도피 욕구: 자신에 대한 불안정한 상황을 회피하여 과거의 즐거운 경험에 의존하려는 현상입니다.
2. 1인 가구 증가에 따른 자신에 대한 투자 증가: 자신에 대한 관심이 늘면서 즐거움을 위해 취미에서 사용하는 비용 지출이 증가하고 있습니다.
이에 삼성전자는 3가지 방안을 통해 흐름에 대응해야 합니다.
1. 캐릭터 개발 혹은 제휴를 통한 감성적 차별화
: 마블코믹스와의 제휴로 탄생한 갤럭시S6 아이언맨 에디션은 고액에도 경제력을 갖춘 키덜트족들에 의해 단시간에 완판되었습니다. 이는 구매 기준이 기능 중심을 넘어 감성적 요소의 필요성을 의미합니다. 감성적인 차별화를 위해 자체적 캐릭터 개발 혹은 제휴를 통해 브랜드 친밀도를 높혀야 합니다.
2. 증강현실 기술의 보급화
: 키덜트족들의 물건 소유욕은 점차 경험의 욕구로 옮겨가고 있습니다. 포켓몬스터GO라는 증강현실 기술의 캐릭터 게임 영상이 유튜브에 업로드 된 후 3일만에 1,000만뷰를 돌파했습니다. 경험의 욕구가 증가함에 따라 삼성전자가 보유한 증강현실 기술을 바탕으로 즐거운 경험을 제공할 소프트웨어 개발이 시급합니다.
3. 감성적 HW/SW
: 키덜트족들의 본질적 니즈는 불안한 감정의 극복이기 때문에 감성적인 제품과 서비스를 통해 위로가 필요합니다. "왜 이 기술과 제품이 필요한지"에 집중하여 현대인들의 본질적인 불안함을 공략하는 감정적 해결책이 되어야 합니다.
세 가지 방향을 통해 삼성전자는 키덜트 시장을 넘어 업계를 선도할 수 있을 것이라 생각합니다.