삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[삼성의 사회적 기여]
기업은 이윤 창출의 목적과 더불어, 사회적 기여 및 봉사가 이루어져야 한다는 직업관을 가지고 있습니다. 삼성전자는 각종 전자기기를 개발하면서, 대한민국의 삶의 질뿐 아니라 전세계의 삶의 질을 향상시켰습니다. 또한, 삼성 열정락서, 드림클래스(동아리 강의), 직업멘토링 등을 경험하면서, 삼성이 가장 피부로 저와 가깝다는 것을 체감했습니다. 이 외에도 삼성이 실시하는 CSR은 언론을 통해서도 많이 접할 수 있었습니다. 이에 삼성전자에 입사하여, 매출 창출 뿐 아니라 사회 발전을 이룩할 수 있도록 적극 기여하겠습니다.
[미래형 광학컴퓨터에 맞는 광학 메모리 소자 개발자]
‘유엔미래보고서 2045’라는 책을 읽으면서 2020년에는 지금의 컴퓨터가 소멸될 것이라는 내용을 본 적 있습니다. 영국 서리 대학교 연구원들이 하나의 매체에 빛과 전자를 결합하는 기술을 연구했고, 비스무트 금속과 칼코겐화물 유리필름을 이온 주입에 의해 도핑시켜 칼코겐화물 유리를 개발해냈습니다. 이는 트렌지스터에 pn접합을 시키는 반도체와 같은 기능을 가지며, 매우 빠른 속도로 정보를 처리하는 미래형 광학컴퓨터가 되어, 대중화될 것이라고 했습니다. 이런 추세에 맞춰 메모리 소자에 대한 연구도 병행되어야 한다고 생각합니다. 이에 논문 공부와 꾸준한 실험을 통해 삼성전자의 미래형 광학 메모리 소자 개발의 꿈을 이루어내겠습니다.
[에베레스트 산 일화를 통해 배운 도전정신]
초등학생 때, 아버지를 통해 조지 말로리에 대한 이야기를 처음 듣게 되었습니다. 말로리는 에베레스트 산에 세계 최초로 등정해보이겠다는 목표를 가지고, 원정대를 꾸려 도전을 하였습니다. 하지만 처음 2차례의 도전이 날씨와 혹한 환경에 의해 좌절되었습니다. 마지막이라는 생각으로 미국에서 등정 자금을 모으기 위해 기자 회견을 가졌고, 그 자리에서 자신이 등정에 계속 도전하는 이유에 대해 “Because it is there”라는 명언을 남기게 된 것입니다.
결국 마지막 등정에 올랐지만, 불과 몇 백 미터를 남겨둔 지점에서 날씨로 인해서 삶을 마감하게 되었습니다. 비록 초등에 실패했지만, 말로리는 역사적으로 등산가들 사이에서 가장 존경하는 인물로 꼽히고 있습니다. 이 일화를 통해 도전 정신에 대한 영감을 얻게 되었고, 끝까지 해내는 근성을 배우게 되었습니다. 이에 한 현상을 놓고 과학적으로 분석해내는 ‘물리’에 대한 관심을 갖게 되었고, 대학 전공으로 선택하게 된 계기가 되었습니다. 학부 시절, 고체물리, 광학, 양자역학, 전자기학 등 다양한 과목을 수강하면서, 물리학적 안목을 키우고자 노력했습니다. 이를 통해 배운 지식을 기반으로 물리의 응용 역량을 키우고자 2가지 활동에 도전했습니다.
첫째, 국립중앙과학관에서 연구보조원으로 8개월 동안 ‘창의적 아이디어 기반 탐구체험형 전시주제 개발연구1’ 프로젝트를 진행하면서 ‘설계 및 개발 역량과 협업’에 대해 배울 수 있었습니다. 당시 저의 역할은 자문 과학자, 전시 전문가, KAIST 대학생과 협업하여 과학 전시 시제품을 개발하고 연구보고서를 발간하는 일이었습니다. 설계 작업부터 개발 작업까지 처음 해보는 일이었지만, 연구사님에게 적극적으로 자문을 구하면서 연구를 진행하였습니다. 먼저 물리, 수학, 시각 체험 등 총 3가지의 주제를 선정했고, 역학과 전자공학 때 배운 지식을 기반으로 시제품의 금형 및 회로 작업을 진행했습니다. 그 결과, 총 10개의 시제품을 개발할 수 있었고, 세계과학관심포지엄에 발표되는 결과를 얻을 수 있었습니다.
둘째, POSCO 품질기술부에서 인턴을 하면서, ‘분석력’을 배울 수 있었습니다. 당시 저의 역할은 보온커버를 이용한 후판 다단적치 현장의 문제점을 분석하고 개선하는 일이었습니다. 커버를 통해 고온을 유지시켜 편석 불량을 방지하는 원리(Fick’s 2nd law)가 적용되었는데, 평균적으로 약 0.3%의 불량률이 발생했었습니다. 저는 불량률을 낮출 방안에 대해 분석하였고, 커버를 고정시키는 자석의 자성이 약해 공기 중에 후판이 노출된다는 점을 찾아낼 수 있었습니다. 이를 부장님께 보고하여 불량률을 줄이는데 일부 기여할 수 있었습니다.
이 2가지 활동에 도전하면서, 설계 및 개발 역량, 협업, 분석력 등 응용물리로서의 역량을 배울 수 있었습니다. 이를 바탕으로 열정과 몰입으로 미래에 도전하는 인재가 되어, 삼성전자메모리 사업부에서 매출 상승에 기여하는 사원이 되겠습니다.
[남북통일을 통해 더 밝은 미래로 도약할 삼성전자]
해군 복무 시절, 상황병으로 근무하면서 대청해전(2009)을 비롯하여 수많은 북한의 도발들을 지켜본 적 있었습니다. 이를 통해 자연스레 한반도의 안보와 통일 문제에 관심을 갖기 시작했습니다. 최근 발생했던 목함지뢰 도발사건은 저에게 중요한 사회이슈라고 생각합니다. 우리 장병이 부상을 당했을 뿐 아니라 자칫 국지전으로 이어질 수 있었던 긴박한 상황이었습니다. 북한은 분단 이후 70년 동안 3,000여회의 도발을 감행하였고, 이는 한반도 안보를 불안하게 할 뿐 아니라, 대한민국에 대한 세계의 투자도 저하시키는 요인이 됩니다. 그래서 하루 빨리 평화통일을 이루어야 하며, 국민들의 합의를 이끌어야 한다고 생각합니다.
통일에 대해 더 공부해보고자, 국방부에서 주최하는 ‘세계 장병 청년 통일안보 비전 발표대회’에 참여한 적 있습니다. 2명의 팀원과 함께 통일 관련 논문과 자료를 찾아보면서, 개인 차원의 통일 준비도 필요하다는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 개인도 쉽게 참여할 수 있는 ‘한민족 문화 만들기’라는 주제로 기업, 예술, 스포츠 등 자신이 속해 있는 곳에서 남한만의 문화가 아닌 한민족으로서 문화를 만들어가자는 아이디어를 제시하여 발표하였습니다. 이에 지역 통합 예선 1위로 통과할 수 있었고, 본선에서 24팀의 통일 이야기를 들어볼 수 있었습니다.
이 대회를 통해 통일편익에 대한 정리를 할 수 있었습니다. 첫째, 내수시장이 확대되어 많은 경제 발전 가능성이 있고, 둘째, 육상 무역로가 개척되어 기업의 세계 진출이 더 용이해질 것이며, 셋째, 7,000조원으로 추산되는 북한의 막대한 지하자원을 활용할 수 있게 됩니다. 이는 삼성전자에게 있어, 기회로 작용할 수 있다고 생각합니다. 북쪽 노동 인력을 활용하여 제품 생산효율이 증가함과 동시에 신사업에 대한 개척을 할 수 있게 될 것이며, 명실상부한 국내 1위 및 글로벌 1위 기업으로 도약할 수 있을 것이라 확신합니다.