삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
전 전설설계2라는 과목에서 Verilog를 이용한 FPGA설계를 했습니다. 하지만 번번이 실험시간 내에 주어진 실습을 다 하지 못 하였고,이러한 점을 극복하기 위해 교수님을 찾아가게 되었습니다. 그 결과 오래된 보드를 빌릴 수 있었고, 미흡했던 부분을 혼자서도 실습할 수 있게 되었습니다. 그리고 이러한 노력을 통해 A+를 받을 수 있었습니다. 이후 반도체 분야에 관심을 갖게 되었고, 반도체소자, 집적회로 등을 공부하며 엔지니어로서의 꿈을 갖게 되었습니다. 반도체 분야에서 1등으로서 세계 시장을 주도하고 있는 삼성 반도체로의 입사가 저의 꿈을 이루기 위해서 꼭 필요하다고 생각에 삼성을 선택하게 되었습니다.
입사 후 5년간은 항상 신입사원의 마인드로 어렵고 궂은일을 적극적으로 도맡으며 낸드 플래시 메모리 분야의 전문 엔지니어로 성장해 나가겠습니다. 또한 전자분야의 기술이 세분화 된 만큼 다른 부서와 협업이 필요하기 때문에, 전문지식 습득 뿐 만이 아니라 개발에서 생산에 이르기까지 폭넓은 분야를 이해하겠습니다. 끊임없는 노력을 바탕으로 10년 후에는 더욱 더 작고, 빠르고, 정확한 메모리를 만들어 SSD 상용화를 완성 시키고, UFS와 같은 차세대 초고속 플래시 메모리를 이용해 사용자들이 더욱 더 빠르고 편리하게 디바이스를 이용할 수 있도록 하겠습니다.
경찰관이신 아버지는 어렸을 적부터 '자신의 가치를 이용하여 남에게 베푸는 삶을 살라‘고 하셨습니다. 이러한 가르침을 받아, 미국 뉴욕의 Asian Americans for equality (AAFE) 라는 인권단체에서 인턴으로 일하였습니다. 영어권 국가에 살고 있지만 영어를 잘 하지 못해 소외되어 있는 아시아인들의 목소리를 대변하여, 아시아인들과 AAFE 사이의 징검다리 역할을 하였습니다. 또한 서울시 ’동행프로젝트‘에 참여하여 차상위 계층 학생과 일대일 멘토링을 하였습니다. 멘토링을 통해 재능기부의 형식으로 수학적으로 부족한 점을 알려주거나, 청소년기에 겪는 심적인 변화나 입시로 인한 스트레스 등 감정적인 문제들을 보듬어줄 수 있었습니다. 여기서 실제로 제가 가진 역량을 가지고 타인에게 큰 힘이 되어줄 수 있고, 세상을 바꿀 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이후 엔지니어로서 제가 가진 지식을 바탕으로 더 나은 세상을 만들어 나가겠다는 큰 꿈을 갖게 되었습니다.
어렸을 적부터 영어는 저에게 가장 어려운 과목이었습니다. 대학 진학 후에는 필요 없을 것 같던 영어는 그 후에도 계속해서 발목을 붙잡았습니다. 저는 “영어 까짓 거 극복해보자!“라는 마음으로 외국에 인턴십을 다녀오기로 결심하고, 계획을 세워 차근차근 준비해 나갔습니다. 인턴십을 준비 하기위해 방학동안 아침 9시부터 저녁 5시까지 학교 영어회화 프로그램을 통해 영어를 공부했고, 일 년 동안 꾸준히 아르바이트를 하여 생활비를 모았습니다. 이렇게 열심히 준비한 결과 부모님 손을 빌리지 않고 장학금과 아르바이트비 만으로 인턴십을 다녀올 수 있었습니다. 또한 처음에 외국인만 만나면 말문이 막혔던 영어실력이 일취월장하여, 이제는 자신감 있게 영어를 구사 할 수 있게 되었습니다. 이렇게 목표를 성취한 후로는 어떤 일이든 목표와 열정이 있다면 할 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다.
음악 동아리에 가입하여 활동하던 중, 노래를 잘하지 못함에도 불구하고 학교 축제 무대에서 아카펠라 공연을 하게 되었습니다. 개인적인 실력이 부족했던 저는 매일 3시간씩 꾸준히 노래연습을 하였습니다.
아카펠라에서는 개인의 역량도 중요하지만, 서로의 목소리를 듣고 어울리게 소리를 섞어 나가야하기 때문에 팀원들과의 소통 또한 중요 했습니다. 따라서 다른 팀원들과도 매일 모여 서로 부족한 부분을 체크하고, 서로의 목소리가 어떻게 섞여 어울러 지는지 확인하며 노래를 완성시켜 나갔습니다. 그리고 이러한 노력 끝에 결국 무대에서 성공적으로 공연을 마칠 수 있었습니다. 아카펠라를 하며 팀워크에 대한 두 가지 점을 배웠습니다. 첫째로, ‘개인의 실력이 기본이 되어야하며, 이는 꾸준한 노력을 통해 이루어낼 수 있다’는 것을 배웠습니다, 둘째로, ‘다른 팀원들의 이야기를 듣고 서로 조화를 이루어야 된다.’는 것을 배웠습니다. 이러한 경험에서 얻은 교훈은 팀 프로젝트를 함에 있어서 저의 크나큰 재산이 되었습니다.
중국이 위안화를 평가 절하하면서 세계 시장이 들썩이고 있습니다. 우리나라 전체 수출량의 25% 가량을 차지하는 중국의 평가절하는 한국 경제에 미치는 영향이 상상 이상일 것 입니다. 메르스 사태로 중단된 중국 방문객의 감소로 위축되었던 경제가 조금씩 회복 기미가 보이려는 순간에 또 다시 위안화 평가절하라는 악재를 만났습니다. 국내의 수출업체들은 위안화의 평가절하 폭만큼 한화의 가격 상승효과로 인해 저항에 부딪칠 것입니다. 특히 삼성전자 매출의 80% 이상이 해외 매출인 만큼 삼성전자는 대책을 마련해 실보단 득을 챙겨야 할 것입니다.
중국이 위안화를 평가절하 한 가장 큰 이유는 화폐가치 하락으로 수출경쟁력을 높여 수출을 통한 경제부양을 도모하는 것입니다. 중국의 수출 경쟁력이 향상되면 그와 경쟁업체인 국내 기업들은 큰 어려움을 겪게 될 것입니다. 저가격 고사양의 중국 모바일·가전제품의 선전으로 고전하고 있는 삼성전자에게도 어려움이 가중될 것 입니다. 하지만 위안화 평가절하가 부정적 영향만을 가져오는 것은 아닙니다. 특히 삼성전자의 DS분야에서는 오히려 또 다른 기회가 될 수 있습니다. 중국산 전자기기 수출 증가에 따른 반사이익을 기대할 수 있기 때문입니다. 중국이 마이크론을 인수하는 등 반도체 산업에 뛰어들었지만, 아직은 직접 경쟁 품목이 아니기 때문에 오히려 중국 IT기업에 대한 수출 증가를 기대할 수 있는 것입니다.
우선 DS사업부는 중국 IT기업에게 중간재인 반도체를 공급하기 공급망 확대를 통해 수익성을 증대 시켜야 할 것입니다. 반면 국내 전자기기 수출의 부진은 반도체 사업의 부진으로 이어질 수 있기 때문에 IM/CE 사업부에서는 ‘차이나 쇼크’를 방지해야 할 것 입니다. IM/CE 사업부에서는 고부가가치화로 인한 품질 경쟁력을 높이고, 제품에 대한 차별적 전략을 강화하여 중국의 저가 제품에 대한 대비를 더욱 철저히 해야 할 것입니다.