삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[미러리스 시장 1위를 꿈꾸다]
삼성전자는 명실상부한 전자업계의 Global Best 회사이지만, 카메라 시장에서만큼은 그 역량을 다하지 못하고 있다고 판단하여 이 시장을 키워보고 싶다는 생각으로 지원하게 되었습니다. 제 첫 카메라는 삼성전자의 NV24HD 제품이었습니다. 작은 크기에 편한 인터페이스, 좋은 화질까지 겸비된 카메라였기 때문에 만족하며 3년간 사용했습니다. 그 후 교체 시기가 되어 미러리스 카메라를 알아보려고 하는 데 주변이든 인터넷 후기이든 거의 삼성 제품에 대한 추천은 거의 찾아볼 수 없었습니다. 분명 제품력이 그렇게 부족한 것도 아니고 디자인도 충분히 예뻐졌는데 왜 그럴까를 고민해보니, 삼성 카메라에는 뚜렷한 컨셉과 이미지가 부족하다는 생각이 들었습니다. 니콘은 ‘뚜렷한 색감’, 캐논은 ‘인물에 강한 카메라’, 소니는 ‘셀프 카메라가 잘 나오는 카메라’ 등으로 각자의 이미지가 있었지만, 삼성은 한때 유행했던 미러팝을 제외하고는 적절한 마케팅 전략을 도출하지 못하는 것 같습니다. 저는 삼성전자 무선사업부 디지털이미징사업팀에 입사하여 삼성 카메라가 단지 스마트폰 부품에 국한되는 것이 아니고, 독자적인 제품으로도 충분한 저력이 있음을 보여주고 싶습니다. 삼성 카메라의 명확한 브랜드 아이덴티티를 구축하여 소비자들이 미러리스 카메라를 사려고 할 때 제일 먼저 떠올릴 수 있는 브랜드가 삼성이 되는데 일조하겠습니다.
[매일 태양만 비춘다면 그 곳은 사막이 될 것이다]
좌우명으로 삼고 항상 마음에 새기고 있는 이 문구는 아무리 힘든 일이 있어도 긍정적으로 극복해나갈 수 있는 에너지를 줍니다. 중학생 때 아버지께서 친한 친구분께 보증사기를 당하셨습니다. 한 순간에 빚더미에 앉게 되면서 저는 ‘이 불행이 왜 하필 나에게 찾아왔나?’ 하며 모든 것을 원망했습니다. 하지만 좌절하며 있는다고 변하는 것은 없으니 빠르게 극복하는 것이 우선이라는 생각이 들었습니다. 그 때부터 부모님께 사소한 기쁨이라도 드리고 싶다는 욕심에 치열하게 공부를 했고 그 결과 꾸준한 성적 상승을 통해 전교 4등까지 오르는 성과를 얻었습니다. 이 전까지는 `최고`라는 자리에 오르는 것이 힘든 일이라고 생각하여 `중간만 가자.`라는 마음이 컸지만, 점차 노력의 결과가 눈에 보이니 1등도 할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 이 때의 경험은 제 인생에서 처음 맞이한 가장 큰 시련이었지만, 힘든 시간을 극복하고 나니 웬만한 좌절에는 끄떡도 하지 않고 담담하게 넘어갈 수 있는 강인한 정신을 갖게 되었습니다. 더불어 현실에 안주하지 않고 더 뜨겁게 살 수 있는 목표의식을 준 인생의 터닝포인트입니다.
[마케팅 한입에 중독되다]
마케팅과 영업을 맛보며 내가 평생 종사할 업(業)에 대한 확신을 하게 되었습니다. KB 국민은행 락스타 서포터즈로 활동하며 타겟층인 대학생 고객들이 가입 시 제공되는 여행용 세면도구 세트에 크게 유인되지 않는다는 것을 알았습니다. 이를 개선하기 위해 대학생들의 생활패턴을 관찰하며 학생들이 하루에 한 잔씩 커피를 마시는 경향이 있음을 발견하였습니다. 이를 바탕으로 지점장님께 학생들이 더욱 필요로 하고 만족감을 느낄 수 있는 교내 커피숍과의 제휴를 통한 ‘커피 무료 쿠폰’을 제공할 것을 제안했습니다. 증정품 변경 후, 마케팅 비용이 감소했음에도 불구하고 신규 가입 건수가 전월 대비 250%가량 성장하는 효과를 볼 수 있었으며, 고객과 직원 모두가 ‘win-win’ 할 수 있었습니다. 한발 다가가 생생한 고객 인사이트를 읽고 이를 충족시키며 ‘대학생의 마음을 아는 젊은 은행’이라는 이미지를 성공적으로 구축할 수 있었습니다. 또한, 마케팅에 투여되는 비용이 높다고 해서 절대적으로 성공 가능성이 큰 것이 아니라, 정확하고 신중하게 전략을 짰을 때 그 효과가 극대화된다는 것을 깨달았습니다. 이 경험을 통해 ‘마케팅’이라는 분야에 대한 흥미를 갖게 되었고, 마케터로 성장하기 위해 차근차근하게 준비를 해왔습니다. 경영학과의 마케팅 수업과 신문방송학과의 커뮤니케이션 수업을 들으며 학문적인 이론을 쌓았고, 15개의 대학생 홍보대사 활동을 통해 간접적인 실무 경험을 해볼 수 있었습니다. 아직은 마케터로서 많이 부족하고 모자란 점이 많습니다. 하지만 저는 포기하지 않는 힘과 배우고자 하는 의지가 투철하다는 강점이 있습니다. 미래의 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건이 바로 오늘의 이 자기소개서 작성이었으면 좋겠습니다.
[한국, 중국의 고량주 효과에 취하다.]
데킬라 효과는 한 국가의 금융 위기가 주변국으로 파급되는 협상을 일컫는 용어입니다. 1994년 멕시코의 경제위기가 주변 중남미국가로 번진 데서 비롯되었는데, 최근에는 중국으로 인한 데킬라 효과가 재현될 수 있다는 우려가 커지고 있습니다. 중국은 최근 급격한 경제성장률 둔화에 경기침체까지 겹쳐져 모든 경제 지표들이 악화되고 있습니다. 언뜻 보면 큰 관계가 없어 보이는 사회이슈지만 중국과의 교역이 많은 우리나라 산업의 특성상 큰 타격이 우려됩니다. 최근 중국 증시가 6% 폭락을 하며 우리나라 코스피에도 영향을 주어 반년 만에 최저치를 기록하기도 했습니다. 이러한 상황에서 우리나라는 중국에 대한 의존도를 줄여야 한다고 생각합니다. 대신 포스트 차이나라고 불리는 미얀마, 라오스, 베트남 등의 나라와의 교역을 늘리고 내수시장에 빠르게 진출해야 할 것입니다. 안정적이고 성장 가능성이 큰 나라들이기 때문에 시장을 선점할수록 안정 된 수익을 창출할 수 있습니다. 아직은 신흥 개발도상국인 만큼 보급형 모델인 갤럭시 E5나 그랜드 프라임 등이 선전하고 있는 데도 주목해야 합니다. 이들을 위해 가격대비 품질이 우수한 저가형 모델을 꾸준히 개발해야 가격경쟁력 있는 타사 제품과의 경쟁에서 이길 수 있습니다. 더불어, 중국이 경기침체를 해소하기 위해 급격한 위안화 평가절하 정책을 펼치고 있는 것도 신중히 고려해야 합니다. 위안화 평가절하로 일부 시장에서 한국과 경쟁하는 중국의 수출업체들이 경쟁력이 높아지고 있습니다. 이를 해소하기 위해서는 인위적인 환율 조작에도 흔들리지 않는 탄탄한 기술력을 갖추어야 합니다. 중국이 최근 급성장한 것은 분명하지만, 그동안 한국 기업이 쌓아온 기술력에는 턱없이 부족한 것이 현실입니다. D램이나 OLED 패널 등 기술 집약적인 산업에는 아직도 중국 업체와의 기술차가 큰 것으로 알고 있습니다. 이러한 독보적이고 세계에서 최고인 제품을 꾸준히 개발하여 어떤 바람에도 흔들리지 않는 삼성전자가 되어야 할 것입니다.