삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
영업마케팅직무를 위해 다음과 같은 경험을 했습니다.
첫 번째 경험은 패밀리 레스토랑에서의 아르바이트 경험입니다. 아르바이트하면서 고객들이 필요한 것을 파악하고 이를 만족하게 하는 법에 대해 배웠습니다. 특히 커뮤니케이션의 중요함을 배웠습니다.
두 번째 경험은 대학생 마케터를 했던 경험입니다. 대학생 마케터를 하면서 전반적인 마케팅 활동을 경험했습니다. 이때의 경험을 통해 학교에서만 배우던 마케팅을 넘어서 실무에서 쓰이는 마케팅에 대해 배울 수 있었습니다.
이런 경험을 하면서 느낀 것은 트렌디한 제품에는 마케팅의 힘이 크게 작용한다는 것을 느꼈습니다. 최근 전자 제품은 기능이 많아지고 온라인 또는 모바일과 접목할 수 있는 부분이 많아졌습니다. 또한, 경쟁이 치열해져 점차 트렌디해지는 추세입니다. 트렌드를 놓치지 않기 위해 끊임없이 연구해서 마케팅의 영향을 크게 미칠 수 있는 곳이 삼성전자라 생각했습니다. 삼성전자에서 저의 역량을 발휘하기 위해 지원했습니다.
영업마케팅은 소비자와 가장 가까이 만날 수 있는 직무입니다. 저는 영업마케팅직무에서 삼성전자와 소비자의 소통 연결고리가 될 것입니다. 입사 후, 단기적으로 소비자들을 잘 설득할 수 있는 저만의 커뮤니케이션 방법을 구축할 것입니다. 장기적으로는 이를 활용하여 다양한 채널에서 소비자들과 끊임없는 소통을 하는 소통전문가가 될 것입니다.
패밀리 레스토랑에서 아르바이트하면서 프로모션에서 1등을 한 경험이 있습니다. 이 경험에서 설득의 중요성을 깨닫게 되었습니다.
전국의 점포 전체적으로 안심 부위의 스테이크 판매량이 감소했습니다. 그래서 안심스테이크의 판매량을 늘려야 했습니다. 본사에서는 안심스테이크를 많이 팔아야 한다는 지침이 내려왔고 이에 따라 점포에서는 많이 파는 사람에게는 상품을 주겠다고 했습니다.
처음에는 주문받는 양으로 경쟁하겠다는 생각으로 열심히 주문을 받았습니다. 이전에도 단순히 주문을 많이 받아서 프로모션에서 좋은 성적을 낸 적이 있었기 때문입니다. 하지만 곧 한계에 다다랐습니다. 안심스테이크를 열심히 권유했지만, 그 성공률은 현저히 낮았습니다. 그래서 문제가 무엇인지 고민했습니다. 그 결과, 많이 팔아야겠다는 일념으로 저의 입장에서만 안심스테이크를 권유하기에 급급했던 점이 문제였습니다. 고객들의 관점에서 고객들이 좋아할 만한 점을 어필해야 판매량이 증가할 것으로 생각했습니다. 그리고 말 한마디로 고객들의 각기 다른 요구를 어떻게 만족하게 해야 할지 고민했습니다.
고민의 결과로 고객을 점포에 방문하는 구성에 따라 구분했습니다. 연인, 가족, 단체고객으로 구분했고 그 구분에 따라 조금씩 다르게 멘트를 생각했습니다. 연인일 때에는 부드러운 안심의 특징을 이용하여 권유했습니다. 특히 그 시기에 안심스테이크에 제공되는 소스 또한 달콤한 것이어서 여성들이 좋아하는 스테이크임을 강조했습니다. 아기가 있는 가족에게는 아기가 먹을 수 있을 정도로 질기지 않고 지방질이 적은 부위임을 강조했습니다. 아기에게 맛있는 고기를 먹이고 싶은 부모의 마음을 건드리는 권유멘트로 아기가 있는 부모를 설득했습니다. 단체고객일 때에는 여러 메뉴를 함께 나눠 먹는 경우가 대부분이기 때문에 다양하게 주문하는 것을 추천하면서 안심과 다른 메뉴를 함께 추천했습니다.
권유멘트를 고객마다 다르게 한 결과, 이전에 무턱대고 추천할 때보다 성공확률이 확실히 높아졌습니다. 한 달도 안되는 시간동안 혼자서 100개 이상의 안심스테이크를 판매했습니다. 그 결과 점포에서 1등을 차지해서 상으로 상품권을 받았습니다.
무엇보다도 이 사건을 계기로 영업과 마케팅에 대한 매력에 빠진 큰 계기가 되었습니다. 설득하는 방법을 어느 정도 터득하고 설득하기를 시도하니 고객마다 설득하는 과정이 재미있었습니다. 이전에 무조건적인 권유를 할 때보다 고객들과 좀 더 소통하는 느낌이 들어 뿌듯하기도 했습니다. 설득하기 전에 고객을 분석하는 것이 우선이라는 마케팅의 기본 내용을 깨닫게 된 좋은 경험이었습니다.
설득의 중요성을 알게 된 이 경험을 토대로 삼성전자의 영업마케팅직무에서 소비자들이 무엇을 좋아하는 지 제대로 파악하고 그 좋아하는 것을 딱 집어주는 소통을 하는 영업마케팅 활동을 할 것입니다. 특히 트렌드를 놓치지않고 신선하고 창의적인 소통으로 소비자의 시선을 놓치지 않는 영업마케팅 활동을 하겠습니다.
최근 구글이 안드로이드페이를 출시하겠다고 발표했습니다. 삼성페이도 곧 미국 출시를 앞두고 있어 글로벌 전역으로 애플페이, 안드로이드페이, 삼성페이의 모바일페이 3파전이 본격적으로 시작될 것입니다. 그동안 모바일페이는 물론 앱 카드 등 오프라인상의 결제를 모바일을 통해 하려는 시도는 많았습니다. 하지만 특정 가맹점에서만 결제할 수 있고 가맹점이 많지 않다는 점이 앱 카드를 이용할 때 가장 불편한 점으로 꼽혔습니다. 실제로 제가 아르바이트를 하며 수많은 카드로 결제하는데 앱 카드를 내미는 고객이 종종 있었지만, 결제할 수 없었습니다. 이 점에서 삼성페이는 다른 모바일 페이에 비해 우위를 가진다고 할 수 있습니다. 삼성페이는 MTS 방식을 이용하여 기존에 있던 대부분 카드단말기로도 결제할 수 있기 때문입니다.
하지만 아직 삼성페이에 대한 인식이 부족하다는 것이 문제점입니다. 이용자들은 휴대전화 안에 애플리케이션이 기본적으로 깔렸기 때문에 어느 정도 인식이 되어있지만, 오히려 사업주들이 삼성페이에 대한 인식이 부족합니다. 실제로 삼성페이를 몇 번 사용을 해보았는데 사업주가 오히려 신기해하고 이런 것도 있느냐며 고객인 저에게 반문했습니다. 현재 TV 광고와 스낵 시트콤, 이벤트 등은 이용자들의 관심을 끌기 충분하지만, 사업주들에게 인식시키기는 아직 역부족이라 생각합니다. 기술적인 측면은 경쟁자와 비교하면 우위를 점하고 있으니 이를 마케팅 측면에서 잘 알리는 것이 중요합니다.
마케팅 직무 관점에서 사업주들을 위한 홍보도 필요합니다. 사업주와의 협의를 통해 사업주와 이용자 모두에게 큰 이익을 가져다줄 이벤트가 있어야 한다고 생각합니다. 당장은 비용이 많이 들 수 있습니다. 하지만 장기적으로 봤을 때 삼성페이의 안정적인 정착이 가능할 것입니다. 삼성페이가 안정적으로 정착하면 삼성페이를 이용할 수 있는 단말기의 판매량이 증가할 것입니다. 그리고 차후에 있을 안드로이드페이와의 피할 수 없는 경쟁에서도 우위를 차지할 수 있을 것입니다.