(주)판토스
영업기획·관리·지원
[차가움에서 변화를]
아버지의 직업 때문에 다른 지방이나 국가로 이사를 자주 갔습니다. 그래서 ‘사람과의 선을 정하는 차가운 사람’이라는 이야기를 많이 들었습니다. 그러다 ‘소통의 협력’이란 책을 읽고는 방법을 깨달았습니다. 선을 긋는 칼 같은 모습에서, 조금씩 망가지며 웃기는 모습으로 주위에 먼저 다가갔습니다. 그 결과 조금씩 친화력이 생겼습니다.
[추진력 뒤의 무신경]
강한 추진력, 이것이 제 장점입니다.
우선 목표에 집중합니다. 한번은 상식이 거의 없고 부족하다고 느꼈습니다. 하루 1권의 책을 읽는 것을 목표로 삼았습니다. 그렇게 두 달이 지나자, 성과는 좋았습니다. 교내에서 벌어진 ‘xx대 골든벨’에서 우승한 것입니다.
하지만 목표에 집중하는 동안은, 다른 일에 신경 쓰지를 못합니다. 중간고사기간에는 당연하게도 망치고 학기 재수강을 선택해야 했습니다. 그러기에 최근에는 일에 대한 우선순위를 정하기도 하고, 다른 일도 생각하려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 우선 성장과정 부분에서는 차가운 인상을 웃으며 친화력으로 극복하는 과정을 서술해주셨습니다. 다만 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
- 장단점 부분에서는, 우선 장점으로 독서에 대한 경험을 바탕으로 추진력을 서술해주셨습니다. 다만 목표설정과정 및 결과에 대한 피드백에 대한 설명을 구체적으로 작성하시길 권유합니다. 한편 단점을 지적해주시고, 이를 개선하기 위한 노력을 서술해주셨습니다. 그러나 단점을 어떻게 극복할 것인지, 극복하여 어떻게 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대해서 서술해 주셔야 합니다.
[항공/해운 수출입 물동량 1위의 기업]
저는 물류영업에 딱 어울린다고 생각합니다. 대학에서도 산업공학과를 전공해서 물류에 대한 기초를 알게 되었고, 경영학을 부전공하면서 영업에 대한 이해도 쌓을 수 있었습니다. 저의 강한 추진력과 적극적인 성격을 살려서 최고의 물류 영업 전문가가 되고 싶다고 생각하고 공부했습니다. 항상 긍정적인 사고와 명확한 목적을 가지고 미래에 도전하는 인재인 제가 항상 고객을 제일로 생각하는 범한판토스와 만난다면 큰 시너지를 얻을 것이라고 생각합니다.
특히 범한판토스에서 운영중인 종합 물류서비스는 대학교 강의에서 배울 때부터 참 감탄을 자아냈습니다. 또한 사람과 사람이 만나서 Win-Win의 효과를 내는 영업은 정말 보람찰 것 같습니다. 앞으로 저의 영업능력을 활용하여 범한판토스의 물류 서비스를 많은 기업들이 사용할 수 있도록 노력하고 싶습니다. 좋은 서비스는 사라지면 안 된다고 생각합니다. 물류 영업은 주로 B To B 서비스로써 다른 영업보다도 많이 어려운 것으로 알고 있습니다. 하지만 힘든 어려움 속에서도 미래를 향해 항상 도전하는 모습을 보여드리도록 하겠습니다. 또한, 현재는 기업과의 영업에 대한 지식이 많이 없지만, 앞으로 기업 영업 전문가가 되기 위해 더욱 공부하도록 하겠습니다. 꼭 1년 안으로 하루 2시간씩 공부하여 최고의 물류 영업 사원이 되도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 우선 지원 회사에 대한 동기 부분에서는 자신의 전공 지식을 통해 기업 업종에 대한 기초지식을 어필해주신 것은 좋습니다. 그러나 ‘추진력있는 성격’과 같은 추상적인 동기보다는, 직무관련 경험을 바탕으로 지원직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시하는 것이, 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
- 다음으로 지원 직무에 대한 동기 부분에서 서술해주신 ‘영업능력’에 대해서 구체화가 필요합니다. 특히 지원자 본인의 어떠한 경험을 기반으로 한 사례를 제시해주는 것이 좋습니다. 그리고 ‘더욱 공부하도록 하겠습니다’와 같은 내용은 다소 수동적으로 느껴지며, 앞으로의 계획이 다소 추상적인 면이 있습니다. 이 부분은 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.
['차별성']
(OO유가공기업 / 영업팀 / 20150105~20150705 근무 / 전반적인 영업 업무 보조)
새로 만든 유제품의 매출이 너무나 부진했고, 인턴 영업 팀원들에게 이 원인을 분석하고 해결하라는 것을 과제로 받았던 경험이 있습니다. 원인분석을 하기 위해, 직접 유제품을 먹어보기도 하고, 블로그나 후기를 보고 문제점을 찾아보았지만, 뚜렷한 단점을 발견할 수 없었습니다. 결국 발품을 팔기로 마음먹고 직접 신제품을 대량 구매해서 인구집중지역 2곳에서 시장조사를 실시 했습니다. 그 결과, 신제품의 컨셉이 ‘PLAIN’ 이여서 다른 맛들 사이에서 독특한 ‘차별성’이 없던 것이 문제점으로 발견되었습니다. 그래서 맛들 사이의 씹는 맛을 위해 견과류 및 스낵류를 추가하자는 아이디어를 냈고, 이것이 적용되고 수정되면서 전격적으로 기업의 매출 향상에 큰 효과를 가져오게 되었습니다.
작성 포인트
- 위 글에서는 인턴활동시 차별성을 가진 상품의 아이디어를 제공한 경험을 서술해주셨습니다. 먼저 지원자 본인만의 특별한 경험을 서술해주셨으며, 문제발견과 극복과정, 그 결과까지 구체적으로 서술해주신 점은 좋습니다. 또한 지원자가 지원한 ‘영업 직무’에 맞게 ‘영업팀에서 활동한 인턴경험’을 제시한 점 역시, 회사 인사담당자에게 지원자의 직무에 대한 애정을 어필할 수 있어 좋습니다.
- 다만 지원기업에 입사한 이후, 이러한 역량을 어떻게 발휘할 수 있을지에 대하여 밝히는 것이 좋습니다.