한국표준협회
마케팅·광고·분석
한국표준협회라는 기관이 가진 특색과 업무에 매력을 느껴서 지원했습니다.
한국표준협회는 다른 이해관계보다 과학에 집중합니다. 객관적인 실측이나 이론 그리고 실무를 통해 얻은 자료들을 토대로 각 업체들이 제품을 만들면서 지켜야 할 제품의 기준을 만들어야 합니다. 이런 한국표준협회의 역할 자체에 흥미를 가지게 됐습니다. 우리나라의 산업에 기준을 정해주는 것이니만큼, 가장 효율적이고 현실적인 대안을 정해주는 기관이며, 사업체들은 이 기준에 따라야 합니다.
저는 교육분야로 들어가, 한국표준협회의 표준안을 보다 적극적으로 마케팅하는 일을 하고 싶습니다. 단순히 대외언론홍보에 관한 역할뿐만 아니라, 이런 표준안에 대해 기업체들이 보다 쉽게 정보를 접할 수 있고, 관련 정보에 관심을 가진 사람들이 정보를 찾을 수 있도록 만들고 싶습니다.
특히 온라인 콘텐츠를 개발하여 한국표준협회의 주요 발표사항들을 먼저 SNS, 블로그 등에 올려 그 정보를 빠르게 수집할 수 있도록 하고 이후에 이에 대한 자세한 사항들을 쉽게 풀어 온라인 매체를 통해 다시 올리도록 하는 직원이 되고자 합니다.
제가 대학생활 중 가장 인상 깊게 들었던 것은 ‘매스컴효과’ 라는 과목입니다.
이 과목은 매스커뮤니케이션 효과이론에 속하는 이론들을 살펴보고 이에 대한 다양한 주장을 살펴보는 수업이었습니다. 제가 이 과목에 주목한 것은, 매스컴이 가지고 있는 폭발력에 대해 충분히 알 수 있었다는 점이었습니다. 특히 탄환이론에 대한 내용은 굉장히 흥미롭고 쉽게 이해가 갔습니다. 이에 대한 이해를 가질 수 있던 것은 다큐멘터리 영화 ‘트루맛쇼’였습니다. TV라는 매스미디어를 이용해 전혀 명성이 없는 식당을 맛 집으로 둔갑하는 모습을 보며, 탄환이론의 실제적인 악용사례를 엿볼 수 있었습니다.
저는 한국표준협회에서 이런 탄환이론을 사용할 것입니다. 그러나 악용하지 않을 것입니다. 표준협회의 활동내역을 사람들에게 알리며 친근함을 쌓는 동시에, 신뢰를 쌓는 것을 첫 번째로 하겠습니다. 두 번째로 협회에서 정한 표준안에 대한 발표에 있어 탄환이론을 사용하여 사람들과 관련 업체들이 이에 대한 표준을 보다 확실히 따를 수 있도록 하고 싶습니다.
3명의 친구들과 페이스북 페이지를 만들어 본 경험이 있습니다.
최신 유행하는 온라인 마케팅에 대해 이해하기 위해, 만개 이상의 좋아요 수를 가진 페이스북 페이지를 만들어보기로 했습니다. 목표는 세달 안에 좋아요 만 개를 받은 페이지를 만들기였습니다.
저희는 저희가 할 수 있는 분야 내에서 최대한 효과를 볼 수 있는 테마를 정하기로 했습니다. 학교가 많은 신촌은 이미 관련 페이지들이 많아 레드오션으로 보였고, 대안으로 주변에 대학교가 없는 번화가인 종로를 소재로 주변 맛 집을 탐방하는 일을 했습니다. 단순히 ‘이곳이 맛 집이다’가 아니라, 친구들과 함께 각 식당을 돌며 10점 만점에 몇 점짜리인지 점수를 매겨 이를 공개하는 식이었습니다. 그리고 사람이 좀 더 큰 효과를 내기 위해 콘텐츠 대상 범주를 종로에서 인사동과 명동을 포함하는 것으로 넓혔습니다.
효과는 좋았습니다. 특히 종로의 경우 많은 회사원들이 댓글로 오늘의 점심메뉴를 발견했다며 좋아했습니다. 처음에 생각했던 것보다 효과가 좋아 계획한 세달 안에 2만개의 좋아요를 얻은 페이지가 될 수 있었습니다.
남을 속이는 사람은 되지 말자는 것을 가치로 가지고 있습니다.
전공인 신문방송학과에서 마케팅을 배우며 소비심리학과 사회실험에 대한 이야기를 많이 접했습니다. 지금까지 사람의 판단이나 행동이 모두 ‘합리’라는 개념에 기반을 두고 있다고 생각했는데, 이런 점들이 모두 심리학적 결함을 가지고 있어 마케팅에 사용된다는 점을 알게 됐습니다. 그로 인해 마케팅이라는 업무에 책임감을 느꼈습니다. 제가 기존 홍보대행업체가 아니라 한국표준협회에 지원을 하게 된 이유 중 하나도 여기에 있습니다.
앞서 말씀 드린 페이스북 페이지 프로젝트를 성공적으로 마친 뒤, 다양한 식당에서 연락을 받았습니다. 돈을 지원해줄 테니 와서 맛을 보고 좋은 평을 내달라는 부탁이었습니다. 학생신분에 돈도 굉장히 부족했기 때문에 이는 굉장한 유혹이었습니다. 분명 충분히 돈이 될 수 있는 일이기도 했습니다. 그러나 거절했습니다. 때에 맞게 보게 된 ‘트루맛쇼’ 덕분에 초심을 찾을 수 있었던 덕분이었습니다.