삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[No Exponential Is Forever. but We Can Delay Forever]
저는 전자, 통신 등 여러 분야에 대하여 공부를 하였습니다.
그 중에서 가장 많은 시간을 투자하면서 즐겁게 공부를 할 수 있었던 과목이 반도체소자였습니다. 그 이유는 교수님께 있었습니다. 교수님께서는 MOSFET의 기본 동작 원리뿐만 아니라 최근 상용화되고 있는 소자인 FinFET, FDSOI 등의 최신 반도체 소자에 대해서도 소개해주셨습니다. 또한 제공된 인터넷 강의를 통하여 복습을 하면서 더욱 반도체에 대하여 흥미를 가질 수 있었습니다. 최종 프로젝트로 FinFET과 FDSOI에 관한 논문들을 조사하고 재구성하는 과정을 수행하면서 반도체업계 입사를 꿈꾸게 되었습니다.
삼성전자는 수많은 연구개발을 통하여 차세대 메모리 기술개발을 이끌고 있기에, 이론에서 배운 지식을 바탕으로 직접 반도체를 연구개발 함으로써 사람들에게 편리한 삶을 제공하고 싶은 제 뜻을 펼치기에 가장 적합한 기업이기에 지원하였습니다.
지금까지 반도체소자의 크기가 작아짐에 따라 집적도가 증가하여 속도 및 용량 등의 성능이 향상되어 왔습니다. 하지만 반도체소자의 소형화는 leakage current, 발열 등의 문제 또한 초래하였습니다. 따라서 메모리에 대한 지속적인 연구개발을 통하여 현재 소자가 마주한 공정상, 설계상의 문제를 해결하고 싶습니다.
[공부는 나의 친구]
중학교 2학년까지 공부와는 거리가 먼 아이였습니다. 반장 선거에 나갔다가, 성적이 낮다는 이유로 후보등록을 거절당하였습니다. 어린 나이에 상처를 받았지만, 그것은 제 삶의 전환점이 되었습니다. 처음에는 선생님께 ‘나도 잘 할 수 있다’라는 것을 보여주기 위하여 공부를 하였습니다. 그러다가 문제가 하나씩 풀릴 때마다 전에는 느끼지 못한 희열을 느낄 수 있었습니다. 게임에 푹 빠져있던 아이는 어느새 공부에 빠져있었습니다. 그 결과, 성적표에 찍혀있던 반 등수 15등은 2학년이 끝날 무렵 전교2등으로 바뀔 수 있었습니다. 대학교에 진학한 후에는 공부에 대한 흥미에 성실함이라는 무기를 더함으로써 더욱 학업에 열중 할 수 있었습니다. 구체적인 목표를 설정하고 체계적으로 공부를 함으로써 효과적으로 공부를 하였고, 매학기 우수한 성적을 받을 수 있었습니다.
삼성전자는 중장기적인 프로젝트를 진행하기 때문에 체계적인 계획 수립과 관리가 중요하다고 생각합니다. 따라서 제가 가지고 있는 성실함을 바탕으로 삼성전자의 발전에 기여하겠습니다.
[OO아 넌 할 수 있어]
2학년 설계과목의 프로젝트로 체온감지센서 이어폰 모형을 제작한 경험이 있습니다. 음악 감상의 편의성을 높이기 위해 이어폰을 귀에 꽂았을 때 체온을 감지하여 음악이 재생이 되고, 이어폰을 제거하였을 때 음악이 멈추는 체온감지센서 설계를 진행했으나 과정은 순탄치 않았습니다. 설계의 핵심인 ‘다이오드’ 관련 이론을 배우지 않았기 때문에 설계에 적용할 수 없었기 때문입니다. 하지만 문제를 극복하기 위하여 전자회로 책을 이용하여 이론 공부에 매진을 하였고, 교수님의 조언을 통하여 기술적인 부분을 해결 할 수 있었습니다. 그 결과, 한 달이라는 짧은 시간 안에 불가능할 것만 같았던 프로젝트를 성공할 수 있었고, 공학도로서 자부심을 가질 수 있었습니다.
이러한 자부심을 바탕으로 삼성전자에서 진행하는 연구개발에 있어서 매사에 도전정신을 가지고 미래가치 창출을 위하여 노력하겠습니다.
[함께 나누는 삶의 행복]
제가 군대에 있는 동안 할머니께서 난소암 판정을 받으시고 대수술을 하셨습니다. 하지만 부모님 두 분 모두 일을 하셨기 때문에 할머니를 보살펴 줄 사람이 없었습니다. 그때 부산시 자원봉사자께서 아무런 금전적인 요구 없이 할머니를 친어머니처럼 보살펴 주셨습니다. 그때 봉사의 소중함을 느낄 수 있었고, 그 후로 저도 제 손길을 필요한 사람들을 위하여 봉사활동을 꾸준히 하고 있습니다. 방학을 이용하여 교육봉사, 네팔 해외봉사, 소외된 이웃들을 도움으로써 함께 나누는 삶의 행복을 깨달았으며, 지난 4월에는 네팔의 지진으로 인하여 상처받은 네팔사람들을 돕기 위하여 교내에서 모금활동을 진행하였고, 총 700만원의 성금을 모금할 수 있었습니다. 이는 단순한 보람을 넘어 준비과정에서 팀원들간의 소통을 통하여 소통의 중요성을 몸소 느낄 수 있는 값진 경험이었습니다.
앞으로 삼성전자에 입사를 하여 제가 배운 소통의 중요성과 헌신하는 자세를 바탕으로 긍정적인 기업문화 확산에 앞장서겠습니다.
[SW 의무화, 어떻게 봐야 할까]
지난 7월 21일 교육부와 미래창조과학부는 ‘소프트웨어 중심사회를 위한 인재양성 추진계획’을 보고했습니다. 이 계획은 2018년부터 중학교 교육에 소프트웨어 교육이 의무화된다는 내용을 포함하고 있습니다. 사실 소프트웨어 의무화에 대한 논란은 2014년부터 지속되어왔습니다. ‘디지털 경쟁 시대 속에서 소프트웨어에 대한 교육은 필수불가결한 사항’이라는 찬성하는 입장과 ‘아이들의 교육에 대한 부담 증가와 사교육화에 대한 우려’로 반대하는 입장이 팽팽하게 맞서고 있습니다.
저는 SW 의무화에 대해서 찬성합니다.
많은 학생들이 국어, 수학, 영어에 대한 단순 암기식의 획일화된 교육과정을 통하여 논리적 사고력을 기를 기회를 박탈당하고 있습니다. SW 교육은 단순히 프로그래밍 방법을 배우는 것이 아니라 논리적 사고를 배우는 과정이기 때문에, 어릴 때부터 학습을 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 실제로 영국, 미국, 유럽 등 많은 나라는 어린 학생들에 대한 소프트웨어 교육을 일찍이 시작하였습니다.
소프트웨어는 차세대 산업으로 주목받고 있는 사물인터넷 IoT, 드론, 3D 프린팅 기술사업의 핵심기술입니다. 또한 국방, 통신 등에서 광범위하게 사용을 하고 있습니다.
이처럼 소프트웨어는 기업과 산업뿐만 아니라 국가의 모든 분야에서 국가 경쟁력을 결정하는 중요한 요소이므로 SW 의무교육은 소프트웨어 발전에 긍정적인 역할을 할 것이라 생각합니다.
따라서 의무교육이 결정된 시기에서 논란을 해결하기 위해서는 소프트웨어 교육이 단순히 산업현장의 요구에 의한 교육이 아니라, 우리 눈앞에 다가온 큰 변화의 흐름에 대응할 수 있는 원동력이며, 학생들에게 필요한 역량을 길러 줄 수 있는 핵심 교육이라는 인식을 국민들이 가질 수 있도록 노력해야 한다고 생각합니다.