삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
화학공학을 가장 잘 활용하면서 미래의 성장가능성이 가장 높은 분야가 반도체라고 생각하고 삼성전자 취업을 준비하였습니다.
재료공학과 전자정보소재공학을 들으며 반도체의 개념과 PMOS, NMOS의 원리에 대해 배웠습니다. 또한 'UV Curing'실험을 통해 포토공정에서 사용되는 Positve PR과는 반대이지만 Negative PR과 비슷한 원리의 고분자를 중합하였습니다. 고분자 수지와 TPO를 중합하여 만들어낸 수지에 빛을 비추어 경화된 정도를 비교하는 실험입니다. 반도체에서는 웨이퍼에 형태를 남기기 위해 빛에 의해 녹는 PR을 사용하지만 이를 통해 포토공정의 원리에 관해 이해할 수 있었습니다.
또한, ‘황토가공나노소재’ 연구보조를 하였습니다. 전공에서 배운 여러 화학반응이 공정에서 어떻게 사용되는지 체험해볼 수 있는 기회였습니다. 웨이퍼 초기산화나 wet 에칭, CVD 등 100여 단계의 공정에서 대부분 화학반응이 필요하다고 알고 있습니다. 그 중 특히 wet 에칭은 화학공학에서 자주 쓰이는 산화반응을 이용한 것입니다. 산화반응에 대해서는 전공과목을 통해 숙지하고 있으며 연구보조를 하면서 공정에서의 활용경험을 가지고 있습니다.
제 분야의 전문가가 되자는 꿈을 가지고 있습니다. 대학교에서 배운 지식, 경험에 삼성전자만의 반도체공정 실무경험이 합쳐진다면 누구보다 전문성을 갖춘 사람이 될 수 있을 것이라 믿습니다.
자율적으로 의사선택을 하고 그에 대한 결과를 직접 책임지도록 교육받았던 저는 중학교시절 고향에서 가장 좋은 인문계고등학교 진학을 목표로 정하고 밥 먹는 시간과 잠자는 시간을 줄여가며 해야 할 공부 양과 방법을 계획해 늦게까지 연합고사 공부를 열심히 하였고 그 결과 제가 원하는 고등학교에 입학할 수 있었습니다. 그리고 고3때 수능에 실패하여 스스로 재수를 결정하게 된 것도 부모님께서 저를 믿어주시고 마음으로 지원하여 주셨기 때문입니다. 이렇게 어린 시절부터 자율적으로 확고한 목표를 세우고 달성해 나아가는 과정에 대해 항상 지원해주신 부모님 밑에서 ‘강한 근성’과 ‘성취감을 느끼는 법’을 동시에 배울 수 있었습니다.
또한 대학교 진학 후 설계프로젝트나 실험발표, 과 공모전인 화공Process 등 팀 과제가 많아지면서 할당된 업무가 점점 많아졌고 정해진 시간 안에 과제물이나 팀플레이를 제대로 해내기 위해서는 각자에게 주어진 역할을 정확히 해내야만 했습니다. 동시에 여러 가지 프로젝트를 해야 할 때도 책임감있는 행동으로 팀원들과의 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
앞 서 말씀드린 화공Process는 화학공학 지식을 이용하여 일생생활에서 불편한 점이나 기존 방식을 개선해줄 수 있는 물건을 고안하는 것입니다. 준비과정이 한 학기가량 필요하기 때문에 과 행사를 준비해야하는 학생회 학생들은 참여를 하지 않습니다.
학교생활동안 과 소모임, 학생회 활동만을 하면서 학업에 있어 무언가를 이루고 싶었고 화공 프로세스는 이런 저에게 찾아온 기회였습니다. 또한, 평소 마음먹은 일은 무슨 일이 있어도 해내야 적성이 풀리기 때문에 학생회 활동을 감수하고 입상을 목표로 삼았습니다.
맡은 일에 대한 책임감을 가져야 한다고 생각해 단지 프로세스 입상 때문에 학생회 활동을 소홀히 할 수는 없었습니다. 프로세스 조, 학생회 모두를 이끌어나가면서 두 가지 일을 동시에 해내기엔 체력적으로나 시간적으로 부족하다고 느꼈습니다.
두 가지 모두 해내기 위해서 가장 중요하게 고려한 것은 ‘효율성’과 ‘체계성’입니다.
첫 번째, 효율을 고려한 시간분배입니다. 프로세스는 아이디어 고안부터 현물을 제작하는 실험과정도 필요하기 때문에 학생들이 많은 주중 보다는 주말에 모이고, 학생회는 학교생활과 관련된 일이니 주로 주중으로 활동을 바꾸면 시간도 겹치지 않고 효율적으로 활용할 수 있을 것이라 생각했습니다.
두 번째는 프로세스 조 구성을 바꾸는 것입니다. 원래는 1명의 조장과 15명의 조원으로 구성되어 조장이 모든 과정을 총괄하고 있었습니다. 이것을 4명씩 4조로 세분화해 아이디어, 실험, 현물제작, 발표준비로 업무를 나누어 분담하게 하였습니다.
이 방법을 통해 주말에는 프로세스를 준비할 시간적 여유가 생기고 분담된 업무에 대해 다른 조와 체계적으로 인수인계하며 ‘Custom 이어폰’을 제작하였습니다. 기존의 고가의 제품들보다 손쉽게 만들어 사용할 수 있는 대체 제품으로 프로세스 금상이라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
현재 유럽에서는 시리아에서 발생한 난민의 수용문제를 놓고 서로 떠넘기기 식의 책임회피를 하고 있습니다. 이러한 책임회피의 근본적인 원인은 더블린 조약이라고 생각합니다. 난민이 처음 땅을 밟은 국가에서 이를 수용해야한다는 것이기 때문에 자국에서 탈출한 난민들이 지중해를 건너 동유럽국가에 몰려 있습니다. 문제점은 그리스 예를 들어, 그리스는 관광산업으로 경제를 이어나가는 국가입니다. 그런데 그 여러 관광지에 많은 난민들이 유입되어 갈 곳 없이 머물면서 국가경제에 막대한 손해를 입게 된다는 점입니다. 반대로 영국은 총리가 난민에 대해 ‘벌레 떼’라고 표현하면서 나 몰라라 식의 태도로 비인간적인 행동을 취하기도 했습니다.<
특정 누군가가 난민을 책임져야하는 것이 아니라 각 국가에서 나눠 수용해야 한다고 생각합니다. 일단, 유럽연합의 본 취지는 유럽국가의 정치, 경제적 통합입니다. 현재 상황처럼 난민들이 한 부분에 몰리면 경제적 불균형으로 경기불황상태에서 더 힘든 경제적 상황으로 악화될 수 있습니다. 또한, EU는 단지 통합된 화폐를 쓰는 조직에 지나지 않게 되고 연합의 필요성도 없어지게 될 것입니다. EU차원에서 상대적으로 경제적 여유가 있는 서유럽이나 북유럽쪽 국가가 책임을 좀 더 지는 방향으로 문제를 해결한다고 생각합니다.
물론 난민을 수용하기에 상대적으로 먼 위치에 있는 우리나라와 같이 다른 지역에서도 지원활동을 해야 합니다. 기술이 점점 발달하여 전 세계가 더 빠르고 쉽게 무역, 교류를 하면서 경제적 경계선은 희미해졌다고 볼 수 있습니다. 따라서 이러한 사태를 지켜보기만 한다면 유럽의 경기불황의 영향을 받아 우리나라도 경제적 침체기에서 벗어나기 힘들 것입니다. 난민수용 이외에 식량지원 등의 구호활동을 통해 이번 사건을 나눠 부담해 전 세계 공동체차원에서 위기를 해결하고 같이 발전해나갈 수 있는 방향으로 시리아 난민문제를 대처해야 한다고 생각합니다.