삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[삼성은 내일을 보고 살지]
하루가 다르게 세상은 빠르게 변하고 있습니다. 오늘의 1등이 내일도 1등이라는 보장은 없습니다. SSD가 하드디스크를 대체하고 있는 요즘 삼성전자는 V낸드 플래시 메모리를 준비하여 이미 차세대 SSD 시장을 선도하며 글로벌 일류 기업의 힘을 발휘하고 있습니다. 이렇듯 삼성은 항상 앞서 미래를 준비하는 글로벌 일류기업이기에 연구원들이 역량과 잠재력을 발휘하여 최고가 될 수 있도록 도와줄 수 있는 기업라고 생각합니다. 저도 일류 기업에서 일류 연구원이 되기 위해 끊임없이 노력하고 도전하기 위해 지원했습니다.
[글로벌 일류 연구원]
입사 후에는 선배님들과 많은 소통을 통해 ‘1등 DNA’를 가진 삼성의 생각을 배우고 맡은 업무에 열정을 가지고 배우겠습니다, 업무에 익숙해진다면 정체되지 않고 다양한 분야에 걸쳐 새로운 것에 도전하는 사람이 되겠습니다. 또한 글로벌 일류 연구원이 되기 위해 부족한 외국어 공부도 열심히 하겠습니다.
[팀보다 위대한 선수는 없다]
중학교 2학년때까지 축구부 생활을 했습니다. 또래들보다 조금 잘한다고 자만심을 가지고 혼자서만 경기를 해결하려는 경향이 있었습니다. 하지만 대부분의 경기결과는 좋지 못했습니다. 그 때마다 팀원들을 원망하고 저에게 문제가 있다는 것을 몰랐습니다. 그 때 감독님이 해주신 말이 바로 `팀보다 위대한 선수는 없다` 였습니다. 그 후 팀원을 믿고 그라운드 위에서 더 많이 대화하면서 팀플레이를 하려고 노력하였습니다. 그 결과 이전보다 쉬운 방법으로 경기를 유리하게 이끌 수 있었고 좋은 결과도 낼 수 있었습니다. 저는 팀의 소중함을 알기에 입사 후에도 혼자서만 해결하려고 하지 않고 조직을 믿고 열정적으로 뛸 준비가 되어있습니다.
[원칙을 지키자]
뷔페에서 아르바이트를 할 때 출퇴근시 지문등록을 통해 근태가 기록되었습니다. 22시 이후에는 15분 단위로 야간수당을 받을 수 있었는데 이를 악용하는 일부 근무자들이 시간을 헛되이 보내고 22시 15분이나 30분이 되면 지문등록을 하였습니다. 하지만 저는 업무를 제시간에 마무리하기 위해 노력하였고 일이 끝나면 바로 지문등록을 하였습니다. 얼마 후 분기 결산 때 매니저에게 우수사원 표창을 받을 수 있었습니다. 매니저는 특정시간 때 지문등록이 몰려있는 것을 보고 cctv 확인 결과 원칙을 악용하는 사람들이 많다는 것을 알고 정직히 업무를 했던 저에게 `우수사원`이라는 표창을 주었습니다. 비록 아르바이트였지만 좀 더 책임감을 가지고 성실히 일을 하는 계기가 되었습니다.
[비데물을 직접 마신다]
학부 초청 특강에서 들었던 문장입니다. 어느 판매사원이 비데의 청결을 걱정하는 고객 앞에서 바로 비데물을 떠서 마셨다고 합니다. 감동받은 고객은 그 판매사원을 신뢰하고 당장 계약을 했다고 합니다. 판매사원은 자신의 제품에 책임을 질 수 있는 자부심이 있었기에 고객을 감동시키고 계약을 성사 시킬 수 있었다고 생각합니다. 저도 열정을 가지고 연구개발한 제품을 가지고 고객들에게는 감동을, 업계에서는 일류 연구원이라는 타이틀을 얻을 수 있도록 노력하겠습니다.
돌고래호 전복사고를 통해 소통의 소중함을 느꼈습니다.
[소통을 통한 협업]
세월호 참사 이후 신속한 재난안전 대응 및 수습체계를 마련하기 위해 국민안전처가 신설되었습니다. 하지만 돌고래호 전복사고가 발생하자 정부는 실종자 수색과 구조를 지시한 곳은 국민안전처였지만 실제 중앙사고수습본부를 설치한 곳은 해양수산부였습니다. 서로 소통의 부재가 일을 혼란스럽게 만들었다고 생각합니다.
졸업프로젝트 팀원들과 4개의 부서로 나누어 업무를 진행하였습니다. 예산이 부족하여 추가예산을 신청하기 위해 각 부서의 예산 사용 내역을 확인해보니 부서별로 겹치는 부품이 많았다는 것을 알 수 있었습니다. 부서별로 소통을 하지 않고 각자의 업무만 열심히 하면 된다고 생각했던 제가 소통의 중요성을 알 수 있었던 값진 경험이었습니다. 그 후 부서간의 원활한 소통을 위해 팀원들의 시간표를 받아 회의시간 및 장소를 선정하여 최대한 많은 모임을 가지려고 노력했습니다. 미팅을 통해 각 부서가 가지고 있는 문제점들을 같이 고민하며 해결했습니다. 랩뷰를 다룰 줄 알던 기구부 팀원이 프로그래밍 부서에서 해결하지 못하던 문제를 해결하는 등 소통이 없었다면 얻을 수 없던 성과를 얻었습니다.
업무에서도 소통은 가장 기본적인 능력이라고 생각합니다. 사소한 사항도 상대방에게는 큰 도움이 될 수도 큰 문제가 될 수도 있다는 것을 알게 되었습니다. 고객, 팀원, 타 부서와 소통을 통해 해결책을 찾는 사람이 되겠습니다.
[두 번은 없다]
이번 사고는 세월호 참사와 많이 닮았습니다. 하지만 저는 두 번 같은 실수하지 않겠습니다. 다양한 사람들과 소통을 통해 협업해 나간다면 어려운 문제를 쉽게 해결하고 새로운 가치를 창출해 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 열린 생각과 마음으로 소통을 통해 문제를 해결하는 사람이 되겠습니다.