삼성전자(주)
생산기술
[진로, 적성, 비전]
진로, 적성, 비전으로 삼성을 선택하였습니다.
대학생활을 시작하면서 부터 용돈을 스스로 벌기위해 아르바이트를 지속해왔기에 공장, 현장과의 인연이 깊습니다.
자동차 부품공장에서 일을 해 본 경험을 통해 업무환경이 좋아지면 업무 효율과 열정이 올라가게 되고 그로 인해 제품의 질도 향상된다는 것을 느꼈습니다.
용접설비를 다룰 때 직접 용접하는 것은 아니지만 가까이서 부품들을 용접로봇에 넣고 빼는 작업을 하면서 불빛으로 인해 눈 화상을 입어서 퇴근하고 집에서 쉴 때마다 눈이 괴로웠던 적이 있습니다.
이 외 10여 가지의 아르바이트를 해보면서 사소한 문제들이 작업자의 능률을 낮추고 품질과 업무에 영향을 미칠 수도 있겠다는 생각을 하였습니다.
작업자를 배려하는 생산 환경을 설계하여 생산의 효율을 끌어올리고 품질향상에 기여하고 싶습니다.
학생이 아닌 사회인 신분으로서 직장이란 새로운 진로의 시작이라고 생각합니다.
글로벌 기업인 삼성전자의 생산기술 연구소에 신입사원으로 입사하여 전공을 잘 살릴 수 있는 생산기술이라는 적성에 맞는 직무의 전문가가 되고 싶습니다.
[사람좋은 전문가]
회사원으로서 업무 능력도 중요하지만 인간관계도 중요하다고 생각합니다.
자신의 분야에 대해서는 자신있게 설명할 수 있는 능력을 갖춘 전문가인 동시에, 우리 팀에서부터 시작하여 다른 팀에서도 칭찬하는 사원이 되고 싶습니다.
[전공에 대한 적응]
고등학교 시절 수능성적을 위해 수능공부만 할 줄 알았지 어느 전공을 공부하며 어떤 일을 하고 싶은지에 대한 생각이 없었습니다.
좋은 대학에 입학하기 위해 공부를 하였고 성적에 맞춰 기계공학부에 입학하였습니다.
기계공학부에 지원하여 입학을 하긴 하였지만 고등학교 때 물리를 공부하지 않았던 저로서는 역학에 대한 적응이 힘들 수밖에 없었습니다.
군에 입대하기 전에는 재수에 대한 고민을 할 정도로 심각하였습니다.
하지만 이정도도 적응하지 못하고 포기하면 다른 일에도 쉽게 포기해버릴 것 같다는 생각이 들었습니다.
전역 후 복학을 하고 얼마 되지 않았을 때는 성적이 좋지 않았지만 시험기간이 아닌 평소에도 복습을 철저히 하며 매일 밤10시까지 도서관에 있는 습관을 들였습니다.
도서관에 앉아있는 습관이 들자 공부하는 시간도 늘어났고 전공에 대해 적응이 되어가면서 3학년 2학기 무렵부터 가파른 성적의 상승세를 보였습니다.
처음에 적응하기 힘들었지만 한계치를 끌어올리기위해 포기하지 않았기에 적응 후 상승세를 이끌어 낼 수 있었습니다.
[단순 변경으로 인한 효율상승]
재고 배치 변경을 통한 효율상승으로 단순한 생각이라도 결과에 영향을 미칠 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
대학교 내에 위치한 편의점에서 일을 할 때였는데 개업한지 며칠 되지 않아서 일의 체계가 잡혀있지 않았습니다.
교내 편의점이라 다른 곳에 비해 손님이 많았고 창고에 적재할 수 있는 양보다 판매량이 더 많아 물건이 없어서 못 파는 상황이 있었습니다.
한정된 창고에 사람들이 덜 찾는 물건보다 많이 찾는 물건이 더 필요하다고 생각하였고 창고에 물건들의 배치를 바꿔 문제를 해결해보자는 생각에 사장님께 말씀드렸더니 해보자고 하셨습니다.
많이 팔리는 음식은 옮기기 편하게 창고 문과 가까운 선반으로, 비인기이면서 유통기한이 긴 제품은 안쪽으로 적재하였습니다.
평소 일이 끝나면 새벽1시쯤이었는데 배치를 바꾼 후 11시에 마쳐 2시간이나 일찍 끝낼 수 있었고 재고의 순환도 빨리 되어 물건이 없어서 못 판매하는 일도 줄었습니다.
단순한 생각이라도 결과에 영향을 미칠 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
[아는 사람의 힘]
자동차 부품공장에서 일을 할 때의 경험입니다.
쉽게 보고 시작했지만 생각만큼 쉽지가 않았습니다.
용접을 잘하고 있다가 갑자기 설비가 멈추는 현상이 생겼습니다.
그 때 팀장님이 설비가 멈췄을 때 하던 행동을 곁눈질로 본 것을 따라 해보았지만 흉내를 내는 것이었기에 작동할리 없었고 무리하게 움직이다가 용접커버가 내려가지 않고 진행되어 사고가 생길 뻔 했습니다.
결국 팀장님께 다시 배운 후에야 돌발 상황에도 대처할 수 있었습니다.
어떤 일도 쉽지 않음을 느끼며 현장의 일은 쉬울 것이라는 편견을 없앨 수 있었고, 자연스럽게 존중하게 되었습니다.
존중은 행동에 드러났고 그 덕에 직원들과 더 친해져서 도움이 필요하면 서로 도우면서 일을 잘 할 수 있었습니다.
'아는 사람'의 힘을 통해 업무를 효율적으로 해결하겠습니다.
[유럽 난민 사태에 대한 견해]
얼마 전 시리아 난민 3살 아이의 시신이 파도에 휩쓸려 터키 해변에서 발견된 사건은 현재 분단국가인 우리나라 국민의 입장으로서 크게 와닿았습니다.
목함지뢰 사건으로 인해 정상회담이 실시되었고 현재는 잘 마무리 된 상태이지만 마냥 편하게만 바라볼 수는 없다고 생각합니다.
이 이슈가 중요하다고 생각하는 이유는 우리나라가 분단 국가인 것도 있지만 이와 비슷한 사건으로 인해 우리나라의 기업체들도 전역연기 군장병들을 채용하고 휴전선 근처 지역에 대한 기부를 하는 등의 관심을 보이고 있기 때문입니다.
전쟁이란 가장 최악의 재난으로서 인명이 걸린 사태인 만큼 중요한 이슈일 수 밖에 없습니다.
현재 시리아 난민이 발생한 이유는 이슬람 내에서 종교적인 차이에 대한 것에서 시작되었는데 이슬람문화권에서 생활해보지 않은 저로서는 전쟁을 굳이 했어야했는가에 대한 것에서는 깊은 이해는 힘듭니다.
하지만 저의 견해를 펼쳐보자면 알사이드 대통령의 독재부터가 잘못되었다고 생각합니다.
어느 종교인지에 대한 문제를 떠나서 자신과 같은 시아파가 모든 정권을 장악하게 한 것은 반정부 시위가 일어나게 한 원인이 될 수 밖에 없다고 생각합니다.
시리아 내전이 4년이나 지속된 지금, 난민들의 망명시도는 어쩔 수 없는 결과이지 않을까라고 생각합니다.
내전과 IS의 학살이 수년동안 지속되면서 뉴스로만 접해도 끔찍한 현실을 본인이 겪는다면, 그리고 다른 나라로 가기만 한다면 이 고통에서 벗어날 수 있다면 제가 그 입장이라고 할 지라도 그 선택을 했을거라고 생각합니다.
그리고 난민 유입에 대한 국가들의 입장에 대해서 생각해보면 찬성, 반대의 입장 모두 어느 정도는 이해가 가지만 찬성쪽 의견입니다.
냉정하게 본다면 유입을 반대하는 쪽도 이해가 가지만 인간의 목숨이 달린 일이고 본인이 난민의 입장이 된다면 과연 도움을 청하지 않고 살아갈 수 있을지에 대한 생각도 해보았으면 합니다.
역지사지의 생각은 어디에서나 필요하다고 생각합니다.