삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[S/W엔지니어로서의 비전과 전문성을 갖출 수 있는 곳, 그 곳이 삼성전자입니다.]
저의 강점은 꾸준함입니다. 학과 내부 사정으로 IT응용공학에 늦게 입문하였지만, 늦은 만큼 꾸준하게 S/W와 H/W 등의 IT역량을 쌓아나갔습니다. 또한, 이 분야에 관심이 있었기 때문에 새로운 것을 적극 수용, 공부를 해나갔습니다. 그리고 경진대회 등 다양한 프로젝트에 적극 참여하며 역량을 발전시켜나갔습니다. 이처럼 S/W를 비롯한 다양한 역량에 대한 기본기를 꾸준하게 쌓아왔습니다.
S/W엔지니어로서 급변하는 해당 기술에 대한 꾸준한 자기계발은 필수라고 생각합니다. 따라서 저는 역량을 꾸준히 키워 여러 산업분야에서 활용, 실질적인 결과물을 충분히 내놓을 수 있으며, 미래의 새로운 성장 동력을 계속해서 창출하는데 일조하는 S/W전문가가 되는 것이 저의 꿈입니다.
그 꿈을 위해 많은 길이 있겠지만, 특히 삼성전자에서 반도체분야의 신 성장 동력인 시스템LSI분야의 경쟁력 향상을 위해 저의 역량을 쏟고 싶습니다. 시스템 LSI를 대변하는 S/W솔루션의 경쟁력 향상이라는 회사와 저의 공통 된 비전을 위해 지속적으로 자기계발을 할 수 있는 원동력을 얻을 수 있으며, 이러한 과정들을 통해 경쟁력을 갖춘 S/W전문가로서 성장할 수 있고, 삼성전자의 일원이라는 자부심으로 미래에 대한 확신을 가질 수 있다고 판단하기 때문에 지원하게 되었습니다.
[나를 단단하게 해준 성장과정]
저에게는 정신지체를 가지고 있는 남동생이 있습니다. 어린 시절부터 장애 판정을 받은 후 동생에게는 반드시 주변에 보호자가 필요하였고, 그로 인해 온 가족이 동생에게 많은 신경을 써야 했습니다. 저 역시도 그런 동생 때문에 학업 등에서 많은 제약사항이 따라다녔고, 가정의 경제 사정 또한 나빠졌습니다.
저는 고등학교시절에 가정의 경제 사정이 매우 좋지 않아서 문제집 한권을 살 수도 없었습니다. 그래서 이러한 환경 때문에 잠시 방황을 하며 학업을 포기한 적이 있었습니다. 진학하고 싶은 대학이 있었고, 그 대학에 갈 수 있는 실력 또한 충분히 갖추었다고 생각했지만 그 당시는 이렇게 어려운 환경에서 절대로 목표를 이룰 수 없다고 판단하였기 때문입니다. 그로인해 부모님께 많은 걱정을 안겨드렸습니다.
그렇게 고등학교 시절을 보내던 도중 남동생이 경기를 일으켜 병원에 입원한 적이 있었습니다. 가정의 분위기가 계속해서 좋지 못했고, 동생이 아픈 모습을 보고 있으니 '정말로 내가 지금 이래선 안 되겠다.'라는 생각이 들었습니다. 동생을 보면서 어려움에 쉽게 포기하는 제 자신에게 실망하였고, 잠시 흐트러졌던 정신을 차릴 수 있었습니다. 그 이후로 친구들보다 몇 배의 노력을 하였고, 목표했던 대학 이상의 대학에 합격을 하게 되었습니다. 그 이후로도 언제나 미래에 대한 불안함을 안아왔고, 그러한 상황을 이겨내기 위해 모든 일에서 타인보다 더욱 많은 노력과 도전을 하였습니다. 그러한 과정에서 저는 어떠한 시련에도 쉽게 굴복하지 않는 단단한 사람이 되어 갔습니다.
저는 대학에 와서 학과 내부 사정으로 IT응용공학에 조금은 늦게 입문하였습니다. 하지만 뒤쳐진 만큼 성장과정을 통해 단련한 끈질긴 노력을 통해 전공 역량을 쌓아나갔고, 다양한 프로젝트나 경진대회에 도전하여 경험 또한 쌓아나갔습니다. 그러한 노력과 열정을 인정받아 학과 대표로 캡스톤디자인 경진대회에 출전한 경험도 있습니다. 비용과 시간 등 여러 가지 제약사항이 있었지만, 저에게는 아무런 장애물이 되지 않았습니다. 이 대회 S/W와 H/W 등 다양한 전공 지식이 필요했던  ‘스마트폰 무선제어 로봇’을 제작하였고, 무인 정찰로봇과 전자기기 등에 응용이 가능한 작품이었습니다. 비록 수상에는 실패하였지만 아이디어와 인기도에서 높은 점수를 얻을 수 있었습니다.
저는 성장과정을 통해 실패에 쉽게 좌절하지 않는 단단함을 가질 수 있었습니다. 그리고 이제 사회로 나와 사회인이 되려는 과정에 놓여 있습니다. 제가 어떠한 조직에 몸을 담고 어떠한 방향으로 나아가는 사람이 될지는 모르지만 성장과정을 통해 배웠듯이, 저는 실패를 두려워하지 않으며 도전을 해 나갈 것입니다. 그리고 그러한 과정들이 저를 목표점에 이끌어줄 수 있다고 확신합니다.
[중국의 위안화 평가 절하와 한국의 경제]
최근 중국이 위안화를 평가 절하하면서 세계 전체의 경제가 흔들리고 있습니다. 대한민국 역시 그 영향을 받고 있으며, 위기에 봉착하게 되었습니다. 대한민국의 수출량의 25%가 중국이 차지하는 것만 보아도 굉장한 악재라 평가할 수 있습니다. 유통·기계·자동차·IT 업종의 어려움은 점점 가중되며, 삼성전자의 경우는 매출의 80%이상이 해외에서 발생하는 상황 속에서 중국 스마트폰의 급성장과 더불어 이러한 중국 위안화 평가 절하 속에서 큰 위기 봉착해 있습니다.
[위기 속의 기회?]
중국의 위안화 평가절하로 인해 중국은 해외수출 경쟁력을 높일 것입니다. 따라서 경쟁업체인 국내 기업들은 큰 위기를 맞게 되었습니다. 삼성전자 역시 중국 경쟁업체와의 경쟁에서 위기를 맞고 있습니다. 그나마 위기 속에도 기회가 있기 마련입니다. 중국의 수출 증가로 인한  반사 이익입니다. 최근 가파른 상승세를 보이는 중국의 스마트 폰 등의 전자기기 수출의 증가로 반도체 등의 부품 산업은 또 다른 성장 기회를 얻을 수 있다는 것입니다. 하지만 이런 기회도 궁여지책에 불과할 것입니다. 결국 거대한 위기의식을 느끼고 대한민국 전반에 미래의 새로운 성장 동력을 위한 도전을 지속해야할 것입니다.
[중국의 공격에 대응할 수 있는 새로운 성장 동력이 필요]
‘지금이 진짜 위기이며 10년 이내에 삼성을 대표하는 제품들은 사라질 것이다’라는 삼성전자 이건희 회장님의 말씀처럼, 빠르게 변화하고 있는 현재 시대는 항상 위기이며 끊임없이 도전을 추구해야 하는 시대입니다. 즉, 적극적인 투자로 기존의 것을 강화하거나 넘어서는 새로운 가치들을 창출하여 전 산업에서 재도약을 해야 하는 때라고 생각합니다. 특히, 삼성전자에서는 스마트 IT기기의 핵심인 시스템 반도체의 차세대 기술력 확보의 지속적인 투자와 삼성페이와 같은 서비스로 모바일 결제 시장 등 다양한 시장에 도전장을 내밀고 있습니다. 이처럼 새로운 미래의 위한 성장 동력 창출에 힘을 쏟아야 할 때입니다.