삼성전자(주)
기계·기계설비
“비전을 공유할 수 있는 회사”
타기업 설비기술부 인턴쉽을 하며 사소한 오류들도 꾸준히 분석하여 Trend 파악하고 제거하며 1개의 불량마저 줄이려는 멘토 엔지니어의 노력을 보았습니다. 또한 입사 후 10년이 지났음에도 식지 않는 열정의 비결이 궁금했습니다. 제가 내린 결론은 자신의 꿈을 회사의 목표와 공유하기에 가능하다는 것이었습니다. 회사와 비전을 나누는 삶은 직무 수행 중 힘든 순간도 이겨내는 원동력이 될 것이라 생각합니다.
“설비와 공정을 함께 짊어지고 가는 Multi Engineer"
삼성전자의 공정과 설비를 함께 짊어지고 가는 Multi-Engineer가 되겠습니다. 공정을 하는 데 있어 공정이 진행되는 설비에 대한 지식은 기초이자 핵심이라고 생각합니다. 입사 후, 공정에 대한 탄탄한 지식을 바탕으로 설비에 대해 공부를 하겠습니다. 이를 통해, 설비의 Setup부터 FAB OUT까지 모든 부분을 믿고 맡길 수 있는 엔지니어로 성장하겠습니다. 또한, 1개의 불량도 쉽게 여기지 않고 Trend를 분석, 줄이려는 노력을 통해 매일경제, 산업기술진흥협회에서 주는 ‘장영실상’을 받는 엔지니어가 되겠습니다.
[꿈을 위한 자극제가 되신 어머니]
어려서부터 어머니는 맞벌이를 꾸준히 하시면서 청소년 상담사에 대한 꿈을 매번 이야기하셨습니다. 하지만 매번 시간이 따라주지를 않았고, 포기하신 줄로만 알았습니다. 하지만 저와 같이 09학번으로 대학에 등록하여 등교를 하시는 모습은 놀라움과 충격으로 다가왔습니다.
이러한 어머니의 모습은 저의 생활에 큰 자극이 되었습니다. 이후, 저도 어머니처럼 꿈을 향해 최선을 다하는 삶을 살려고 노력하였습니다. 우선 강의시간에 배운 공학지식에 만족하지 않고 이를 기초로 작년 한 해, 4차례의 공학설계 공모전에 참가하여 이를 활용, 실제에 적용해보며 견문을 넓힐 수 있었습니다. 또한, 능동적으로 배움을 추구하여 교수님의 신임을 받으며 전자공학부 대표학생을 역임할 수 있었습니다. 이러한 어머니의 일화를 통해 꿈을 위한 열정을 배울 수 있었으며, 의지만 있다면 주변 상황은 극복할 수 있음을 배웠습니다. 이는 회사에 입사 후, 저의 꿈에 다가감에 있어 항상 어머니의 가르침을 잊지 않을 것이며, 주변 상황과 타협하지 않고 최선을 다하는 인재로 성장할 수 있다고 생각합니다.
[‘결과물에 당당한 자신감을 갖자’ 라는 가치관을 갖게 만든 경진대회 경험]
작년 한 해, 팀장을 맡아 로봇 손 제작을 목표로 전국 공학 경진대회에 참가하였습니다. 센서부와 구동부를 설계하고 프로토타입을 제작, 직접 움직임에 따른 간섭을 확인하여 설계를 진행하였습니다. 하지만 장시간 구동 시, 손가락의 움직임을 위해 구입했던 기어의 뒤틀림 현상이 발생했습니다. 팀원 모두 전자공학도로만 이루어져 기계적인 부분의 문제를 해결하는데 시간이 지체되었습니다. 반드시 끝을 보고 싶었기 때문에 직접 제품을 들고 관련 중소기업 연구원, 교수님을 찾아가 조언을 구했습니다. 또한 AutoCAD를 학습하여 직접 상하기어를 제작, 설계를 지속할 수 있었습니다. 이후 완성도 측면에서 높은 평가를 받아 4차례의 경진대회에서 수상과 특허출원의 기회를 얻을 수 있었습니다.
새로운 설비를 도입, 적용하고 유지 및 보수를 하는 과정에서 생각지 못한 많은 문제에 직면할 것으로 생각합니다. 이러한 가치관은 실패에 좌절하지 않고 항상 최고의 수율과 생산성에 도전할 수 있는 원동력이 될 것이라 확신합니다.
[설비엔지니어로서의 직업관에 깨달음을 준 멘토님]
설비기술부 인턴을 하기 전, 제가 엔지니어가 되고 싶은 이유는 차가운 기계에 생명을 불어넣는 설비기술에 흥미가 있었고 여러 가지 문제를 해결하고 현물화되는 제품을 보며 책임과 자부심을 느끼고 싶었기 때문입니다. 하지만 인턴 기간 당시 멘토의 ‘생산기술은 현장을 위해 존재해야 한다.’라는 직업관을 듣고, 가장 중요한 부분을 놓치고 있던 제 자신을 반성했습니다. 엔지니어의 작은 실수하나가 현장 근로자 분들이나 소비자에게는 큰 부상으로 이어질 수도 있다는 말이었습니다.
이러한 깨달음 후, 막연하게 책임감과 자부심을 느끼고자 했던 제 자신을 반성할 수 있었고 현장과 품질을 한 번 더 고려하는 생산기술 엔지니어가 되어야겠다 다짐했습니다.
[세상을 알아가는 방법, 빅데이터]
이번 여름, 인턴 기간 동안에 입을 옷을 구매하기 위해 평소처럼 온라인 쇼핑몰에 접속하였습니다. 그런데 우연히 하단에 있는 ‘고객님에게 추천할 만한 상품’ 이라는 링크를 보게 되었고, 놀랍게도 제가 구매하려고 했던 옷의 종류들이 추천 상품 목록에 있었습니다. 이러한 편의성을 느끼며, 어떻게 이러한 시스템을 구축할 수 있는지 궁금증을 가지지게 되며 ‘빅 데이터’에 대해 알게 되었습니다.
‘빅 데이터’란 디지털 환경에서 생성되는 데이터로 그 규모가 방대하고, 생성 주기도 짧으며, 형태도 수치 데이터뿐 아니라 문자와 영상데이터를 포함하는 대규모 데이터를 말합니다. 처음엔 빅테이터가 금융이나 소매유통업정도에서만 영향을 끼칠 것이라고 생각했지만, 조사를 통해 제조업과 플랜트, 보안영역 및 유틸리티에까지 활용이 가능하다는 것을 알게 되었습니다. 이를 증명하듯 2013년 1월에는 삼성전자가 빅데이터 시스템 구축 작업에 착수하였다는 기사를 접할 수 있었습니다. 삼성전자는 “공장설비에 오류가 발생하는 시점이나 최상의 반도체 수율을 나타내는 온도와 습도 등을 파악해 생산성을 제고하는 데도 활용할 수 있다”고 밝혔고, 이 기사는 반도체 엔지니어가 되고자하는 저에게 신선한 충격으로 다가왔습니다.
하지만 적절한 관리와 활용이 이루어지지 못할 경우에 발생할 수 있는 문제를 파악하고, 이에 대한 대책을 세워야 합니다. 가장 큰 측면은 개인정보 보호 문제입니다. 이는 빅데이터로 보편화될 분야 중 하나가 세밀한 맞춤 서비스이기 때문입니다. 그 수준은 개별 고객에게서 수집한 데이터로 얼마나 많은 고객 정보를 파악하느냐에 따라 결정됩니다. 즉, 맞춤화가 정교해질수록 프라이버시 문제는 커질 수밖에 없습니다. 또한 빅데이터가 핵심 트렌드로 자리 잡고, 이를 활용하려는 기업들의 데이터의 양이 점점 증가함에 따라 한번 해킹을 당할 경우 피해규모가 매우 커질 수 있습니다. 그래서 이를 구축할 경우에는 정보보호 기술이 반드시 뒤따라야 한다고 생각합니다.