삼성전자(주)
생산·제조·포장·조립
[순수 화학과 화학공학의 전공으로 공정의 이해도를 높이겠습니다]
가볍고 다양한 레고를 만들고 싶다는 호기심이 자라 화학을 전공으로 시작하였습니다. 공부를 하면서 이러한 재료를 만드는 과정을 배우고 싶어 화학공학을 복수전공하며 공정과 공학적인 이론에 대한 이해도를 높였습니다. 공학적인 용어와 마인드를 통해 생산 부분의 의사소통을 원활하게 할 것입니다. 전공을 살려 공정에 필수적인 공법 선택의 정확도를 높이겠습니다.
[회계 장부를 관리하며 비용을 예측하고 전체를 위해 묵묵히 일한 경험이 있습니다]
봉사활동, 교내 학과 학생회 등 다양한 활동에서 저는 회계 장부를 관리해왔습니다. 필요한 행사 비용을 예측하고 예측된 비용에서 초과되는 부분을 최소화하기 위해 노력을 해본 경험이 있습니다.
우리 학생회는 ‘투명한 학생회’를 지향하였습니다. 예산을 투명하게 공개하여 학생들의 신뢰를 얻고자 하였습니다. 하지만 수익사업에서의 수익창출로 인해 입장이 나뉘었습니다. 학생회장은 학생회의 수고로 창출된 수익인 만큼 학생회를 위해 사용해야 된다는 입장이었고, 저는 반대로 학과 학생들의 홍보와 도움이 없었다면 적자였을 것이라 생각하였습니다. 이후 학생회 일을 진행할 때마다 회장과의 마찰이 발생 했으며, 학생회 인원들 또한 저의 결정에 실망하였는지 일을 진행할 때 협조를 제대로 하지 않았습니다. 이러한 이유로 혼자서 일을 진행한 경우가 많아졌고, 한 학기 동안 학업에 열중할 수 없었습니다. 하지만 제 위치에서 최선을 다하면 결국 인정받을 것이라 생각했기 때문에 제가 맡은 자리에서 꾸준히 일을 진행하였습니다.
한 학기동안의 지출과 수입내역을 공개하면서 학생들의 신뢰를 얻었습니다. 또한 이미지 개선으로 수익사업을 하는 동안 많은 학생들의 도움이 있었고, 전보다 더 많은 수익을 창출할 수 있었습니다. 이러한 수익을 통해 학생들의 편의를 좀 더 증진시킬 수 있었습니다.
[함께 성정하겠습니다]
학과 특성상 3학년 땐 많은 전공을 듣게 됩니다. 때문에 3학년 학생들은 학업을 매우 힘들어 합니다. 성적평가는 상대평가이기 때문에 내가 아는 모든 것, 학업에 관련된 모든 자료를 공유한다는 것은 쉽지 않습니다. 하지만 주변 사람들이 학업에 힘들어 하는 모습을 보며 모든 것을 공유하자는 생각을 하였고, 전공 스터디를 개설하였습니다.
인문 계열과는 다르게 저희 과는 토론, 그룹 프로젝트와 같은 수업은 거의 찾아볼 수 없었습니다. 즉, 개인이 공부한 만큼 성적을 얻는 시스템이었습니다. 이러한 이유로 혼자 공부해서 좋은 성적을 받기란 저에게 있어서 어려운 일은 아니었습니다. 스터디 개설 후, 개인 공부 시간이 줄어든 것은 사실입니다. 조원들의 궁금한 사항을 일일이 대답해 주며, 중요시 생각되는 부분이나 시험에 나올만한 부분은 스터디 룸을 빌려 강의해주었기 때문입니다. 저 혼자 좋은 성적을 받고 싶었다면 이러한 정보 공유 및 지식 공유를 할 필요가 없었을 것입니다. 하지만 이러한 과정을 통해서 서로에 대한 신뢰 더욱 강하게 형성할 수 있었고, 이를 통해 대인관계가 더욱 발전할 수 있었습니다.
풋살대회 이후 축구소모임의 인원이 크게 증가하였습니다. 하지만 축구대회 엔트리는 고 학년 위주로 선발되었습니다. 이러한 모습을 바꾸기 위해 대회를 준비하는 과정에서 모두에게 공평한 기회를 부여하였고, 학년에 관계없이 엔트리를 만들었습니다. 이러한 결과 체육대회에서 준우승이라는 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다.
[중국의 추격 받는 한국 반도체 산업]
한국과 중국의 기술력 격차가 빠르게 줄어들고 있습니다. 최근 화웨이의 스마트폰, 디스플레이 분야에서 맹추격하고 있습니다. 이뿐만 아니라 반도체 산업 진입의 움직임을 보입니다. 중국이 미국의 반도체업체인 마이크론 인수를 시도하고 있습니다. 또한, 반도체 설계 기업은 중국으로 인수되고 국내 유일 반도체 파운드리 전문 업체도 중국 인수설이 제기 되고 있습니다. 삼성전자에 비해 기술력이 한 세대 정도 뒤처져 있지만 빠른 속도로 반도체 기업과 기술을 흡수하고 있어서 경쟁자로 다가올 것입니다.
이에 대응하기 위해 첫째, 고급 인력들의 중국 유출을 막아야 합니다. 디스플레이, 통신 기술 등 고급 기술이 유출되고 있습니다. 물론 반도체 전문가들은 수십 년의 노하우를 인재 영입으로는 베낄 수 없다고 합니다. 하지만 중국의 자금력을 바탕으로 진입한다면 다시 치킨게임이 될 것입니다.
둘째, 반도체 장비, 소재의 국산화율을 높이는데 주력해야 합니다. 반도체 장비는 국내 기업이 후발 주자이기 때문에 지원과 교육이 필요합니다. 또한, 정부는 반도체 산업은 국가 기간 사업이기 때문에 중소기업의 후방산업을 지원해야 합니다.
셋째, 기업의 선택과 집중적인 투자가 요구됩니다. 후발주자였던 삼성전자가 반도체 사업에 과감한 선행적 설비 투자로 일본을 따라잡고 산업을 선도하고 있습니다. 이처럼 과감한 선택을 통해 중국의 급성장에 대응하여 반도체 업체에서 시장을 이끌 수 있는 혁신 제품 생산이 요구됩니다.