(주)한섬
상품기획·MD
고등학교 때, 아이들이 교복의 수선을 제게 부탁하곤 했습니다. 교복을 줄여주면서 약간의 수고비를 받는 것보다도 즐거운 것이 있었습니다. 아이들의 체형에 맞춰 좋은 ‘핏’이 나오도록 수선해주는 것이 즐거웠습니다. 수선의 즐거움으로, 디자이너의 꿈을 꾸게 됐습니다.
사실 저는 당시의 유행처럼 몸에 달라붙게 교복을 수선하지 않았습니다 오히려 통을 넓히고, 헐렁하게 교복을 입고 다녔습니다. 유행에 맞춰 입는 천편일률적인 것이 싫었기 때문입니다.
대학에 진학 후에는 이런 성향이 더욱 도드라졌습니다. 패션디자인과에서도 특이하게 옷을 입는 학생이었습니다. 40년 전의 하이웨이스트 패션을 입기도 하고, 골덴을 리폼해서 입기도 했습니다. 중절모와 반바지, 그리고 웨지힐로 코디를 하기도 했습니다. 같은 코디의 옷을 입기가 싫어, 새로운 패션의 시도를 했기 때문입니다.
교수님마저 나무라던 코디가 많았습니다. 하지만 이에 개의치 않고. 수없이 다른 코디를 입는 시도를 했습니다. 이렇게 끝없이 시도하고, 추진하는 것이 저만의 장점입니다. 가끔 좋은 평가가 있는 코디는 따로 샘플북을 만들어서 모았습니다. 그리고 샘플북을 이용해, 새로운 옷을 만들기도 했습니다. 그 결과, 공모전에서 1위는 하지 못하더라도 꼭 입선했습니다. 신선함이 인정받았기 때문입니다.
반면에, ‘대중성’이 없는 것은 단점입니다. 타인과 다른 특별한 것만 추구하다 보니, 대중적인 트렌드에 관심이 없게 됐습니다. 하지만 디자이너는 시장동향과 대중소비자의 흐름을 알아야 하기에 이를 보완하려 노력 중입니다.
한섬에 지원한 이유는 이런 제 장점을 살리고, 단점을 보완하는 데 도움을 줄 수 있는 곳이라 했습니다.
주요 고객층을 연령별, 직업별, 성향별로 나눈 브랜드로 공략하는 모습에서 특별함을 느꼈습니다. 그리고 TIME 등의 대중적인 브랜드를 성공적으로 연착륙시키는 모습에, 대중성을 갖췄다 생각했습니다. 저만의 특별함을 살리고, 대중성을 배워 한섬이 국내 패션시장을 선도하게끔 하는 디자인을 갖추려 합니다.
SYSTEM HOMME, 랑방컬렉션