LS엠트론㈜
일반영업
중랑구의 한 주택가, 이곳에는 제가 태어나고 자란 마을이 있습니다.
개발이 거의 이뤄지지 않은 곳이기 때문에 빌라들이 굉장히 많은데, 우리가족은 이곳에서 단 셋이 지내왔습니다. 저는 외아들이었기 때문에 부모님께서는 저를 굉장히 애지중지 키우셨고, 저는 점차 남 생각을 잘 못하는 이기적인 아이가 됐습니다. 동네 골목길에서 노는 아이들의 여러 물건을 빼앗고 괴롭혔습니다. 당연히 굉장히 나쁜 아이로 집 근처 아이들에게 알려져 있었습니다. 한번은 초등학교 졸업앨범을 하는 여자 아이들에게 당시 유행하던 ‘천사악마’모양의 머리관을 씌워 아이들이 사진 결과물을 보고 울어버리는 상황이 발생하기도 했습니다.
그러나 이는 차츰 저를 외로운 사람으로 만들었습니다. 저와 어울리려는 사람, 먼저 다가오는 사람을 기다리기만 하는 성격에서 점점 변경을 추구해나갔습니다. 사람들에게 조금 더 좋은 것을 해주는 사람이 되기 위해 늘 노력해왔습니다. 작은 빵이라도 아이들과 나눠먹으려고 노력했고, 같이 어울리고 놀려고 했습니다. 다만 그 과정에서 저에게 심통이 난 아이들이 그조차 장난으로 보고 어울리지 않으려고 해 꽤 애를 먹었던 기억이 남습니다.
고등학교 시절에는 책을 가까이하자는 목표를 세우고 도서부에 들어갔습니다. 3년간의 도서부 활동으로 도서실 사서 활동을 하는 데 더 많은 시간을 사용하게 되기는 했지만, 그래도 처음 보는 책들을 상대하며 또래 친구들보다 더 다양한 책들을 읽고 많은 사고활동을 할 수 있었습니다.
특히 이 시절에 기억에 남는 책은 걸리버였습니다. 소인국으로만 간 줄 알았던 걸리버의 완전 번역본을 접하게 되며 기본의 소인국 외에 대인국, 하늘을 나는 섬, 마인국 등의 여러 곳을 여행하는 것을 인상 깊게 읽고 생각의 넓이를 키울 수 있었습니다.
대학교에 들어가서는 학과의 학회에 들어가서 4년간 활동했습니다. 특히 2학년 때는 총무를 맡으면서 학과의 모든 재무 관계를 다시 재정립하고 사용 내역과 모금 내역을 공개 하는 등 깨끗한 총무활동으로 적자였던 학회비를 흑자로 바꾸었습니다.
두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 영업 인턴으로 영업에 대한 현장 경험이 있습니다. 인턴의 상황은 좋지 않았습니다. 면접을 볼 때는 인턴 우수자들에게 정규직의 전환 기회를 준다 했습니다. 하지만 출근하고 나니, 급작스럽게 체험형이라 못을 박았습니다. 그런 와중에도 인턴들에게도 실적을 강요했습니다. 인센티브가 없지만, 실적을 채우지 못하면 수료를 해주지 않는 곳이었습니다. 인턴들의 의욕 바닥인 것은 당연한 일이었습니다. 다들 최악의 장소지만, 갈 곳이 없어 있을 뿐이라고 하며 영혼 없이 일했습니다.
실적이 당연히 좋을 수가 없었습니다. 실적이 없는 날이 더 많았습니다. 직원들은 인턴들을 다독이기보다는 오히려 더 매몰차게 대했습니다. 무언가 바뀌어야 한다고 생각했습니다.
우선 실적을 올려야겠다는 생각을 했습니다. 인턴들을 불러 다독이며, 일에 대한 동기를 부여했습니다. 그리고 영업에서의 다양한 프로세스를 제안했습니다. 조금이나마 동기를 부여하고, 기존의 방식을 벗어난 프로세스를 실행하자 실적은 좋았습니다.
이 실적을 바탕으로 회사에서 인턴들에게 대하는 대우를 개선해달라 요구했습니다. 사원들이 인턴들에게 벽을 치고 겉돌게끔 하는 문화는 어쩔 수 없지만, 인센티브와 수료 문제에 대해 확답을 받아냈습니다. 다행히 인턴들에 대한 처우는 개선됐고, 저 또한 영업에서의 경험과 조직원들을 아우른 경험이었습니다.
둘째, 개인적인 관심으로 사출 금형에 대한 지식을 쌓았습니다. 단순히 경영학이라는 전공에 회의감이 들었기 때문입니다. 보다 몸을 움직이고, 개인 및 산업에 가까운 일을 하고 싶었습니다. 그래서 공대 수업을 청강했습니다. 그러면서, 사출 금형에 대해 알게 됐습니다. 붕어빵 같은 틀로 우리가 생각하는 모든 플라스틱 제품을 만든다는 것이 흥미로웠습니다. 그러기에 사출아카데미에서 사출생산기술교육을 받기도 했습니다.
이런 경험이 있기에 LS엠트론의 사출시스템 영업에서도 이 점을 살려 효과적인 영업인의 모습을 보일 수 있다 자부합니다.
LS엠트론에 지원한 이유 또한 2가지입니다.
첫째, 제가 관심 있어 시작한 사출 금형에서의 가장 중요한 역할을 하는 곳이라 생각했기 때문입니다. 바로 사출성형기입니다. LS엠트론은 45년 이상 사출성형기 사업을 행하며, 다양한 방식의 사출성형기를 만든 곳입니다. 그리고 그만큼 높은 경쟁력을 확보한 곳이라 생각해 지원했습니다.
둘째, LS엠트론의 기업문화가 맘에 들어 지원했습니다. 가끔 현직에 있는 분들에게 이야기를 듣거나, 혹은 LS엠트론의 채용설명회를 들으며 느낀 점이 있습니다. 바로 소통을 강조하고, 넓은 사고와 수평적인 구조를 가진 곳이라는 점입니다. 네, 비록 어느 정도 홍보의 측면에서 미화된 부분이 있을 수는 있습니다. 하지만 구직자의 입장에서 이렇게 느끼고, 받아들였다는 것은 그만큼 LS엠트론이 열린 조직이라는 생각이 듭니다.
그래서 지원했고, LS엠트론의 사출성형기 영업에서 저는 전문 영업인을 꿈꿉니다.
이를 위해 입사 직후에는 사내 모든 조직을 외우겠습니다. 영업이라는 직무를 떠나, 신입사원의 기본은 자기가 몸담은 조직의 파악이라고 생각하기 때문입니다.
그리고 입사 3년 후에는 기존 거래처와의 관계를 돈독히 하겠습니다. 사출성형기라는 대규모 기기의 영업은 기존 거래처에서의 성과가 나기 힘듭니다. 하지만 사후 처리 과정을 확실히 해결하는 영업인으로 개인의 신뢰와 LS엠트론의 신뢰를 함께 쌓아가도록 하겠습니다.
입사 5년 후에는 공과대 석사의 자격을 획득하려 합니다. 현장직이 아닐지라도, 업무의 특성상 현장이 어떻게 돌아가는지를 파악해야 합니다. 다루는 제품에 대해서도 전반적인 이해를 갖춰야 한다고 생각합니다. 이를 위해 업무 외 시간에 꾸준히 공부해 '생산, 개발직보다 잘 아는 영업인'의 모습을 보이겠습니다.
이를 바탕으로 입사 10년 후에는, LS엠트론의 전문 영업인으로 남고 싶습니다. 성과를 추구하는 모습이 아닌, 제 모습 자체가 후배들에게 귀감이 되는, 그런 사람으로 LS엠트론에 남고 싶습니다.