삼성전자(주)
생산관리·품질관리
■■ 항상 전성기를 달리다 ■■
`오늘이 나의 전성기이다.` 제가 아침마다 생각하는 저의 좌우명입니다. 도전정신과 기술력으로 전자시장으로 출범하였고 삼성전자만의 도전정신과 기술력으로 세계 ‘가전제품, 스마트폰, 반도체 산업’등의 시장을 주도하고 있습니다. 그리고 무엇보다 저의 좌우명처럼 삼성전자 또한 매년 전성기를 갱신하고 있는 것입니다. 그 가능성으로 2020년 영업이익 30조를 갱신할 수 있다고 생각합니다. 그리고 저 또한 매일 ‘오늘이 나의 전성기다.’라고 생각하며 하루을 더 뜨겁게 보내려고 합니다. 이번 하반기부터의 제 전성기는 삼성전자와 함께 하겠습니다.
효율적인 공정 설계와 관리가 더 좋은 제품을 생산하고 설계의 장점을 몇배로 상승 시킬수 있다고 생각합니다. 제 책임감과 ‘정석’적인 관리로 효율적인 공정을 설계를 하고 관리하여 회사의 이익을 최대화 하기위해 노력하여 공정과 기술 분야의 진가를 발휘하겠습니다. “생각한 대로 살지 않으면 사는 대로 생각한다”는 말처럼 삼성전자에 입사해서도 제 스스로의 한계를 단정짓지 않고 끝없이 변화하며 성장하는 엔지니어가 되겠습니다. 궁극적으로 저의 꿈은 생산과 공정에만 머물러 있는 것이 아니라 생산을 위해 연구된 기술을 적용과 이해 할 수 있는 마스터 엔지니어가 되고 후에는 삼성전자에서는 무엇으로도 대체할 수 없는 ‘OOO’이라는 고유명사가 되겠습니다.
■■ 도전과 배움의 즐거움 ■■
대학 입학 후 저소득층 자녀 교육 봉사활동으로 동아리활동을 시작하면서 사회에 기여할 수 있는 활동을 하고 싶다는 생각을 하였습니다. 그리고 공익 생활을 하면서 이러한 사회에 기여를 할 수 있는 방법이나 계획을 세워 조직에 도움이 되고자 하는 경험들을 키웠습니다. 도서관에 서가를 효율적으로 늘리는 방법을 생각하여 조직에 도움이 되고 이용자들이 더 편리하게 이용할 수 있는 도서관 환경을 만들기도 하였습니다.
복학 후 저는 학과 공부에만 충실하면서 단지 꿈을 키워나가고 있었습니다. 졸업논문을 위해서 광유체 나노바이오 연구실에서 프로젝트를 할 수 있게 되었습니다. 단순히 논문 프로젝트가 아닌 전공과 다른 새로운 학문으로서의 BIO를 경험해보고 싶다는 욕심이 생겨 도전을 하게 되었습니다.
나노 입자 단위의 세포를 타겟으로 하는 칩을 설계하는 프로젝트를 하였는데 먼저 타겟에 대한 이해와 학습이 필요하였습니다. 처음으로 생체에 대해서 공부를 하는데 있어 기초적인 용어들부터 공부를 하기 위해서 도서관에서 관련된 기초적인 전공 서적들을 찾아보았고 가장 기본적인 실험이라고도 할 수 있고 내가 타겟으로 해야하기도 하는 세포들을 cell culture를 해보기도 하였습니다. 기존에 나와있는 칩들을 직접만들어 어떤 식으로 구성이되고 그 안에서의 유체의 흐름이나 역학적인 것들에 대해서 공부하였습니다.
그렇게 프로젝트를 직접하기 이전에 기초적인 지식이나 실험들을 해보았고 우리 팀이 어떻게 앞으로 해야할 것인지를 방향을 확실히 정하였습니다. 매주 팀 미팅을 할때마다 관련 논문들을 찾아서 분석하였고 결국 성공적으로 설계하였고 이 논문을 바탕으로 발표를 준비하여 팀원들과 교내 공모전에 나가보자고 제안을 하였습니다. 연구를 하면서 이해하기 힘들었던 부분을 쉽게 설명하는 취지로 공모전 발표를 준비하였고 그 결과 제어동역학 부분 우수상을 수상하였습니다.
논문 준비와 공모전을 준비하면서 처음 접하는 학문에 대해서 많이 두려움을 가졌었지만 팀이라는 이름 안에서 함께한다면 어떤 일이던지 극복하고 나갈 수 있엇습니다. 혼자라면 새로운 도전이라는 이름 아래에서 경험을 해보았다라는 생각만으로 포기했을지도 모르겠지만 팀으로서 함께 나아간다는 것의 즐거움을 알게 해주었다는 것이 최고라고 생각되며 가장 기억에 남았습니다. 그리고 새롭게 도전하는 것에 대한 즐거움을 얻게 되었고 보다 많은 지식을 얻기위해 플랜트산업협회에서 주관하는 국비교육인 플랜트산업 인재양성과정에도 참여하여 기계설계나 사업관리와 같은 실무가 어떻게 진행이 되는지 배울 수 있는 기회를 얻게 되었고 경기도에서 지원하는 이공계 전문기술 연수사업을 통해 제가 부족하다고 느끼고 있었던 3D 설계툴인 NX(UG)을 배우며 도면해석과 설계에 대한 분석과 해석을 더 깊이있게 배울 수 있었습니다.
■■ 난세 : 뿌리 깊은 나무 ■■
현재 스마트폰 시장은 프리미엄 폰, 중저가 폰등 나뉘어 치열한 시장 경쟁을 하고 있습니다. 그 중에서도 삼성전자는 1위 경쟁을 하고 있고 이러한 스마트폰 경쟁을 가능하게 만드는 것이 AP 생산 기술의 차이라고 생각하고 있습니다.
스마트폰을 만드는 회사 중 자체 개발 AP를 사용하는 스마트폰 업체는 삼성전자와 애플이 유일합니다. 퀼컴의 발연 논란과 엑시노스 7420의 세계 최초 14나노 핀펫 공정의 적용 생산으로 인해 엑시노스는 더욱 힘을 얻게 되었습니다. 특히 엑시노스 생산이 정상화되고 제조원가가 낮아 지게 된다면 AP 시장에서의 최고의 기회를 잡게 된다고 생각합니다. 이러한 AP 시장에서의 기회가 찾아오고 있지만 또 다른 위기도 있습니다.
화웨이의 자체 개발 AP인 기린의 벤치마크 자료의 결과와 샤오미의 AP 자체 개발의 소식등의 위기가 있습니다. 이러한 중국 스마트폰 업체들의 자체 개발 AP 소식은 우리에게 더 좋은 성능의 그리고 더 낮은 제조원가의 제품을 생산을 강요하고 있습니다.
이러한 기존 개발 업체들과의 경쟁 뿐만이 아닌 신규 개발 업체들과의 경쟁까지 AP 개발과 생산 시장은 난세로 접어 들었다고 생각합니다. 하지만 뿌리 깊은 나무가 바람에 흔들리지 아니하듯이 여러 산업 전반에 걸쳐 기반을 단단히 다져온 삼성전자라면 이러한 난세 속에서도 충분히 경쟁해 나아갈 수 있습니다. 1969년 삼성전자 출범 이후 외환위기와 세계금융위기를 겪고 세계적인 전자제품 시장으로 나아온 삼성이라면 최근 중국발 경제 위기와 미국의 금리 인상의 위기 속에서도 앞서 이겨내온 경험을 바탕으로 이 위기를 새로운 도약의 발판으로 삼고 반도체 시장의 세계 1위로 나아갈 수 있을 것이라고 생각합니다.
이 위기 가운데에 뿌리 깊은 나무인 삼성전자에 입사하여 하나의 굵은 가지로서 성장하여 새로운 열매를 맺을 수 있는 일원으로 성장하고 싶습니다.