삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[동경하던 아이에서 꿈을 좇는 청년]
저는 어린 시절부터 공상과학영화를 즐겨 보았습니다. 그 중 엘리시움 영화 속에서 가구들이 주인의 취향을 분석하여 작동되는 모습을 보며, 영화 속 제품을 직접 생산해보고 싶다는 꿈을 꾸었습니다. 기회가 찾아왔고, 삼성에서 현재 IOT 기술을 접목해 SLEEPsence, 기어S2와 같은 신제품을 출시하고 있습니다. 이에 저는, 삼성전자 생산기술직에서 동경하던 IOT 제품을 생산하는 업무인 공정계획을 직접 설계하고 싶어 지원하였습니다.
먼저, 기계설계학을 전공하였고 역학 과목들을 통해 기본적인 개념과 전산제도 과목을 통해 ANSYS와 CAD 등 2D, 3D 설계 프로그램의 사용법에 대해 이해하였습니다. 또한, 공정 Mechanism을 이해할 수 있는 능력을 키우기 위해 르노삼성자동차 공장에서 실습을 통해 직무에 대한 지식 쌓았습니다. 저는 차량생산기술 부서에서 품질향상을 위한 공정개선에 참여한 경험이 있습니다. 제품 사이의 특징파악, 작업순서와 설비 배치, 작업 시간 등을 설정하는 과정에서 전반적인 공정에 대한 지식을 함양할 수 있었습니다. 또한, 잘못된 설계가 전체공정을 중단할 수 있다는 점에 직무 역할에 대한 책임감도 느꼈습니다.
저의 역량으로, 입사 후 저와 같은 아이들에게 꿈의 기술이 아닌 현실적인 과학기술임을 보여주고 향후 미래 기술도 삼성전자에서 제일 먼저 생산하는 데 이바지하겠습니다.
[나의 습관이 누군가에게 이로움을 준다]
어려서부터 무슨 일을 하게 되면 기존의 방식이 아닌 더 나은 방법을 찾아 도전해보았습니다. 수학문제를 푸는 데 있어서 나에게 맞는 새로운 공식, 책을 읽으면서 책 페이지를 넘길 때 어떤 부분을 잡고 넘길지 등 이렇게 사소한 부분에서조차 저는 끊임없이 더 나은 방법을 찾기 위해 고민해보았습니다. 초, 중등학교 때에는 이러한 습관으로 교육청에서 주체하는 창의력 과학상자, 고무동력기, 물 로켓 대회에 참가하여 입상하였고 그때마다 새로운 방법을 찾는 습관이 저에게 많은 도움을 준다고 생각하였습니다. 하지만 대학교 1학년 때 저뿐만 아니라 다른 누군가에게도 도움이 된다는 점을 발견하게 되었습니다.
입대 전 새로운 도전을 하기 위해 정해진 계획안에 완주하기 어렵다는 230km 제주도 자전거 종주를 하기로 하였습니다. 저는 종주과정을 총 계획 및 설계하는 역할을 맡아 정해진 계획에 맞게 완주하기 위해 더 나은 방법을 찾아보았습니다. 먼저, 여행객 대부분이 여행사에서 만들어 놓은 해안도로 코스를 따라 종주하여 바닷바람으로 만들어진 역풍으로 인해 정해진 계획을 완수하지 못한다는 점을 파악하였습니다.
이에, 제주도 관광청 주요 자전거도로, Google 지도를 참고하여 기존 자전거 코스로 이동하게 되면 방문할 수 없었던 다양한 관광지를 통과할 수 있도록 종주 길을 재구성하고, 바닷바람도 피할 수 있어 종주와 관광 두 부분을 모두 만족할 수 있도록 설계하였습니다. 또한, 제주도 도로 교통량을 참고하여 차의 통행량이 적고 태풍이 북상한 지 얼마 되지 않은 후라 도로보수 및 태풍으로 인해 유실된 도로가 없는지도 파악하여 종주 중 위험한 상황을 사전 방지하도록 계획하였습니다.
이를 통해, 정해진 4박 5일 계획안에 체력저하 없이 제주도 자전거 종주를 완주할 수 있었습니다. 또한, 완주증을 받으러 간 여행사에서 우리의 종주 코스가 평소 자전거 종주를 이용하지 않는 어린이가 있는 가족단위나 여성고객들도 자전거로 제주도 관광을 즐기기에 무리 없다 판단하여 추천코스로 만들어졌고 많은 여행객이 이용하고 있습니다.
저의 사소한 습관이 여행객에게 편의와 즐거운 관광을 도와줄 수 있다는 점에 이제는 나를 위한 습관이 아닌 많은 사람의 편의를 도와주는 방향으로 더욱 고민하고 노력해야 한다고 생각하였습니다.
현재, 삼성은 SWOT 분석을 통해 삼성제품이 내구성이 미흡하며 수리 시 부과되는 비용이 다른 곳보다 높다는 고객들의 부정적인 인식을 Weakness라고 판단하였습니다. 따라서 삼성전자는 이런 약점을 기회로 삼을 것이고 저의 습관을 바탕으로, 가격뿐만 아니라 기능 및 품질도 타 경쟁기업을 압도하는 저가 고효율 제품을 생산하는 데 이바지하여 고객만족경영에 동참하고 싶습니다.
[안전, 브랜드와 고객의 신뢰를 향상시키다.]
최근 돌고래 호가 침몰하여 사망자가 발생한 안타까운 기사를 접했습니다. 또한, 재작년부터 세월호 침몰, 마우나 리조트 붕괴사고 등 계속해서 안전에 대한 경각심을 일으킬 사건 사고가 발생하고 있으며, 삼성 SDS 과천센터 화재사고, 울산 현대중공업 화재사고, 포스코 밸브 폭발사건 등 대기업도 사고를 피해갈 수 없었습니다.
다방면으로 사고가 일어나고 있어 먼저 내가 다니고 있는 학교부터 사고를 대비해보자고 생각했고, Window To the World, 해외탐방 프로젝트를 통해 세계적으로도 안전하다고 손꼽히는 해외 대학교에서 안전에 관한 많은 정보를 배워올 수 있었습니다. 그로 인해, 이번 학기부터 실험실 사람들과 실험과목을 듣는 수강생은 전부 안전교육을 받아야만 이수할 수 있도록 변경되었으며, 내년에는 안전 관련 과목, 시설이 생겨 사고 발생 방지에 더욱 박차를 가할 것입니다.
저의 경험처럼 안전에 관하여 부족하다고 생각되는 부분은 다른 곳으로부터 배워와 끊임없이 사고를 예방해야 한다고 생각합니다. 이 말인즉슨 우리나라의 우수한 안전 관련 장점들도 해외에서 배워가게 될 것입니다.
현재 삼성전자에서는 고객들이 트럭을 추월하다가 발생한 사고가 잦다는 점을 파악하여 고객들의 안전을 위한 Samsung Safety Truck을 계발한 사례가 있습니다. 이를 아르헨티나 법인뿐만 아니라 세계 각지에서도 생산하게 된다면 현지에서 추월로 인한 사고 발생률이 감소하여 소중한 고객의 생명을 지킬 수 있게 될 것입니다. 또한, 사고 발생 감소에 이바지한 삼성전자의 브랜드이미지와 제품에 대한 신뢰도가 높아지게 되어 또 다른 경쟁력을 갖추게 될 것입니다.
그러므로 삼성전자는 제품을 단순히 사람의 편의를 위해 개발하는 것이 아니라 Samsung Safety Truck과 같은 고객의 안전을 최우선으로 생각한 제품을 만든다면 신경영 22주년을 맞는 삼성전자의 새로운 변화에 이바지하게 될 것입니다.