삼성전자(주)
생산관리·품질관리
전 세계 주요 56개국 성인 10명 중 6명이 스마트폰을 보유하고 있을 정도로 스마트폰은 널리 보급되어 있고 각 스마트폰에 장착되는 핵심인 모바일 AP 시장에서의 경쟁이 뜨거워지고 있습니다. 최근, 삼성전자는 세계 최초로 14nm의 FinFET의 대량생산에 들어갈 정도로 기술을 혁신하고 선도하고 있습니다. 저는 보육원, 요양원 봉사활동을 통해 각 세대와 융화될 수 있는 친화력을 가졌고 캡스톤디자인 프로젝트를 진행하며 맡은 임무를 수행하며 책임감을 가질 수 있었습니다. 또 반도체 생산 장비의 기계적 특성, 생산 과정에 대한 지식을 전공 수업에서 배워 활용할 수 있습니다. 설비엔지니어로서 반도체 제조 장비를 책임감을 가지고 유지, 보수하고 팀에 쉽게 융화되어 일원으로서 소속감을 느끼며 업무를 진행하겠습니다.
입사 후 설비 엔지니어, 전문가를 거쳐 반도체 공정 설비를 관리하는 임원이 될 것입니다. 전 세계적인 불황에도 불구하고 삼성전자의 모든 엔지니어는 일에 대한 열정과 조직에 대한 자부심, 또 반도체 관련 전문성을 바탕으로 어려운 상황을 잘 극복해나가고 있습니다. 저 역시 삼성전자의 일원으로써 팀 내에서 상호소통하고 안정적 생산을 위해 열정적인 자세로 업무에 임하며 생산성 향상을 위한 아이디어로 뭉친 엔지니어가 되겠습니다.
'세상에는 돈 말고도 인생의 목표로 해야 하는 여러 가지 가치들이 있다.'라는 말씀을 부모님께서 저와 동생에게 항상 하셨습니다. 준비물이나 사고 싶었던 옷, 전자기기 등 부모님께서는 돈 걱정 하지 말고 필요한 것이 있으면 항상 말하라고 하셨습니다. 고등학생이 되었을 때쯤, 꿈에 대한 생각이 많아지고 '인생에서 내가 추구해야 할 것은 무엇일까?'라는 진지하게 고민하기 시작했습니다. 당시에는 지금까지 부모님으로부터 받았던 금전적인 것들이 당연하다고 느꼈고 돈을 많이 벌 수 있는 직업을 가지고 싶었습니다. 그러다 고등학교 3학년에 진학했고 수능을 준비하던 2008년 여름, 갑작스럽게 큰아버지가 돌아가셨다는 이야기를 듣게 되었습니다. 큰아버지는 폐암으로 돌아가셨고 가족은 사촌 형과 사촌 누나 둘 뿐이었습니다. 큰아버지가 젊은 시절 일을 하실 때, 돈을 벌기 위해 가족과는 떨어져 지내셨고 자주 만날 수 없었다고 하셨습니다. 자연스럽게 가족과의 관계가 소원해지게 되었고 결국 이혼을 하시고 혼자 사셨습니다. 그러다 갑작스럽게 폐암 판정을 받고 돌아가시게 되었습니다. 장례식장에서 장례식을 치르면서 사람의 죽음에 대해 생각해봤고 화장을 할 때는 저도 모르게 눈물이 났습니다. 삶은 내가 생각하는 것보다 길지 않고 돈을 추구하는 삶을 사는 것은 허무하다는 생각마저 했습니다. 그 때부터 돈보다는 내가 정말로 즐길 수 있고 내가 사랑하는 사람들과 함께 지내며 할 수 있는 일을 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 고등학교를 마치고 대학 진학 시에도 돈을 잘 벌수 있는 직업인 변호사나 전문직이 아닌 기계공학 전공을 선택했습니다. 대학 생활에서도 아르바이트를 해 돈을 모아 캄보디아 봉사활동을 떠났고 봉사의 가치가 돈의 가치보다 훨씬 귀중하다는 생각을 했습니다. 미국 여행을 할 때에도 돈보다 경험의 가치를 더 중요하게 생각해서 여행자금으로큰 돈이 필요했지만 혼자 떠날 수 있었고이후 가족과의 여행, 친구들과의 여행을 통해 많은 경험과 추억을 쌓을 수 있었습니다.여러 경험을 하며 지금은돈이 없지만 제가 얻은 경험의 가치가 훨씬 소중하다고 생각합니다.
그 일을 겪고 나서 제 삶의 가치관이 바뀌게 되었고 모든 직업을 볼 때나 모든 일을 보는 기준이돈이 우선이 아닌 내가 그 일을 즐길 수 있는가, 또 사랑하는 사람들 곁에서 일할 수 있는가를 생각하게 되었습니다.
중국이 재채기하면 전 세계가 감기에 걸린다는 유행어가 있을 정도로 중국이 세계 경제에 미치는 영향력은 크다고 볼 수 있습니다. 지난 8월 11일, 중국 인민은행의 위안화 평가 절하 발표 이후 주변국, 특히 우리나라를 비롯해 태국, 싱가포르 등 아시아 신흥국들의 증시가 급락하고 중국 내에서도 외국 자본이 위안화 자본을 처분하며 자본의 이탈이 이어지고 있습니다. 또, IMF의 특별 인출권에 위안화의 편입 논의가 활발하게 이루어질 정도로 위안화가 세계 경제에 미치는 영향력이 강해졌고 이번 평가 절하를 통해 중국의 환율 정책이 주변국뿐만 아니라 세계 경제에도 영향을 미친다는 것을 알 수 있었습니다.
중국 시진핑 주석이 한 말 중 "중국경제가 중요한 변곡점을 지나고 있고 신창타이에 적응해야 한다"라는 말이 있을 정도로 현재 중국의 성장이 정체기라는 걸 알 수 있습니다. 중국 경제의 악화와 성장률 둔화를 봤을 때, 중국의 평가 절하가 갑작스럽게 이뤄진 것이 아니고 평가 절하를 통해 수출 부진을 극복하고 내수시장을 활성화하려는 정부의 계획이라는 것을 알 수 있습니다. 평가 절하 후, 적은 돈으로 같은 물건을 살 수 있으므로 중국의 수출이 증대되고 이는 중국 경기를 부양하는 효과를 얻을 수 있기 때문입니다. 또, 중국의 전자제품, 자동차 등 완성품의 수준이 향상되고 있고 이번 위안화 평가 절하로 인해 가격경쟁력까지 갖추게 된다면 단기적으로는 우리나라 제품의 경쟁력이 떨어지게 될 것으로 생각합니다. 하지만 장기적으로 봤을 때는 중국 내수 시장이 활발해지고 중국의 수출이 확대되어 경제가 살아난다면 우리나라의 대중국 수출 또한 증가할 것으로 예상합니다. 앞으로 중국 스마트폰 시장이 커짐에 따라 스마트폰에 들어가는 중요 반도체 부품인 모바일 AP 시장 역시 커질 것으로 생각하고 축적된 기술을 바탕으로 System LSI 사업부의 파운드리 사업에서 중국 스마트폰 제조사들을 새로운 고객으로 유치할 수 있을 것으로 생각합니다.