삼성전자(주)
생산기술
[Interest + Experience + Goal]
제가 삼성전자에 지원한 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 꿈과 목표를 실현하고 회사, 나아가 사회의 발전에 이바지할 수 있는 곳에서 일하고 싶기 때문입니다. 삼성전자는 장치 산업의 대표 주자로서 거대한 자본이 투입되고 있습니다. 또한, 최근에는 UHD 서비스와 웨어러블 제품 등 신사업 투자에도 적극적으로 참여하고 있습니다. 이를 위해 수많은 계열사 및 파트너 사와 협력하고 있습니다. 따라서 다양한 경험과 기술력을 쌓을 기회가 있고 기술 마스터가 되는데 삼성전자가 가장 적합하다고 생각합니다.
둘째, 인턴십으로 AGV를 이용한 분리수거 반자동화를 제안했고 생산라인을 개선해 기술 직무에 대한 역량과 자신감을 쌓았습니다. 또한, 프로젝트와 공모전에 지원해 공학에 대한 전문성을 갖추려 노력했고, 입상하는 결실을 얻은 경험이 있습니다. 이를 통해, 기술 직무에서 가장 큰 성과를 낼 수 있다고 판단했습니다.
[貢獻하다]
10년 후 삼성전자의 기술 마스터가 되어 선후배와의 협력을 통해 회사, 나아가 사회 발전에 공헌하는 것이 최종 목표입니다. 먼저, 업무 파악과 외국어 학습에 집중하겠습니다. 이후, 업무 숙달 및 신제품에 대한 공학적 이해에 충실해 문제해결력을 기르겠습니다. 마지막으로, 공학인으로서 추진력을 바탕으로 R&D;, 생산, 품질 팀과 협력해 경쟁력을 갖춘 제품을 양산하겠습니다.
[당근 + 채찍 = 도약]
자동차 상향등에 깊은 관심이 있어 팀 프로젝트와 공모전에 열정적으로 참여했습니다. 이전에는 팀보다는 개인, 계획적이기보다는 단기간에 집중적으로 임하는 것을 선호했습니다. 하지만 프로젝트를 통해 팀워크, 문제 해결력을 바탕으로 한 계획의 중요성을 깨달은 경험이 기억에 남습니다.
저희 팀은 ‘Laser Diode를 이용한 자동차 상향등의 개선방안’에 대해 연구했습니다. 연구의 목표는 더 밝게, 더 멀리, 더 오래 비출 수 있고 색 좌표상 더 백색에 가까운 효율적인 백색광의 상향등을 만드는 것이었습니다. 먼저, 계획을 세우고 광학 박람회와 기업의 교육에 참석해 최신 기술과 정보를 수집했습니다. 이를 통해 LightTools로 청색 레이저와 황색 형광체를 이용한 백색광 구현, 빔 쉐이핑, 조사 범위 조절과 가시거리 확보에 주력했습니다. 밤을 새우며 시뮬레이션 데이터를 분석한 결과 반사형 형광체가 투과형의 것보다 우수하다고 결론 내렸습니다. 또한, 멈추지 않고 도전해 광학 설계 컨테스트에 입상하는 결실을 얻었습니다.
이를 통해, 저 자신에게 당근과 채찍을 적절히 분배해 주어 큰 도약을 할 수 있었습니다. 전자 측면에서는 팀이 하나가 되어 명확한 결론을 도출해 팀워크, 문제 해결력을 배웠습니다. 또한, 그에 따른 성과와 자신감을 얻었습니다. 반면, 후자 측면에서는 상향등의 구조, 지속성에서 목표치를 달성하지 못함에 따라 철저한 계획과 사전 지식의 중요성을 깨달았습니다.
[Precede with Friends + Persuade Seniors = Success]
동기들과 함께 앞선 실행력을 바탕으로 선배들을 설득해 조직 활동을 개선해 성공으로 이끈 경험이 있습니다. 이전에는 주변 사람들이 하는 것을 보조하는 역할을 주로 했지만 이 경험을 통해, 주도적인 모습을 갖출 수 있었습니다.
봉사동아리에서 환경미화, 휴일 행사 등 기존의 일회성 활동을 하면서 더 의미 있는 봉사가 무엇인지 고민을 많이 했습니다. 그 결과 대학생의 장점을 살리면서 지속해서 활동 가능한 교육봉사가 의미 있다고 생각했고 이를 실행에 옮기겠다고 결정했습니다. 먼저, 동기들과 상의해 교육봉사 추진 방향을 설정했습니다. 처음에는 확신이 없어 포기하고 싶었지만 동기들의 지지를 받고 자신감을 가질 수 있었습니다. 이후, 총회 시간에 개선방안의 계획과 장단점을 정리, 비교하고 분석해 발표하는 역할을 했습니다. 결국, 반대하던 정적인 선배들을 설득해 교육봉사로 더 의미 있는 활동을 할 수 있었습니다.
학생, 아마추어로서 제가 하고 싶은 일, 잘할 수 있는 일이 무엇인지 끊임없이 탐색하며 성장했습니다. 이제는 사원, 프로가 되어 나아갈 준비가 됐습니다. 아마추어는 자기계발을 위해 일을 하지만 프로는 전문가로서 책임감과 자부심을 가지고 업무를 수행해 기업에 발전에 기여해야 한다고 생각합니다. 입사 후, 팀워크와 문제 해결력을 바탕으로 한 계획적인 실행력으로 프로 정신을 가지고 업무에 최선을 다하겠습니다.
[한국형 달 탐사 꼭 필요한가?]
제가 최근에 가장 관심을 갖고 있는 이슈는 ‘한국형 달 탐사’입니다.
우리나라가 2020년 대한민국 최초의 달 탐사선을 발사할 예정이라는 뉴스를 보았습니다. 총 2회에 걸쳐 각각 궤도선과 착륙선을 발사할 예정입니다. 현재, 달 탐사 로버의 기술 검증 모델이 개발되었고 내년 100억 원의 신규 투자도 예정되어 있습니다. 그렇다면 인류 첫 달 탐사로부터 50년도 훨씬 지난 지금에 와서야 달 탐사를 진행하는 것이 합리적일까요?
결론부터 말씀드리면, 저는 한국형 달 탐사를 계속해서 추진해야 한다고 생각합니다. 달 탐사가 가져올 긍정적 효과가 매우 크기 때문입니다. 첫째, 과학기술 발전과 인재 양성 및 확보에 큰 도움이 됩니다. 과학기술 발전은 그 나라의 국력을 상승시키며, 인재양성은 국가 발전에 발판이 될 것입니다. 둘째, 일자리 창출 효과를 기대할 수 있습니다. 달 탐사 프로젝트에는 상당한 인력과 시간이 필요할 것이고 이에 따라 지속적인 일자리 창출이 예상됩니다. 셋째, 우리나라의 위상을 높일 수 있고 경제 파급 효과도 발생합니다. 발사체 개발과 달 탐사에 성공한다면, 국가 및 국내 기업의 기술력은 전 세계로부터 인정받을 것이고, 이에 따라 수출 규모 또한 증가할 것입니다. 물론, 천문학적인 비용과 실패에 대한 부담감이 있습니다. 하지만, 지난 실패를 분석하고 철저한 준비와 대응책을 마련한다면 성공 가능성은 크다고 생각합니다.
달 탐사는 기업, 나아가 국가와 인류를 위해 꼭 필요한 프로젝트라고 생각합니다. ‘한 사람에게는 단지 조그만 한 발짝에 불과하지만, 전 인류에게는 하나의 큰 도약이다’라는 닐 암스트롱의 말이 있습니다. 나무가 아닌 숲을 보는 시각이 필요하다는 말도 있습니다. 이처럼, 눈앞에 닥친 문제를 해결하는 것이 시급하고 중요할 수 있습니다. 하지만, 그보다 먼 곳을 바라보는 넓은 시야를 가진다면 앞선 문제 해결과 국가 발전의 두 마리 토끼를 모두 잡고 도약할 수 있는 발판이 될 것이라고 생각합니다.