삼성전자(주)
시스템프로그래머
[집에서 병원을 대신하다.]
저는 스마트 센서를 활용한 헬스케어 서비스 구현을 위하여 삼성전자에 지원하였습니다.
초등학생 당시 저를 돌보아주신 외할머니께서는 기립성 저혈압을 앓고 계셨지만, 어지러움을 느낄 때마다 가벼운 빈혈 증상이라고 여기셨고, 결국 갑작스럽게 쓰러져 병원에 입원한 적이 있습니다.
이때, 집에서도 자신의 현재 상태를 알 수 있으며, 더 나아가 상태에 대한 정보를 병원에 보낼 수 있는 방법이 없을까에 대하여 많이 생각하게 되었습니다.
그러던 3학년 때 OOOO회사의 “모바일 센서를 활용한 부재 제어” 프로젝트에서 안드로이드 기반 어플리케이션 개발을 맡아 진행한 적이 있습니다. 이때, 기존의 제어 방식에 평소 헬스케어를 통해 관심을 가지고 연구하던 스마트폰 내부 센서를 활용하고자 했습니다. 스마트폰 센서를 활용한 다양한 긍정적인 사례들을 바탕으로 PPT를 제작하여 팀 구성원들을 설득하였고, 결국 센서를 통한 제어 기능을 추가할 수 있었습니다.
[왜 삼성전자이어야 하는가?]
저는 입사 후 삼성전자의 많은 고객들을 바탕으로 데이터 분석을 하여, 모바일 센서를 활용한 헬스케어 어플리케이션을 개발하고 싶습니다. 평소 이 서비스에 관심과 역량이 있던 저와 스마트폰 점유율 1위인 삼성전자의 앞으로의 사업 방향은 일치한다고 생각하였으며, 이 일에 기여하고자 지원하게 되었습니다.
[책임감은 신뢰를 얻는 최고의 방법이다.]
콜레라와 광우병. 본드 갈비와 가짜 원산지. 이러한 뉴스 기사는 고기 관련 자영업자들에게 큰 타격을 주었습니다. 그 타격은 오랫동안 고깃집을 운영하고 계시는 저희 부모님에게도 마찬가지였습니다.
하지만 하루도 거르지 않고 새벽시장에 나가는 부모님께서는 자신들의 일에 책임감을 갖고 운영하는 것이 손님들과의 약속이라는 마음으로 임하셨습니다. 이러한 부모님의 영향으로 나 자신이 맡고 있는 역할에 대한 책임감을 가장 우선시하며 생활하게 되었습니다.
[책임감에 적극성을 더하다.]
저는 대학교 1학년 때 신입생에게 주어진 책임은 앞으로 배울 것들에 대한 기초를 튼튼히 다지는 것이라 생각하였습니다. 과제가 나왔을 시 스스로 하기 위하여 많은 시간을 투자하였고, 수업시간에 맨 앞자리를 앉아 교수님과 원활한 커뮤니케이션이 가능했습니다.
그 결과 다음 학기 장학금을 받을 수 있었으며, 또한 교수님들께 책임감 있는 모습으로 신뢰를 얻으며 회사 OOOO에서 프로젝트를 할 기회를 얻게 되었습니다.
대학교 2학년 때 저는 포토샵을 사용할 수 있는 역량을 바탕으로 학과 홍보를 위한 팸플릿 제작을 맡게 되었습니다. 학과 특징을 살린 포스터와 팸플릿을 제작하기 위하여 삼일 동안 과방 문을 직접 잠그고 갈 만큼 늦게까지 남아 작업을 수행했습니다. 그 과정을 통해 성실함과 적극성을 학과 내 선배들에게 인정받아 다음 해 학생회 부장을 맡아 학생회를 이끌어갈 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 삼성전자에서 맡은 일에 책임감과 적극성을 가지고 끈기 있게 해나가는 모습을 통해 팀원들에게 신뢰감을 얻고 팀원들과의 협동을 통해 시너지효과를 내겠습니다.
[일한다면 사장처럼!]
저는 개인적인 일에 대한 “책임감”이 팀 활동에서는 더 나아가 “주인의식을 함양한 책임감”이 되어야 한다고 생각합니다. 팀의 구성원으로써 자신이 맡은 일만 하는 것이 아니라, 자신이 이 일의 대표라는 마음가짐으로 전체적인 흐름을 파악하고 그 흐름 속에서 자신이 할 수 있는 최선의 일을 하기 위해 노력해야 합니다.
저는 대학교 때 해외봉사 여러 팀 중 수학 팀의 일원이 되어 봉사활동 한 적이 있습니다.
이때, 제가 소속된 팀에서는 학생들에게 교육을 통한 수학적 학습 성과를 내는 것이 주 목표였습니다.
하지만 해외봉사라는 본질적인 면에서 본다면 가장 중요한 것은 서로 다른 문화를 가진 학생들과 저희가 서로를 이해하고 존중하는 마음이 바탕이 되어야 한다고 생각했습니다.
그 목표를 위하여 저는 주최 측에 학생들과 함께 “체육대회”를 하루의 오전 동안 하자고 제안하였습니다.
봉사담당자께서 제가 낸 제안에 긍정적인 반응을 보이셨으며, 결국 봉사 기간 중 하루를 체육대회 날로 잡아 서로의 문화를 공유하고 더욱 친밀해질 수 있었습니다.
이때 만약 제가 단순히 수학 팀원으로써의 책임감만 다했다면 이러한 제안은 낼 수 없었을 것이라 생각합니다. 저는 팀 활동에 있어서 중요한 주인의식의 필요성에 대해 알고 있으며, 이를 삼성전자의 소프트웨어 분야에서 실천하기 위하여 많은 노력을 할 것입니다.
[북한 도발로 본 국가 안보의식]
북한은 한국전쟁 이후 판문점 도끼사건, 서해교전, 연평해전, 천안함 사건 등 끊임없이 대남 무력시위를 일삼고 있습니다.
이러한 과정을 살펴보면 “과연 이들이 원하는 것은 무엇인가?“ 에 대하여 생각하게 됩니다. 이에 관한 제 견해는 북한은 단순한 전쟁을 위해서가 아니라 우리나라 정부의 계속되는 대북지원, 한반도 전체 긴장감을 조성하여 자신들에게는 내부 결속력을, 우리에게는 안보불감증을 심기 위함이 아닌가 생각됩니다.
[북한은 양치기 소년?]
북한의 연일 도발과 협박은 도를 넘지만 이제는 “양치기 소년”의 수많은 거짓말과 같이 익숙한 존재가 되었습니다.
그 예로 최근 DMZ 지뢰 도발을 시점으로 북한 도발에 대한 국민들의 불안감이 조성되었습니다. 그 이후 전선지역 북한 포병 2배, 북 잠수함 수십 척 기지 이탈 등의 기사가 발표되었을 때, 현재 국민들의 안보의식을 볼 수 있었습니다.
중요 포털사이트의 실시간 검색어는 북한과 관련된 키워드가 아닌, 연예인의 이름이나 예능 프로그램이 주를 이루었습니다. 이 상황을 통해 국민들의 “안보불감증”의 심각한 사태에 대해 깨닫고 해결 방법에 대하여 생각해보았습니다.
[준비만이 유일한 해결 방법]
일부에서는 “북한의 지속적인 미사일 발사, 핵 실험, 도발 등은 오히려 대한민국 국민들을 하나로 만들고 애국심을 일깨워 준다.”라고 말하기도 합니다. 물론 전역을 연장한 자랑스러운 대한 군인들의 모습을 통해 그런 생각도 할 수 있다고 생각합니다.
하지만 3년의 기적이라는 책을 보면 “미리 준비만 하면 만 가지 환난을 막을 수 있다.”라고 합니다. 우리나라 국민들에게 필요한 것은 긴장의 끈을 놓지 않으며, 준비된 자세를 통해  최악의 상황에 대처할 수 있어야 합니다. 또한 정부에서는 국방부에 아낌없는 예산 투자를 하고, 국민들을 위한 여러 가지 캠페인 등을 통해 “안보불감증”사태를 해결해야 한다고 생각합니다.