삼성전자(주)
기계·기계설비
[Device Solutions에서 꿈을 실현하다]
저는 남들보다 더 빠르게, 혁신적인 방법으로 세계최고의 기술을 고수하고 있는 삼성전자를 동경하게 되었습니다. 그리고 초일류 기업임에도 불구하고 임직원 하나하나의 창의성을 우선하는 인재중심의 경영철학아래에서 저의 꿈을 실현하기 위해 삼성전자에 지원하였습니다.
[최전선의 병사와 같이]
반도체 산업은 크게 비메모리와 메모리로 나눌 수 있는데 시장규모는 비메모리 반도체가 전체 시장의 80%, 메모리 반도체가 20%를 차지하고 있습니다. 삼성전자는 2002년부터 비메모리 반도체 중 스마트폰용 애플리케이션프로세서 사업을 시작해 기술력과 브랜드를 축적하였습니다. 삼성전자는 2011년 ‘엑시노스’를 론칭 후 매년 업그레이드 하면서 자체 스마트폰과 외부업체에 공급하고 있습니다. 올해 시스템LSI부문은 14나노 공정을 개발하여 만든 엑시노스 7420이 갤럭시 S6에 채택되어 퀄컴과의 기술력을 거의 따라 잡았습니다. 하지만 비메모리 시장을 압도하기까진 여전히 시간이 필요한 실정입니다.
반도체 시장이라는 전쟁터에서, 설비엔지니어직은 반도체라는 무기를 만들기 위해 장비를 관리, 유지, 보수하는 최전선의 병사와 같은 역할을 한다고 생각합니다. 부족한 지식과 경험을 채우고 향상시켜 경쟁력 있는 삼성의 일원이 되어 비메모리 시장에서 퀄컴을 넘어서 최선두라는 목표를 향해 함께 나아가고 싶습니다.
[앎의 즐거움을 준 캐나다 생활]
대학 3학년을 마치고 이전에는 해보지 못 한 새로운 경험을 통하여 다양한 배움을 얻고 싶어 캐나다로 갔습니다. 캐나다에 도착 후 멕시칸 레스토랑 주방에서 일을 하게 되었습니다. 영어를 사용하는 환경에서 처음 하는 요식업일은 생각만큼 쉽지 않았습니다. 무엇보다 한국인도 혼자였고, 스페인어가 모국어인 동료들의 영어 발음도 듣기가 어려웠습니다. 특히 재료 이름에 스페인어가 많아서 헷갈려 자주 실수를 하였습니다. 실수가 잦다보니 동료들에게 미안하고 다른 일을 찾아볼까 생각도 하였지만, 쉽게 포기 할 수 없었습니다. 그래서 그들의 발음에 익숙해 지기위해 ‘일단 대화를 많이 하자‘는 생각으로 먼저 말을 건넸고, 차츰 그들의 문화와 언어를 조금씩 알게 되면서 자신감이 생기게 되었습니다. 시간이 흘러 일이 손에 익어 적극적으로 일을 하니, 매니저와 동료들에게 성실한 한국청년으로 인정받게 되었고 뭐든지 할 수 있을 것 같은 자신감이 생겼습니다. 캐나다 생활은 도전정신을 기르는데 밑바탕이 되었고, 요리라는 분야에 전혀 문외한인 저에게 요리하는 즐거움을 알려주었습니다. 새로운 도전이 두려워 변화하지 않는 사람은 도태되고 작은 우물을 벗어 날 수 없습니다.
새로운 것에 늘 도전하면서 어떤 일이든 결국 해내고 마는 근성으로 세계시장을 이끌어 가는 최고의 글로벌 리딩 기업 삼성전자와 함께 성장하고 싶습니다.
[신속 ! 정확 ! 침착 !]
군대에서 ‘전탐‘이라는, 레이더를 보는 직별을 배정받았습니다. 출동을 나가게 되면 레이더를 보면서 접촉물을 탐지하였습니다. 업무 특성상 레이더가 곧 함정의 눈이기 때문에 새로운 접촉물을 발견하면 정확하고 침착하게 판단하여 신속히 보고를 하여야 했습니다. 상병 때 이병인 후임이 레이더를 보고 있었는데, 레이더에 소형 접촉물이 간헐적으로 접촉이 되어서 이것이 접촉물인가 긴가민가하고 있었습니다. 옆에서 일지를 쓰고 있다가 레이더를 보니 접촉물이 확실했습니다. 신속하게 상관에게 보고한 뒤 그쪽으로 기동하니 통신장치가 고장 난 어선 한 척이 표류 중 이었습니다. 근처 레이더기지에 인수인계를 함으로써 무사히 입항 할 수 있었습니다. 이 일로 함장님께 칭찬을 받았고, 매사에도 이렇게 행동함으로써 군 생활을 잘 끝낼 수 있었습니다.
삼성전자에서 설비엔지니어로서 최적의 속도 및 효율성을 내기 위하여 신속하고 정확하고 침착하게 판단하여 일을 처리해 공정 개선 및 개발에 큰 보탬이 되겠습니다.
[14나노 경쟁 끝…삼성전자 vs TSMC 10나노 대전]
삼성의 시스템반도체 사업은 2012년까지만 해도 떠오르는 기대주였는데, 애플과의 특허소송으로 인해 적자를 맞게 되었습니다. 퀄컴을 뛰어넘는 모바일AP 개발을 목표로 2년에 가까운 사투 끝에 올해 초 14나노 기술로 엑시노스 양산에 성공했고 갤럭시S6에 제때 공급하면서 회생하게 되었습니다. 그 후 시스템LSI사업부는 10나노 공정 조기도입을 통해 대만 경쟁사인 TSMC를 따돌리겠다는 전략을 세우고 있습니다.
이 대전에서 이기기 위해서 TSMC의 견제를 이겨내고 파운드리 시장 최대 고객인 애플을 고객사로 유지하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 애플이 이들 기업의 영업이익에 미치는 영향이 절대적이기 때문입니다.
삼성전자와 TSMC의 경쟁은 10나노를 지나 내후년 7나노 공정 도입에서도 치열하게 전개될 것으로 전망되는데, 시스템LSI 파운드리 업계는 공정 한계에 따라 2~3년 주기로 꾸준한 기술변화를 맞고 있습니다. 삼성전자가 7나노 공정까지 순조롭게 승기를 잡는다면 하이엔드 파운드리 시장에서만큼은 독보적인 경쟁력을 갖게 될 전망입니다.
제가 이 이슈가 가장 중요하다고 생각하여 선택한 이유는 약 2년간의 힘들었던 시기를 이겨내고 자신감을 되찾을 기회라고 생각하기 때문입니다. 삼성의 한발 빠른 공정전환, 즉 기술력에서 나오는 가격경쟁력은 타의 추종을 불허한다고 생각합니다. 이처럼 경쟁사보다 한 걸음씩 먼저 더 나아갈 수 있는 이유는 지난 성공은 잊고 ‘다시 한 번 바꿔야 한다’는 ‘혁신정신’ 때문이라 생각합니다. 이는 삼성이 반도체 시장을 선도하기 위해 불철주야 노력하여 최상의 기술력과 최고의 반도체 생산설비를 유지하고 더 높이, 더 멀리 보게 하는 원동력이라 생각합니다. 따라서 이 이슈가 날마다 진보하는 삼성전자의 모습을 다시금 확인할 수 있기 때문에 가장 중요한 이슈로 선택하였습니다.