삼성전자(주)
기계·기계설비
삼성전자는 한국 최고의 기업입니다. 이곳에서 일한다면 큰 자부심이 생길 것입니다.
아버지는 15년간 삼성OO에서 근무하셨습니다. 매일 자랑스러운 모습으로 출근하는 아버지의 모습이 지금도 눈에 선합니다. 그런 자부심에서인지 현재 누나는 삼성OO에서 일하고 있습니다. 저도 삼성맨이 되어 ‘삼성 가족’이 되는 것이 제 목표입니다.
수원에서 26년 동안 살면서 많은 부분을 삼성과 함께했습니다. 축구장에서 언제나 수원삼성을 응원했고, 가전제품 대부분은 삼성에서 만든 것을 사용하고 있습니다. 집 주변에서 삼성사원증을 목에 걸고 출근, 퇴근하는 사람을 자주 접합니다. 그때마다 ‘나도 저 곳에서 일하고 싶다.’는 생각을 합니다.
저는 기계공학과를 전공하면서 유체역학, 기구학, 진동학 등 다양한 역학의 전반적인 지식을 얻었습니다. 몇 번의 프로젝트를 통해서 합리적으로 문제를 해결할 수 있는 능력도 키웠습니다. 더 나아가, 하드웨어와 소프트웨어를 모두 아우를 수 있는 공학도가 되고 싶어서 ICT융합 부전공을 이수했습니다. 전공지식뿐만 아니라 프로그램을 바라보는 시각을 넓혀 줄 것으로 믿고 있습니다.
제 꿈은 커다란 것이 아닙니다. 제가 원하는 직장에서 하고 싶은 일을 오랫동안 하는 것입니다. 2020년은 제가 서른 살이 되는 해입니다. 삼성전자의 인연이 계속되어, Vision 2020과 함께 큰 결실을 만드는 해가 되었으면 좋겠습니다.
선생님의 회초리는 타인을 존경하고 배우려는 태도를 보이게 해 주었습니다.
대학시절을 마무리하는 지금, 저는 저와 함께 성장했습니다. 어린 시절 저는 독단적이고 저만 생각하는 아이였습니다. 저를 중심으로 세상을 바라보았습니다. 하지만 지금 저는 다른 사람에게서 하나라도 더 배우려고 노력하는 자세를 하고 있습니다. 저보다 잘난 사람은 얼마든지 있고 그들을 통해서 하나라도 더 배워야지 더 발전할 수 있기 때문입니다.
제가 가장 감명 깊게 읽은 책은 헤르만 헤세의 ‘데미안’입니다. 주인공 싱클레어는 몇 차례 어두운 위기에 빠지지만 그때마다 데미안에 의해 구원을 받고 정신적으로 성숙해집니다.
중학교 3학년 학기 말 시험에서 커닝한 경험이 있습니다. 마지막 시험이었고 별로 중요하지 않다는 생각에 뻔뻔하게 친구와 답안을 교환했습니다. 하지만 선생님께 걸렸습니다. 저는 비교적 우등생인 부반장이었습니다. 선생님의 신임을 많이 받았기 때문에 선생님의 실망은 더 컸습니다. 저는 많이 혼날 것으로 생각했습니다. 그때 선생님은 우리를 때리기보단 잘못 가르친 잘못이 크다며 회초리를 주어주시더니 자신을 때리라고 하셨습니다. 영화에만 나올법한 장면이 실제로 일어나니 혼란스러웠습니다. 차마 선생님을 때릴 수는 없었습니다. 하지만 선생님은 반드시 때려야 한다고 완강하게 말씀하셨습니다. 떨리는 손으로 때렸지만, 손끝으로 전해오는 죄책감은 오히려 저를 때린 것같이 느껴졌습니다. 저는 후회를 했고 다시는 같은 일이 반복되지 않겠다고 다짐했습니다.
그때의 데미안은 선생님이었습니다. 제가 나쁜 길로 빠질 수 있는 것을 올바른 길로 보내주셨습니다. 제 행동에 깊은 반성을 했고 한 단계 인격적으로 성숙했습니다. 잘못을 인정하고 발전의 동력으로 삼는 태도는 그때부터 시작되었습니다.
지금도 제 주위엔 수많은 데미안이 있습니다. 지금도 제가 어려움에 부닥치면 주위에 데미안을 찾습니다. 다른 사람에게서 교훈을 얻고 나의 것으로 흡수하려는 노력을 하고 있습니다. 사람들을 차별 없이 바라보기 시작했고, 공감하려고 노력하며, 그들을 존중하기 시작했습니다. 가끔은 제가 데미안이 되기도 합니다. 친구가 곤경에 처했을 때 도와주려고 노력합니다. 나의 능력과 생각을 상대방에게 공유할 때 비로소 교감이 이루어진다고 생각합니다.
엔지니어란 고객의 이상을 직접 구현해주는 직업이라고 생각합니다. 기계공학을 전공하면서 눈앞에 일어나는 현상을 물리학적으로 해석하는 법을 배웠습니다. 하지만 학교 내에서만 배운 지식으로는 진정한 엔지니어가 될 수 없습니다. 학교에서 배울 수 없는 많은 것들을 실제 현장에서 배울 수 있다고 생각합니다.
제가 만약 삼성전자에 입사한다면 다시 한 번 싱클레어가 되어 제가 경험하지 많은 것들을 배울 준비가 되어 있습니다. 삼성전자에는 지금까지 제가 만나보지 못했던 특별한 데미안이 많이 계실 것으로 생각합니다.
IoT라는 거대한 흐름에서 시스템 LSI란 돛을 달고 나아가야 한다고 생각합니다.
유럽 최대 가전 박람회 IFA 2015가 9일 폐막했습니다. 이번 박람회에서는 글로벌 가전 시장의 트렌드가 여실히 드러났습니다. 바로 사물인터넷(IOT)이 주인공이었습니다.
전 세계 IoT 시장은 폭발적으로 성장하여 2017년 7조 3000억 달러에 이를 것으로 전망되고 있습니다. 이에 따라 글로벌 기업들은 경쟁적으로 IoT 시장에 진출에 진출하고 있으며 초기 시장 선점을 하기 위해 고군분투 중입니다. 또한, 세계 각국 정부는 IoT 분야를 미래 핵심 성장 동력으로 전망하고 이의 육성을 위해 전 방위적으로 지원하고 있습니다. 이러한 IoT는 앞으로 전 세계적으로 주목을 받는 중요한 산업이라는 분석이 나오고 있습니다.
삼성전자는 올 2분기 매출과 영업이익이 지난해 같은 기간보다 감소했습니다. 삼성전자 실적을 견인하던 스마트폰 실적 부분에서 성과가 저조했기 때문입니다. 삼성전자가 가전 업계에서 독보적인 위치를 고수하기 위해서는 IoT의 성장에 많은 투자를 해야 한다고 생각합니다.
시스템 LSI 반도체는 IoT의 성장과 함께 규모가 커지고 있습니다. 최근 삼성전자는 시스템반도체 핵심 동력 AP, DDI, CIS와 함께 시스템 LSI 사업을 새로운 성장 동력으로 키우려는 움직임을 보이고 있습니다.
하지만 훈풍을 기대하기는 힘들다고 생각합니다. 대만 TSMC와 10나노 공정의 반도체 양산 경쟁을 하고 있고, 경쟁사 퀄컴도 세계 최초 백신 기능 AP를 선보이는 등 장애요소가 곳곳에 있기 때문입니다. 업계 1위로 올라서기 위해서는 대규모 투자를 하는 이번 시기에 첫 단추를 잘 꾀는 것이 중요하다고 생각합니다.
삼성전자는 시스템LSI를 통해서 회사의 경쟁력이 한 단계 높아지는 원년이 되기를 바라고 있습니다. 저도 삼성전자의 성장에 일조하여 업계 1위로 올라서기 위해 온 정성을 쏟을 준비가 되어 있습니다.