삼성전자(주)
시스템프로그래머
[정상에서 도전하는 기업]
저는 가전제품에 IoT를 접목시켜 스마트홈을 대중화 시키고 싶습니다. 이를 위해선 미래 기술을 시도하는 도전적인 기업을 찾아야 했습니다. 삼성전자 생활가전 사업부는 그 꿈을 펼치기 위한 최고의 장소였습니다.
현재 삼성전자에서 IoT는 중요 개발 분야입니다. IFA에서 내놓은 스마트홈 제품들과 플랫폼 ARTIK은 IoT 분야에서 삼성이 가진 최고 수준의 기술력과 도전정신을 보여주었습니다.
또한 삼성 인턴활동 때 경험한 아이디어 도출 과정은 왜 삼성이 IoT시장에서도 강한지 알게 해주었습니다.
열정이란 정상에 다가갈수록 흐릿해집니다. 하지만 삼성은 정상에 있음에도 멈추지 않는 도전의식을 가지고 있었습니다. 저는 그들과 함께 그 열정을 느끼고 싶습니다.
[가전제품의 혁명]
저의 목표는 생활가전 사업부의 SW총괄 담당자로서 스마트홈 시장의 변화를 이끄는 것입니다.
삼성전자는 세계 8대 평가기관에서 가전업계 성능 1위를 받고 있습니다. 하지만 저는 더 나아가 독보적인 스마트홈 포지셔닝을 구축하고 싶습니다.
이를 이루기 위해 사원 때는 기술개발에 필수적인 현장경험을 쌓아 SW 뿐만 아닌 HW적인 부분도 익히겠습니다. 그 후에는 미래 SW 기술과 DataSheet를 꾸준히 접하여 견문을 넓혀나가겠습니다.
가전업계는 새로운 국면에 접어들었습니다. 저는 삼성전자를 그곳에서 혁명을 이끄는 선구자로 만들겠습니다.
[프로젝트 : 대화]
삶에 있어 대화는 매우 중요한 능력입니다. 제가 가고 싶은 생활가전 사업부 또한 하나의 제품과 관련 사업부들간의 소통이 매우 중요합니다. 저는 그 능력을 배양하기 위해 경험을 쌓으며 준비해나갔습니다.
소심했던 저의 성격을 바꾸고자 2학년 때 하나의 도전을 시도했습니다. 목표는 방학 때마다 1가지씩 서비스 아르바이트를 하여 성격을 바꾸는 것이었습니다.
먼저 서빙 아르바이트 들을 하며 기본 대화법을 배웠습니다. 매일 낯선 사람에게 대화를 건네고 주문을 받았습니다. 어떻게 하면 손님의 기분이 좋을까 고민하며 적절한 목소리 톤과 대사도 만들었습니다.
정통 Bar 아르바이트에서는 대화의 Skill을 배웠습니다. 20~50대까지의 사람들, 가난한 사람과 6억원의 집을 가진 사람까지 다양한 사람을 만났습니다. 그들과 소통하는 방법은 무조건 적인 수용이 아닌 각자의 환경과 상황을 이해하며 그것에 맞는 대화법을 선택하는 것이었습니다.
2년간의 개인 프로젝트는 현재 완료단계입니다. 낯선 사람과의 만남을 이제 두려워하지 않으며 즐기게 되었습니다. 또한 타인의 마음을 열며 대화를 만들 수 있는 능력이 생겼습니다. 이를 바탕으로 저는 사업부에서 타 부서와 소통하며 최고의 제품을 만들 수 있다 자신합니다.
[비 온 뒤 땅이 굳는다]
대학교 3학년 때, 삼성전자에서 주관하는 SST 참가 기회가 주어졌습니다. 배우던 학문이 어떻게 쓰이는지 보고 싶었기에 지원하였고 여러 과정을 거쳐 합격을 하게 되었습니다. 그 후 생활가전 SW Lab에서 다양한 센서와 Zigbee같은 통신에 대해 OJT를 수행하였습니다. 또한 팀원들과 IoT 상품 기획 프로젝트를 수행하며 시장 동향 및 특허 현황 등을 참고하는 아이디어 제시 법을 배울 수 있었습니다.
하지만 성공만을 생각하던 저에게 인턴 종료 후 이뤄지는 최종 면접 불합격이 다가왔습니다. 온 종일 후회와 절망을 하였습니다. 그런 저에게 아버지의 말씀이 들려왔습니다. “최선을 다 했는지 생각해봐라” 그 말은 저의 머리를 강타했습니다. 인턴합격을 위해 노력했던 모습과 달리 최종 면접을 앞두고서 그만큼 노력을 했었나 라는 의문이 생겨났습니다. 잘못을 깨달은 건 그날 밤이었습니다.
그 후 다시 올 기회를 잡기 위해 직무에 필요한 전공 수업을 상위 성적으로 유지하였습니다. 그리고 부족하던 통신과 임베디드 코딩 능력을 보완하기 위하여 TCP/IP소켓 통신과 스마트홈 관련 프로젝트인 초음파 로그인을 진행하였습니다. 시야를 넓히기 위해 센서들의 datasheet등을 접하고 관련 소식의 뉴스를 주기적으로 접하여 무엇을 준비해야 하는지 탐구했습니다.
최선을 다한다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 그것에 대한 간절함과 모든 걸 쏟아 부을 준비가 되어있는 사람만이 할 수 있다 생각합니다. 한번의 좌절은 “열정과 끝없는 노력이 사라진 도전에 신은 성공을 안겨주지 않는다” 라는 사실을 온 몸으로 알게 해주었습니다.
저는 지금. 도전 할 준비가 되어있습니다.
[플랫폼 전쟁]
세계적으로 플랫폼 경쟁이 뜨거워 지고 있습니다. 플랫폼이란 일반적으로 어떠한 기반이 되는 기초 틀/규격 등을 말합니다. 다양한 분야에서 쓰이곤 하는데 현재 IT업계의 플랫폼이야말로 미래 사업에서의 승자를 결정지을 중요한 열쇠입니다. 예를 들어 모바일 시장의 애플(iOS)와 구글(Android)이 시장의 90%를 차지한 것도 플랫폼 때문이라 할 수 있습니다.
현재 IoT시장에서도 이 플랫폼을 잡고자 모든 기업은 혈안이 되어있습니다. 모바일 시장에서 보았던 플랫폼 파워와는 비교 할 수 없는 넓은 영역과 시장규모를 가지고 있기 때문입니다. 애플 및 구글 같은 대형 기업에서는 독자적인 개발을 하고 있으며 MS는 퀄컴 등과 손을 잡아 권토중래를 꾀하고 있습니다.
삼성 또한 이에 맞추어서 타이젠과 최근 발표한 IoT전문 플랫폼인 ARTIK을 내놓으며 적극적으로 시장에 뛰어들고 있습니다.
[양보 없는 경쟁]
현재 삼성의 경쟁 상대로는 애플의 “HomeKit”과 구글의 “Brillo”와 “weave” 를 들 수 있습니다. 초반 전쟁에서 삼성은 주춤하는 모습을 보였지만 이번 5월에 발표한 ARTIK은 그 간격을 무시하기에 충분했습니다. 광범위한 분야에 녹여낼 수 있는 이 플랫폼은 단계별 버전으로 여러 과제들을 해결하기에 충분해 보였습니다.
이 탄력을 이용해 먼저 시장에서의 빠른 점유가 필수적이라 생각합니다. 세계가 개방형 플랫폼 시장으로 들어선 지금, 삼성 또한 여러 기기에 적용할 수 있는 범용 성을 살려 먼저 스마트 홈 분야에서 강세를 나타내야 합니다. 사람들에게 편리함이 가장 가깝게 느껴질 수 있는 것이 가전제품이기 때문입니다.
이미 시작된 플랫폼 전쟁은 멈추지 않을 것입니다. 살아남기 위해서는 결국 SW적인 인재 양성과 빠른 상품 적용 기획이 필수적일 것입니다. 만일 5년 내에 자사 가전 제품 90%를 IoT에 적용시킨다면 세계 1위 IoT 기업이라는 타이틀을 삼성이 가져갈 수 있는 날이 곧 올 거라 생각합니다.