삼성전자(주)
기계·기계설비
[미래 기술]
삼성이노베이션 뮤지엄에서 미래 기술 22가지 기술 영상을 선보였습니다. 그중 생각만으로 기기를 조작하는 기술을 보고 감명을 받았습니다.
평소 미래 기술에 관심이 많아 Energy Harvesting이란 주제로 팀 프로젝트를 진행하였고, 하루에 10,000걸음을 걷는다는 가정하에 스마트 워치 기존 배터리 사용 시간을 20% 정도 연장하는 것이 목표였습니다. 목표를 구현하기 위해 전자기 유도 방식에 대해 공부하였고, 실제 산업에서도 어떤 모습으로 쓰이는지 알게 되었습니다.
이러한 저의 관심사를 토대로 삼성전자와 함께 혁신적인 미래 기술 개발에 동참하고 싶습니다.
[끊임없는 발전]
목표를 세우는 것은 중요합니다. 그러나 목표를 달성하기 위해 노력하는 과정은 더욱 중요합니다. 삼성전자의 끊임없는 도전과 노력은 세계 시장에서 경쟁력 있는 모습을 보여 주게 된 원동력이라고 생각합니다. 따라서 저는 삼성전자야말로 보람을 느낄 수 있는 환경의 기업이라 판단하였습니다.
[엔지니어로서 사회봉사]
2014년도 소아 당뇨 협회에서 재능 기부 팀으로서 봉사 활동을 하였습니다. 소아 당뇨 아이들의 해맑은 웃음을 보며 타인의 행복이 나의 행복이 될 수 있다는 깊은 마음을 얻을 수 있었습니다. 엔지니어로서 제품을 만들어 그 제품을 통해 고객들에게 행복을 전해 줄 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[저는 춤추는 엔지니어입니다]
저에게 고등학교 3년은 엔지니어라는 꿈을 위해 학업에 투자하는 시간이었습니다. 그러다 보니 많은 사람 앞에서 저를 표현할 기회가 거의 없었습니다. 그래서 대학 입학 후 가장 먼저 한 것은 댄스 동아리에 가입한 것이었습니다. 많은 사람 앞에서 표현하고 그 순간을 즐겨야 하는 것이 앞으로 사회생활을 하는 데 있어서 필요한 능력이라고 판단했기 때문입니다.
동아리 가입 후 총무라는 직책을 스스로 도맡았고, 적극적으로 활동에 참여하였습니다. 사각팬티보다 짧은 노란 핫팬츠를 입고 1,000여 명 앞에서 소녀시대 춤을 추기도 했고, 동아리 대표 구성원이 되어 각종 경연 대회에 참가하기도 했습니다. 2014년도에는 소아 당뇨 협회에 재능 기부 팀으로서 봉사 활동 또한 하였습니다. 롯데월드에서 개최된 큰 행사였고 걸 그룹 ‘포미닛’, 세계프리스타일축구연맹 회장 우희용 씨 등과 함께 무대에 섰습니다. 소아 당뇨 아이들의 해맑은 웃음을 보며 타인의 행복이 나의 행복이 될 수 있다는 깊은 마음도 얻을 수 있었습니다.
이를 통해 저는 처음에 동아리에 들 때 얻으려 했던 자신감뿐만 아니라, 리더십과 협동심 그리고 무엇보다 타인을 위하는 자세를 배웠습니다. 앞으로도 뜻깊은 일에 도전할 것이며, 또 다른 재능으로 또 다른 사람들과 함께 협력하여 더 많은 가치를 얻기 위해 노력할 것입니다.
[끊임없는 자기 계발]
호박벌은 신체 구조상 날개와 비교하면 몸통이 너무 커서 날 수 없다고 합니다. 그러나 꿀을 채취하기 위해 끊임없이 노력하여 초당 250회의 날갯짓으로 날 수 있게 되었습니다.
저도 호박벌 같은 사람이 되기 위해 최근 하는 노력 중 하나는 하루하루 영어로 말하는 제 모습을 녹화하는 것입니다. 아무리 바쁘거나 피곤한 일이 있어도 저와의 약속을 지키기 위해 하루도 빠짐없이 현재 3달째 이행하고 있습니다. 이것은 영어 실력의 향상을 위해서 시작하였는데 하루를 돌이켜 보고 잘못한 일들에 대해서는 반성할 수 있기에 자아 성찰에도 도움이 되는 것 같습니다. 그리고 잘한 일들에 대해서는 스스로 칭찬을 하며 앞으로의 교훈을 얻을 수 있어서 보람까지 느낍니다.
목표를 세우는 것은 중요합니다. 그러나 목표를 달성하기 위해 노력하는 과정은 더욱 중요합니다. 앞으로 끊임없이 노력하며 자기 계발을 하여 경쟁력 있는 모습을 보여 드리겠습니다.
[세상은 학교다]
최근에 다닌 영어회화 학원이 저에게 긍정적인 마인드를 심어주는 데 도움이 되었습니다. 매시간 연사들의 강연을 공부하며 인생의 교훈을 얻었습니다. 그중 기억에 남는 것은 "세상은 학교다. 당신의 삶은 교실이고 당신이 만나는 누군가는 선생님이다."라는 구절입니다. 이를 통해 타인을 존중하는 법을 배웠고, 그들과 어울려 협력하는 자세를 가지게 되었습니다.
청년 실업 문제와 중장년층 노후 준비를 해결하는 방안으로 정부에서는 ‘임금 피크제’라는 제도를 추진하고 있습니다. 우리나라의 경우 특히 정년보장형을 채택하고 있는데 이는 일정 나이에 도달한 시점부터 정년까지 임금을 삭감하는 유형입니다. 그러나 노동계에서는 이에 반대 운동을 벌이고, 파업을 실행하는 등 노사 간에 갈등을 겪고 있습니다.
저는 현시점에서는 임금 피크제의 도입에 의문점이 많지만 언젠가는 받아들이고 실행하여야 하는 제도라고 생각합니다.
지금의 환경에서 임금 피크제가 실행된다면 낮은 임금으로 숙련된 노동자를 사는 불공평한 제도가 될 우려가 있습니다. 그리고 단순히 임금 피크제 자체만으로 청년실업 문제를 어느 정도까지 해결할 수 있을지 저는 의문이 듭니다.
반대로 노사 간의 갈등을 끝까지 해결하지 못해 임금 피크제를 정착시키지 못하게 된다면, 우리 사회는 변화와 발전의 기회를 놓치게 될 것입니다. 또한, 생산성에 따라 임금을 받는 것이 타당한 논리이기 때문에 개인이 아닌 기업과 사회적 차원에서 노동자도 양보할 필요가 있다고 생각합니다. 한편으로는 저출산 노령화가 심해지는 우리 사회에서 이러한 제도는 필연적인 부분인 것 같습니다.
성공적인 임금피크제의 정착을 위해서는 사회적으로 제도 남용 방지를 위한 환경 조성이 바탕이 되어야 할 것이며, 기업에서도 노동자들과 공감대를 형성하고 그들을 이해시키기 위해 노력해야 할 것입니다. 무엇보다 노동자들이 공동체 의식으로 올바른 임금 피크제 도입을 위해 함께 노력하는 태도가 제일 중요하다고 생각합니다.
애초에 임금 피크제 자체가 모든 것을 해결해 주지 못할 것을 알고 있습니다. 앞서 생각하고 협력하는 자세가 경제도 살리고, 사회 문제도 해결하는 진정한 방법입니다.