삼성전자(주)
기계·기계설비
“나에게 던진 물음표”
앞으로 어떠한 회사에 입사할 것인가에 대한 물음표를 저 자신에게 던져보았을 때, 가장 먼저 떠오르는 단어는 미래성장가능성이었습니다. 급변하는 환경 속에서 미래환경변화에 빠르게 대응하고 적응하지 못한다면 현재가 보장된 회사일지라도 미래를 보장받을 수 없다고 생각합니다. 대형회사였던 GM, 코닥, 소니 등의 여러 회사가 파산과 파산보호신청을 할 만큼 위기가 있었던 것은 미래환경변화에 대응하지 못했던 이유였습니다. 현재 삼성전자 LSI사업부는 설계, 공정, 생산을 직접 함으로써 Global IDM업체로인정받고 있습니다. 초기 설비비용이 높더라도 이러한 미래를 위한 투자를 아끼지 않는 삼성전자의 미래성장가능성을 보았기에 선택하게 되었습니다.
“엔지니어의 길”
기계 분야 최고의 시스템 반도체 공정설비 엔지니어의 명장을 꿈꾸며, 이를 업계 최고인 삼성전자에서 이루고 싶습니다. 현재 미세공정을 요구하는 반도체 공정설비를 전문적으로 담당하는 명장이 많지 않을 만큼 다루기 힘든 설비임은 분명합니다. 하지만 기계공학의 기초를 바탕으로 부족한 부분을 채워나가 배운 지식을 꾸준히 응용하는 엔지니어가 되어 명장의 꿈을 이루겠습니다.
버킷리스트 한편에 자리 잡은 ‘인도방랑기’는 배낭여행을 좋아하는 저로서는 언제든 이루고 싶은 목마름으로 자리하고 있었습니다. 이미 배낭여행자들 사이에선 성지라고 불릴 만큼 꼭 가봐야 하는 그곳이었지만 도전하기에 앞서 인도에 대한 수많은 소문으로 겁이 먼저 났기에 마음속으로만 존재하던 곳이었습니다. 책으로라도 간접경험을 해보고 싶어 서점에 가서 ‘프렌즈’라는 책을 한 권 구입하였습니다. 그 속에는 인도에 대한 여행기가 담겨있었고 전명윤작가의 생활이 담겨있었습니다. 전명윤작가의 새로운 도전들과 자신이 선택한 일에 대한 열정은 저를 조금씩 변화시키기에 충분했고, 이를 통해 인도방랑기에 마침표를 찍고자 여행을 결심하게 되었습니다. 이러한 결심으로 여행을 준비할 당시 뜻하지 않은 행운이 찾아왔습니다. 그것은 5개월 동안 인도에서 인턴을 수료할 수 있는 과정이었고, 이는 일과 여행이라는 두 마리 토끼를 잡을 기회라 생각하여 떠나게 되었습니다. 5개월 동안 업무를 진행하며 틈틈이 ‘프렌즈’를 통해 여행계획을 세워나갔습니다. 계획을 세우는 과정 동안 ‘프렌즈’를 3번 정도 정독하며 자연스럽게 전명윤 작가의 정신을 고스란히 전달받았습니다. 5개월의 업무를 마치고 15일간의 북인도 배낭여행을 떠나 겪었던 다양한 경험은 현재 ‘도전정신’이라는 역량을 키우는데 밑바탕이 되었습니다. 특히 갠지스강에 뛰어들었던 경험은 영원히 잊지 못할 제인생의 큰 경험으로 남을 것입니다.
“갠지스 강에 몸을 던지다”
‘프렌즈’를 통해 처음 접했던 ‘바라나시’는 배낭여행을 좋아하는 저로서는 꼭 도전해보고 싶은 곳이었습니다. 이곳을 직접 경험하기 위해 5달간의 사전조사와 철저한 여행계획을 세우며 인도여행을 준비했습니다. 오랫동안 준비한 끝에 델리로 떠나는 비행기에 몸을 실었습니다. 델리공항에서 기차로 약 16시간을 달려 인도의 시작과 끝이 있다는 ‘바라나시’를 만났습니다. 그리고 갠지스 강 하류에 위치한 바라나시에는 강물에 몸을 씻으면 영혼을 씻을 수 있다는 문화가 있는 인상 깊은 곳이었습니다. 어른이나 아이 할 것 없이 몸을 씻는 사람이 있는가 하면 그곳에서 화장까지 모두 이 강에서 이뤄졌습니다.
신기하고 생소한 문화를 몸으로 체험하며 현지인이 느끼는 감정, 문화를 공유하고 싶었습니다. 하지만 다양한 여행카페에는 갠지스 강을 직접 경험하기 위해 뛰어들었다는 사람을 찾아볼 수 없었습니다. 문화를 느끼기 위해서는 직접 경험하는 것이 중요하다고 생각하여 옷을 벗고 뛰어들었습니다. 그렇게 뛰어든 갠지스 강은 더럽고 찝찝했지만, 문화를 직접 체험함으로써 현지인과 소통하며 많은 추억을 남길 수 있었습니다. 갠지스강에 뛰어든 도전은 많은 친구와 추억을 만들 수 있었을 뿐 아니라 자신감이라는 저만의 역량을 키울 수 있었던 순간이기에 가장 최고의 순간으로 기억에 남습니다.
이처럼 전명윤작가는 두려움을 도전정신으로 바꾸는 동기가 되었던 제인생의 중요한 인물입니다. 이로써 언제나 현실에 안주하지 않고 새로운 도전을 통해 삶의 동기를 부여하며 사는 것을 지향하고 있음을 말씀드립니다.
“저출산, 인구고령화 = 제조업의 위기”
사회이슈 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 단연 저출산으로 인한 인구감소와 인구고령화에 있습니다. 현재 대한민국 출산율은 약 1.2명에 집계되고 있고 이는 베이비붐이 일었던 70년대와 비교했을 때 약 1/3수준으로 지속적인 감소세를 보이고 있습니다. 이러한 문제로 ‘초저출산’ 국가로 분류되었고 OECD 국가 중 헝가리, 폴란드 등 극히 일부의 국가만 ‘초저출산국’에 이름을 올리고 있습니다. 또한, 2014년 기준 고령인구는 총인구의 12.7%에 해당하고 매년 증가하고 있는 추세입니다. 이러한 증가세로 보면 머지않아 20%를 넘는 수치를 보일 것으로 예측합니다. 수치상으로 보았을 경우 100년 후에는 현재 우리나라의 인구의 절반 수준이 될 것으로 보입니다.
이러한 저출산, 인구고령화의 가속화 문제는 다른 국가가 아닌 제조업의 비중이 매우 높은 우리나라에서 가장 큰 문제로 대두 될 수 있다고 생각합니다. 제조업이라 함은 기본적으로 제품을 필요로 하는 소비자가 있어야 하며 소비를 충당할 수 있는 공급이 필요합니다. 제품을 찾는 소비가 줄어든다면 수익감소로 이어지게 됩니다. 또한, 소비를 충당할 수 있는 공급을 할 수 없다면 이 역시 수익감소로 이어지게 됩니다. 저출산은 인구감소로 이어지고 소비감소로 이어질 수 있고 인구고령화는 노동인구 감소로 인한 공급감소로 소비를 충당할 수 없게 됩니다. 이러한 소비와 공급감소는 청년실업 문제를 해결할 수 없을 뿐 아니라 국가 경제 악순환의 사이클에 접어드는 것을 의미합니다.
이를 해결하기 위해 출산을 장려하는 정부의 노력이 필요합니다. 기업이란 CSR이 있지만, 기본바탕은 영리를 목적으로 하는 조직체라고 생각합니다. 그렇기에 출산장려는 정부의 적극적인 지원이 필수적이며 앞으로 장기적인 노력과 관심이 필요한 문제입니다.