삼성전자(주)
연구원
전자회로, 전기전자실험 등의 전공과목들을 들으며 회로 해석과 아날로그 및 디지털 회로실험 쪽에서 흥미를 느꼈고 BJT와 MOSFET을 이용하여 주어진 스펙에 맞게 회로를 설계하는 프로젝트를 통해 회로를 설계하며 일하고 싶다는 꿈을 키우게 되었습니다. 그러던 중에 제 핸드폰의 AP가 삼성전자의 ‘Exynos’라는 것을 알게 되면서 자연스럽게 삼성전자 System LSI사업부의 AP설계개발 분야에 관심이 생겼습니다.
S.LSI사업부는 삼성전자의 차세대 성장동력입니다. 이미 1위에 있는 기업이 아니라 1위를 향해 도전하는 기업이라 더욱 성장가능성이 높고 시스템 반도체 시장은 메모리 반도체 시장 보다 4배이상 크기 때문에 더 많은 도전과 이로 인한 큰 성취감을 느낄 수 있다고 생각했습니다. S.LSI사업부에서 꾸준한 연구개발을 통해 퀄컴과 인텔 등의 경쟁사들과 차별화된 제품을 만들어 삼성전자를 시스템 반도체 시장 점유율 1위에 올리는데 기여하고 싶습니다.
AP 연구를 이끄는 세계 최고의 개발자가 되겠습니다. 제가 가진 전공지식을 기반으로 회로설계뿐 아니라 반도체공정 모두 이해하는 엔지니어가 되겠습니다. 입사 후에도 자기계발을 게을리 하지 않고 직무관련 공부뿐만 아니라 영어도 부지런히 해서 SSIT에서 학위도 받아 15년후에 마스터가 되어 삼성전자의 핵심적인 AP개발자가 되고 싶습니다.
어려서부터 긴 시간을 전철을 타고 다녀서 독서를 하면서 통학을 하였고 그때부터 몸에 베인 독서습관은 군 시절에도 80여권을 읽었을 정도로 저에게 크나큰 자산이 되었습니다. 제 삶에 활기를 불어넣기 위해서 3년전부터 매주 운동도 하고 있는데, 독서와 운동, 이 두 가지는 제가 자기관리의 의미로 꾸준히 하고 있으며 매일 매일을 새롭게 해주는 제 삶의 활력소 입니다.
또한 사교성이 좋아서 중, 고등학교 내내 반장을 도맡아서 했습니다. 대학교에 진학하고 나서도 여러 선후배, 동기들을 두루 사귀기 위해 고등학교 동문회장과 중산고-연세대 동문회장을 맡았습니다. 이러한 사교성은 봉사활동으로도 이어져 다양한 대상을 상대로 동아리, 교내봉사캠프 등을 통해 매년 교육봉사를 하고 있습니다. 이런 활동들을 통해서 남을 먼저 배려할 줄 아는 리더십을 함양하고 폭넓은 인간관계를 길렀습니다.
전자키트 조립하는 것을 좋아해서 라디오나 라인트레이서 같은 키트를 사서 집에서 자주 만들곤 했습니다. 단순히 부품들을 설명서 대로 꼽아 그대로 납땜하는 일이었지만 복잡한 전자제품을 직접 만든다는 점에서 흥미를 느꼈습니다. 키트를 만들다가 납땜을 오래하면 부품들이 인두에 타버리는 경우가 있습니다. 그럴 경우 어쩔 수 없이 키트자체를 다 버려야 했지만 한번 일을 시작하면 반드시 끝장내야 하는 성격이라 똑같은 키트를 몇 개씩이라도 사서 밤을 새서라도 만들곤 했습니다. 하나의 키트를 완성시킬 때마다 성취감을 느낄 수 있었고 이런 전자제품의 대한 열정과 관심은 여러 회로를 제 손으로 설계해보겠다는 꿈을 가지게 했습니다.
3학년 2학기때 동아리를 만든 것은 제 대학생활 중에 가장 창조적이고 열정적인 경험이었습니다. 기존의 활동하던 동아리들은 이미 짜인 형식과 틀이 있고 그 틀 안에서만 활동을 해야 하는 느낌을 받았습니다. 그런 틀에서 벗어나 제가 추구하는 활동방향이 100% 반영되는 동아리를 만들어 보고 싶었습니다. 동아리의 컨셉, 이름 등을 제가 직접 정하고 저와 비슷한 뜻을 가진 운영진들과 회원들을 모집했습니다. 하지만 초반에 운영진들간의 의견이 많이 엇갈려서 어려움을 겪었습니다. 저는 회의를 통해 의견차이를 극복해야 된다고 생각했고 제가 소집하는 회의의 수는 많아졌습니다. 회의가 많아지다 보니 불참하는 운영진들의 숫자도 증가했지만 최대한 많은 사람들의 의견을 반영해야 된다는 신념 하에 일일이 운영진들에게 회의 전날부터 귀찮더라도 꼭 참석해 달라고 부탁했습니다. 매번 사람들에게 협조를 부탁하자 운영진들도 저의 동아리 창립에 대한 열의를 느끼고 그 다음부터 열심히 나와주었고 한 학기 동안 만족스러운 동아리를 운영할 수 있었습니다.
여름방학 내내 열정을 가지고 동아리를 만들어갔던 과정들에서 저는 하나의 프로젝트를 성공했다는 자부심을 느끼며 회원들간의 의견충돌을 수많은 회의를 통해 해결하면서 소통의 중요성 또한 배울 수 있었습니다. 그 후로 학업이든 일이든 매사에 열정적으로 생활하고 있으며, 입사 후에도 이때의 열정과 소통의 중요성을 간직하여 치열하게 업무에 임하겠습니다.
사물인터넷(IoT)은 웨어러블 기기, 스마트홈 및 스마트카 등 각종 기기가 네트워크로 서로 연결돼 사람이 일일이 조작하지 않아도 스스로 업무를 처리하는 기술입니다. 2022년까지 IoT를 사용하는 사물의 개수가 260억개에 이르고 14조 달러의 경제적 가치를 창출할 것으로 기대된다고 하여 가장 중요한 ‘미래먹거리’라고 생각합니다.
IoT는 사물과 사물, 사물과 사람을 통신망으로 연결해야 하기 때문에 무엇보다 플랫폼이 가장 중요합니다. 플랫폼이 있으면 IoT로 연결된 수많은 기기들을 스마트폰에 설치된 소프트웨어 하나로 간편하게 조작할 수 있습니다. 하지만 플랫폼이 없으면 IoT로 연결된 모든 기기에 소프트웨어를 깔아야 하기 때문에 그만큼 불편합니다. 안드로이드와 iOS 사례에서 볼 수 있듯이 플랫폼을 장악해야 콘텐츠, 단말기 등 부가시장을 확보할 수 있기 때문에 플랫폼 장악과 이를 통한 시장 선점은 필수입니다.
삼성전자는 글로벌 플랫폼 장악을 위해 노력해야 합니다. 퀄컴과 구글 뿐만 아니라 텐센트와 알리바바, 샤오미 등의 많은 ICT기업들이 IoT플랫폼경쟁에 나서고 있지만 IoT분야는 아직 시장을 지배하는 기업이 없습니다. 지금은 IoT시대로 넘어가는 과도기입니다. 삼성전자가 이 기간을 어떻게 활용하느냐에 따라, 모바일 시대에 안드로이드와 갤럭시로 세계시장을 평정했듯이, IoT시대에서도 타이젠 플랫폼으로 또 한번 군림할 수 있는 기회가 될 것이라고 생각합니다.
IoT플랫폼은 디바이스부터 서비스까지 적용 가능한 광범위한 IT기술이 필요하기 때문에 플랫폼 확보가 쉽지 않을 것입니다. 하지만 삼성전자는 스마트폰, 컴퓨터와 같은 IT 기기간 컨버전스 뿐만 아니라 바이오 산업, 자동차 산업 등 다른 분야와의 컨버전스도 활발합니다. 또한 이미 다양한 부품과 제품들을 보유하고 있습니다. 이는 크로스 카테고리 컨버전스에 매우 유리하며 다양한 기기의 OS로 적용 가능하다는 것을 뜻합니다. 이런 장점들을 잘 살려서 삼성전자는 IoT플랫폼을 만들어 가야 할 것입니다.