영진약품(주)
일반영업
내일이 더 아름다운 사람이 돼라
아버지께서는 안좋은 과거를 가지고 계셨습니다. 할아버지와 할머니께서 아버지가 너무 어렸을 때 병으로 돌아가신 것입니다. 이 때문에 굉장히 고생을 많이 하며 자라셨다고 합니다. 이런 과거를 극복할 수 있었던 것은 ‘내일은 더 나은 날이 되겠지’라는 생각으로 희망을 품었기 때문이라고 하셨습니다.
그래서 아버지는 늘 내일에 대한 희망을 품으라고 제게 강조하셨습니다. 빈손에서 빚 없이 내 집 장만을 하기까지, 아버지에게 내일은 큰 힘이 됐습니다. 이는 제 가치관 형성에 있어서도 영향을 끼쳤습니다. 그리고 이런 희망을 현실로 만들기 위해서는 그만한 노력이 있어야 한다는 것을 배우며 자랐습니다.
내일에 대한 희망과 함께 희망을 잡기 위해 힘쓰는 사람, 그게 저입니다.
이렇게 노력을 하고 장기적인 비전을 잡는 계획을 습관으로 가지고 있습니다. 장기적인 목표를 잡고 그 목표를 이루기 위한 세부 목표를 잘 이뤄내는 목표의식을 가지고 있는 것이 제 강점입니다.
반대로 이런 계획을 세우는 도중에 일어나는 변수에 대한 대처를 잘하지 못하는 것은 제 단점입니다. 계획했던 세부목표 자격증이 새로운 유형으로 바뀌는 등의 돌발상황에 대해 어떻게 해야 할지 고민만 하다가 시간을 많이 보내버리는 편입니다. 이런 단점을 극복하기 위해 미리 계획을 세울 때 변수에 대한 준비를 미리 하곤 합니다.
이렇게 계획으로 내일을 준비하는 사람인 제 생활신조는 ‘모든 일은 준비로 시작해서 준비로 끝내야 아름답다’입니다. 저는 미리 준비한 사항으로 일에 대한 계획대로 깔끔하게 마무리 하는 것을 굉장히 좋아합니다.
저는 이런 생활신조를 토대로 영진약품공원의 영업업무에 지원합니다. 영진약품은 내일이 더 아름다운 회사를 슬로건으로 도전과 협력, 노력을 강조하는 회사입니다. 내일이 더 아름다운 사람이 되라던 제 아버지의 마음과 같은 회사라고 판단해 지원했습니다. 종합병원 영업을 맡으며 많은 사람들의 건강과 함께 회사에 도움이 되는 인재가 돼 더 멋진 내일을 꿈꾸고자 합니다.
작성 포인트
지원자는 이런 글에 성장과정, 생활신조, 성격의 장단점, 지원 동기를 다 넣은 서술을 했습니다. 아주 좋습니다. 하지만 두 가지 문제가 보입니다.
첫째, 아버지의 과거에 대한 서술이 너무 깁니다. 이 부분은 과감하게 줄여주세요. 지원자의 사항을 묻는 것이지, 지원자 아버지의 성장과정을 묻는 것이 아닙니다.
둘째, 입사 후 포부가 너무 추상적입니다. 앞선 지적을 통해 확보한 분량으로, 이를 구체적으로 추가해서 서술해주세요.