안국약품㈜
연구소·R&D;
[성장과정]
어려서부터 유독 자연 환경에 많은 관심을 보였으며, 그 중 생물은 저에게 있어서 미래의 전공에 흥미를 준 과목 중 하나인 학문입니다. 중학교 때부터는 환경부장을 도맡아 시작한 것이 대학교까지 이어져 전공 선택에도 많은 영향을 미쳤습니다. 열심히 공부하면서 평소에 우리 환경과 밀접한 관계를 이루고 있다고 생각한 환경공학과를 복수전공하기 시작하였습니다. 두 전공을 함께 공부하면서 제 몫을 다하기 위해 스트레스도 많이 받았습니다. 그러나 언제나 겸손한 자세로 성실히 공부하였고 학과 생활에도 성실히 참여하였습니다. 그리고 기회가 주어졌을 땐, 제 모든 것을 바친다는 생각으로 열심히 임했습니다. 저에게 주어진 모든 일은 최선을 다 해 열심히 해서 꼭 성취감을 얻어갈 수 있도록 하자는 것이 저의 신념입니다. 그러기 때문에 어떤 일을 하든지 크고 작은 목표를 설정하고, 그 목표를 향해 달려가 목표한 바를 반드시 이루도록 합니다.
[성격의 장단점]
제 성격의 장점은 한번 맡은 일은 체계적인 계획을 세워 목적을 이룬다는 점입니다. 남들보다는 길고 체계적으로 계획을 짜기 때문에 실수를 줄일 수 있으며, 남들보다 한발 앞서 주어진 목표에 빠르고 정확하게 도달하는 것입니다. 이러한 저의 성격은 제가 더 높은 성취감을 이룰 수 있고 같이 일한 사람들에게도 활력을 주어 긍정적인 자세로 목표를 이룰 수 있게 합니다.
반면, 저의 단점은 기분상태가 얼굴로 드러난다는 점입니다. 이 점을 고치기 위해 고등학교 때부터 항상 웃는 얼굴로 지내기로 마음먹고 지금까지 실천하여 이제는 저에게 이러한 단점이 있다는 것을 잊고 지내고 있습니다. 사람의 얼굴표정은 첫인상부터 좌우하기 때문에 중요하다고 생각합니다.
안국약품은 지난 45년간 영업뿐만 아니라, 신제품 연구와 개발을 위한 과감한 투자를 통하여 우수한 의약품제조와 판매에 노력을 기울여 왔습니다. 해외시장 개척에 집중하며 지난 해에는 안국약품의 당뇨 치료제가 호주와 캐나다, 일본 등 3개국에서 특허를 획득하기도 하였는데, 이를 보며 해외에서의 특허로 인정받는 안국약품의 도전정신에 감동받았습니다. R&D;투자는 국내 제약업체 평균을 훨씬 상회하는데, 이는 어느 업체보다도 R&D;투자의 중요성을 잘 인식하고 있으며 가장 큰 성장가능성을 지닌 회사라는 것을 보여줍니다. 무엇보다 안국약품에 끌렸던 점은 인재를 소중히 여기는 기업이라는 느낌을 강하게 느꼈기 때문입니다. 이처럼 정체된 기업이 아닌 역동적이고 무궁무진한 발전가능성을 가지고, R&D; 투자와 인재의 중요함을 잘 아는 안국약품과 함께 하고 싶습니다. 또한 임상, 약품과 관련된 학술 교육 활동을 담당하고 관리하며 책임을 지는 사람으로서 안국약품과 함께 성장해 나가고 싶습니다.