패션그룹형지(주)
일반영업
‘사회를 위해 존재하는 나, 나를 위해 존재하는 사회’ 두 가지 중 선택하라고 하면, 전자를 선택합니다. 그리고 이 선택이 제 성장 과정입니다. 부모님께서는 늘 타인과 더불어 살라고는 하셨습니다. 학창 시절부터 학급 임원을 두루 맡았습니다. 리더십은 물론, 봉사 정신 또한 길렀습니다. 대학 진학 이후에도 봉사활동 동아리에 참여했습니다. 사회봉사, 농촌봉사 활동 등을 했습니다. 그러면서 총무, 회장직을 임하며 조직을 이끄는 방법에 대해 배웠습니다.
저의 가장 큰 장점은 진취적인 마인드 입니다. 아르바이트로 통역을 맡은 적이 있었습니다. 단순히 통역을 하는 것만이 아니라 영업이익과 직관되는 바이어들을 상대하는 일이었습니다. 아르바이트 시작 시, 업체 대표님은 어린 생이 가능하겠냐며 걱정하셨습니다. 하지만 적극적인 자세로 제가 먼저 바이어들에게 다가가 상품을 설명하며 최선을 다하였습니다. 상당히 많은 수의 업체가 샘플을 신청하였고, 대표님께서도 결과에 만족하셨습니다. 그리고는 도 꼭 다시 같이 일하자고 부탁하셨습니다.
직업은 스스로 만족하고 행복할 수 있어야 합니다. 패션그룹형지의 채용에서 지난번 낙방했습니다. 경험이 부족한가 싶어 직접 관련 패션업계를 체험하려 아르바이트를 두 달간 했습니다. 결과론적으로 정말 행복했습니다. 업무 수행 과정이 일이 아니었습니다. 공부를 통한 결과물들을 만들어내는 업무였습니다. 아울러 동료 간의 배려와 관심도 가족과 같이 깊게 느꼈습니다. 스스로 만족하고, 행복하고 싶은 일을 패션그룹형지에서 평생 하고 싶기에 다시 지원하게 되었습니다.
마트에서 냉동만두 판촉 아르바이트를 하던 중이었습니다. 일부 제품에 불량이 생겨 반으로 쪼개진 만두가 다수 나오는 문제가 생겼습니다. 회사에서는 반으로 쪼개진 만두는 시식용으로 쓰고, 마트 창고에서 임시 포재에 완제품만을 다시 담는 방법을 지시했습니다. 다른 아르바이트생들은 고객들이 새로운 제품이냐는 질문과 시식용이 왜 반으로 갈라져서 나오냐는 질문에 답하지 못했습니다. 하지만 저는 제품을 구매하는 고객에게 이런 사항을 말씀드렸습니다. 그러자 타사의 냉동만두를 구매하시는 경우가 많았습니다. 판매량에 따른 인센티브가 있어 속상했습니다. 하지만 문제 있는 제품에 대해 설명없는 판촉은 고객을 기만하는 행위라고 생각했습니다. 판매 실적은 바닥이었고, 회사 관계자에게는 ‘왜 필요없는 말을 해서 판매량을 떨어뜨리냐’며 질타를 받았습니다. 그러나 제 정직한 이미지가 마트 단골손님들에게 인식됐습니다. 추후, 제가 담당하는 제품에 대해서는 고객들이 신뢰를 하고 찾아오기 시작한 것입니다. 정직한 이미지로 판매량을 끌어올려 이전에 받던 인센티브보다 더 많은 인센티브를 받게 되었습니다.
저는 바른 성장을 중시합니다. 군 제대 후 복학을 막 했을 때, 한창 학점 욕심이 많았습니다. 놀지도 않고 학점 관리에 매진하던 첫 학기의 중간고사 때, 전공과목인 인적자원관리의 점수가 저의 채점보다 3점이 높게 나왔습니다. 담당 교수님을 찾아가 답을 확인해도 결과는 같았습니다. 중요한 과목이었기에 한참을 고민하다가, 교수님을 다시 찾아가서 솔직하게 말씀드렸습니다. 교수님께서는 ‘그래, 학생이야말로 진정한 100점짜리가 아니겠냐’ 라는 말씀으로 크게 칭찬해주셨습니다. 그 말씀에서 얻은 자부심과 자신감으로 더 열심히 했고, 해당 학기에는 과 수석을 차지할 수 있었습니다. 성장만을 바라봤다면 그때 솔직해지지 않았을 것입니다. 그냥 성장이 아닌 ‘바른’ 성장을 추구했기 때문에 솔직히 말할 수 있었고, 그때 얻은 자신감은 이후에 이루어질 바른 성장들의 주춧돌이 될 수 있었습니다.
지금 행복한 것이 행복입니다. 지금 행복하지 않다면, 미래도 행복하지 않다고 생각합니다. 지금 행복하지 않다는 것은 과거에 대한 후회와 미래에 대한 불안감이 자리 잡고 있기 때문입니다. 처음 인턴을 시작했을 때, 내일의 업무에 대한 불안감과 잘할 수 있을지에 대한 걱정으로 하루하루가 힘들었던 적이 있습니다. 돌이켜 생각해보면, 합격 전화를 받았을 때 그 순간 너무 행복했었는데 그 기분은 사라지고 걱정과 어제의 업무에 대한 후회만이 남아있었습니다. 그때부터 생각을 고쳤습니다. 합격 전화를 받았을 때, 그 순간을 행복해 했던 것처럼 현재를 행복하다고 느끼면 과거도, 미래도 행복하질 것이라고 생각했습니다. 그 때부터는 업무도 재밌고 출근이 즐거워졌습니다. 행복한 삶에 더 다가간 것 같아서 뿌듯했습니다.