삼성전자(주)
영업관리
제가 삼성을 선택한 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 대체불가한 삼성의 특수성 때문입니다. 삼성은 세계 10위 안에 드는 글로벌 기업으로서 세계 시장에서 우위를 점하고 있습니다. 뿐만 아니라 현대인 삶의 전반적인 부분을 함께 하며 영향을 주고 있습니다. 이처럼 다양한 분야에서 폭넓고 깊게 영향을 미치는 삼성에게 매력을 느꼈습니다.
둘째, 다양한 해외 활동의 기회가 있습니다. 삼성전자는 글로벌 기업으로서 많은 해외지역 전문가가 되기 위한 기회를 제공하며 78개국의 해외 주재원을 가지고 있습니다. 이러한 여러 기회들을 얻어 글로벌 인재로서의 소양을 함양하고 싶습니다.
셋째, 보람과 자부심을 느낄 수 있는 회사입니다. 삼성만큼 사회에 큰 영향을 미칠 수 있는 기업은 많지 않습니다. 제가 열심히 참여했던 일들이 현실화되어 수많은 사람들이 이용하는 모습을 보며 보람과 자부심을 느끼고 싶습니다.
제 꿈은 사회에서 보다 큰 부품이 되는 것입니다. 진로를 선택함에 있어서 이 사회에서 내가 어떤 역할을 하고 싶은지에 대해 생각해보게 되었습니다. 처음에는 업무를 성실히 수행하며 차츰 성장하고, 나중에는 제 분야에서 신뢰받을 수 있는 전문가가 되고자 합니다. 궁극적으로는 제 의견과 제 노력이 사회의 큰 부분을 바꿀 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 삼성과 함께라면 제 꿈을 이룰 수 있을 것이라고 생각합니다.
저는 친동생 2명과 윗집에 살던 친척동생 4명, 총 6명의 동생과 함께 자랐습니다. 그래서 어렸을 적부터 “언니가 잘해야 나머지 동생들도 잘한다.”라는 이야기를 항상 들었습니다. 꾸준히 일기를 쓰는 좋은 습관부터 난간에 매달리는 위험한 행동까지 따라하는 동생들을 보면서 저 역시 언제나 모범이 되어야겠다고 생각했습니다. 그 과정에서 솔선수범한 자세와 책임감 있는 자세를 자연스럽게 기를 수 있었습니다.
중학교 때, 한국 청소년 연맹에서 활동했습니다. 단장은 활동에 관한 단원들의 참가여부와 같은 의견을 매달 한 번씩 조사해야 했습니다. 그 당시에는 휴대폰이 상용화되어 있지 않아서 직접 교실을 돌며 확인해야 했기 때문에 아무도 단장직을 원하지 않았습니다. 저는 난감해 하시는 선생님을 보며 제가 하겠다고 지원했습니다. 누군가 해야 하는 일이었고 한 달에 한 번은 봉사할 수 있다고 생각했습니다.
그러나 막상 일을 시작해보니 생각보다 더 힘들었습니다. 친구들이 교실에 없으면 재차 방문해야 했기 때문에 조사기간이 길어지곤 했습니다. 점점 지쳐가고 있을 무렵, 작은 설문조사가 또 주어졌습니다. 그 때 제 친구는 저에게 단순한 설문조사이니 제가 임의로 작성해도 아무도 모를 것이라고 말했습니다. 힘든 마음에 살짝 흔들리긴 했지만 선생님이 저를 믿고 맡기신 일이라는 생각이 들었고 제 자신에게도 떳떳하고 싶다는 생각이 들어 다시 한번 조사를 위해 교실을 돌았습니다.
제가 힘들다고 얘기를 하지는 않았기 때문에 저의 이런 고생을 다른 사람들은 모를 것이라고 생각했습니다. 그러나 선생님은 이미 알고 계셨습니다. 저의 책임감을 기특하게 여기신 선생님께서는 장학금이 생기면 제게 가장 먼저 기회를 주셨고, 한국 청소년 연맹의 전국 대표로 추천해주셨습니다. 덕분에 7000명의 대표로 선서문을 낭독하는 경험도 해보았습니다.
이런 선생님의 배려와 보살핌을 받으며 1년간의 마음고생을 위로받았습니다. 덕분에 그 이후에도 단장활동을 잘 마칠 수 있었습니다. 이때의 경험은 저의 책임감을 더욱 강하게 만들어주었고 이는 저의 가치관으로 자리 잡았습니다. 어떤 일에서나 다른 사람이 나의 고생을, 혹은 나의 정성을 알지 못할지라도 내 스스로가 알고 있다는 생각을 하며 책임감 있게 행동하고자합니다.
최근 노키즈존이 확산되고 있습니다. 노키즈존을 선언한 업주들에게는 영업적 전략 등 여러 이유가 있지만 가장 주된 이유는 아이들로 인해 발생하는 여러 위험을 회피하기 위함입니다.  이러한 영업방침을 정하는 것은 업주의 권리입니다. 그러나 이러한 문제는 개개인이 아닌 사회 전체의 관점에서 바라보아야 한다고 생각합니다.
노키즈존을 사회적 관점에서 바라본 문제점은 다음과 같습니다.
첫 번째, 약자에 대한 차별입니다. 지금껏 우리 사회는 차별을 없애기 위해 노력해왔습니다. 인간의 역사는 차별에 맞선 사람들의 이야기라 불러도 무리가 없을 것 입니다. 그러나 노키즈존을 통해 또다시 약자에 대한 차별이 시작되고 있습니다. 지금 노키즈존이 쉽게 허락된다면 ‘노OO존’이 늘어나 남용될 여지가 있습니다.
두 번째, 일차원적인 대처입니다. 빠르고 쉬운 방법은 부작용을 낳게 됩니다. 아이들을 거부하는 방법보다는 느리고 힘들더라도 더욱 현명한 대처가 필요합니다. 무엇보다도 사회의 아이교육에 대한 올바른 태도와 더불어 애매한 법률체계를 바로잡는 노력이 필요합니다.
세 번째는 저출산 가속화입니다. 노키즈존을 통해 볼 수 있듯이 어느새 우리 사회에서 아이들은 혐오의 대상이 되어가고 있습니다. 이는 출산을 더욱 꺼리게 만들 것으로 생각됩니다. 저출산은 국가의 발전을 저해하는 요소로서, 장기적인 관점에서 저출산에 대한 경각심을 가질 필요가 있습니다.
이 문제를 해결하기 위해서는 무엇보다도 법률체계의 변화가 선행되어야 합니다. 아이 훈육에 불성실한 부모에게는 책임을 물음으로써 억울한 상황이 발생하지 않도록 업주를 보호해야합니다. 더불어 아이들을 위한 보호정책도 필요합니다. 사회적으로 각 매장에 키즈존 설치를 지원하는 등 아이들이 안전하게 있을 수 있는 공간마련을 위해 노력해야합니다. 마지막으로 부모들의 자녀 교육에 대한 책임감 있는 자세가 필요합니다. 이러한 과정을 통해 노키즈존이 아닌 어린이 보호구역으로 가득 찬 한국사회로 나아갈 수 있을 것입니다.