삼성전자(주)
시스템설계
저는 삼성전자 무선사업부에서 시스템소프트웨어를 개발하고 싶습니다.
현재 삼성은 구글과 함께 안드로이드 OS를 기반으로 한 제품이 주력입니다. 안드로이드의 경우 Open OS를 지향하기 때문에 경쟁사 또한 같은 OS를 탑재합니다. 이런 현재 상황을 고려할 때 경쟁사와의 차별화된 경쟁력을 갖추고 우월한 위치에서 선도할 수 있는 기술적인 선점과 시장 대응에 긴밀하게 대응할 수 있는 적기 출시가 무엇보다 중요하다고 생각을 합니다.
우선 삼성은 다양한 하드웨어 기술을 갖추고 있어 이런 장점을 통해 다양한 사용자 요구 사항에 대응할 수 있는 무한한 가능성이 있다고 생각합니다. 이런 하드웨어적인 기술 우위를 더 발전시키고 경쟁력을 갖출 수 있는 부분이 시스템 소프트웨어라고 생각합니다. 다양한 하드웨어에 적합한 시스템을 빠르고 안정성 있는 강건한 시스템이 바탕이 되어야 모든 애플리케이션이 제대로 성능을 발휘할 수 있다고 생각합니다.
다양한 종류의 하드웨어의 탑재와 빠르게 발전되는 속도에 적합한 시스템의 구축이야말로 무한한 경쟁력을 확보할 수 있는 영역입니다. 이런 기술적인 우위를 확보하고 독보적인 기술 수준 확보할 수 있도록 하여 명실상부한 최고의 회사가 되도록 꼭 이루어내고 싶습니다. 직무 관련 지식 및 실제 실습 및 경험의 과정을 토대로 더 넓은 시야를 가져 세계 시장에서 다시 한 번 도약하는 삼성을 만들겠습니다.
[그래도 한번 해봐]
현실에 안주하지 않고 자발적이고 실행력 있는 사람이 되는 것이 저의 인생 설계 방식입니다. 워런 버핏은 발전하기 위해서는 평생의 멘토를 만나는 일에 최대한의 노력을 기울여야 한다고 했습니다. 훌륭한 멘토를 실제로 만나 깊은 대화를 나누기란 현실적으로 어려웠지만 저는 책을 통해 인생의 멘토를 만났습니다.
바로 `화빈 그룹`의 `옌빈`회장입니다. 그는 하나의 땅을 선정하고 골프장 건설을 지시하였습니다. 모두 그를 신뢰하여 그 땅은 금싸라기 땅이라고 예상하였습니다. 놀랍게도 그 땅은 불모지였고, 그룹 내 부동산 담당 임원은 잔디가 자랄 수 없는 환경이므로 `불가능`하다고 말했습니다. 그러나 그는 `그래도 한번 해봐. 안돼도 자네를 해고하진 않겠네`라고 독려하며 건설을 추진하였고 그 결과 중국 최대 골프장을 완성할 수 있었습니다.
그 후 모두가 안 된다고 할 때 아무것도 하지 않는 것보다는 실패하더라도 해보는 삶을 사는 사람이 되겠다고 다짐했습니다.
[해봤더니 되잖아?]
고등학교 시절 `수능`의 압박감 속에서 누군가는 공부를 위해 밥 먹을 시간도 아깝다고 했지만, 저는 ‘대한민국 학생창의력 올림피아드’에 출전하였고 당당히 입상하였습니다. 1년 뒤 더 큰 무대로 나아가고자 ‘세계창의력올림피아드`에 참가하기 위한 팀을 구성하였습니다. 하지만 80페이지가 넘는 까다로운 규정들과 어려운 도전과제 등이 출전을 망설이게 했습니다.
그러나 저는 팀원들을 설득하였고, 몇 주에 걸친 문서 분석이 계속됐으나 준비과정에 불과했습니다. 곧 더 큰 장벽에 부딪혔습니다. 대회의 재료를 구하는 것은 생각보다 어려웠습니다. 어렵게 재료를 구해 구조물을 완성한 후에도 대회 전 구조물이 무거운 하중을 얼마나 견딜 수 있는지 테스트해보는 과정이 필요했고 힘들게 완성된 구조물은 부서졌습니다.
몇 번이나 이 과정을 반복하면서 지친 팀원들에게 끊임없는 동기를 유발하며 함께 협업하였습니다. 9번에 걸친 학급 임원 경험으로 다져진 통솔력이 가장 힘든 순간 발휘되었습니다. 저를 신뢰해 준 팀원들과 모든 과정을 견딘 끝에 전국 약 200개 팀 중 장려상을 받았습니다.
이후, 소프트웨어학과에 대한 체계적 지식을 쌓았고, 매년 명사 초청 강의를 수강하며 이론적 지식을 넘어 현장 실무를 직접 경험하신 분들을 만나 구체적인 미래를 그려보았습니다. 이 경험은 정보통신 분야의 최신 흐름의 방향성을 발 빠르게 접할 좋은 기회가 되었습니다.
이 경험은 `스마트 워치를 사용한 호신용 애플리케이션 개발` 프로젝트에서 안드로이드 스튜디오라는 새로운 개발 도구를 사용하며 겪었던 시행착오와 사운드가 백그라운드에서 연속적으로 돌아가는 현상 등의 버그를 발견함에 큰 도움이 되었습니다.
크고 작은 실패가 `할 수 있다`는 마음이 그것을 이루려고 노력하게 되고, `할 수 없다`고 생각하면 포기하는 삶을 아는 오늘의 저로 만들었습니다. 끊임없이 변화하고 발전하는 IT분야에서 저의 이러한 경험이 필요한 인재가 될 것이라고 자부하며, 삼성에서 또 다른 도전을 하고 싶습니다.
[스마트라는 건 기존의 것을 버린다는 것이 아니다.]
최근 삼성전자의 휴대전화 영업이익률은 동종 업계 중 세계 2위이지만 작년에 비하면 영업이익이 약 15.5% 감소한 42.7%로 감소하였다는 재무현황표를 보게 되었습니다. 삼성전자는 IT 기업 중 상표 가치 1위 자리를 애플에 내주면서 휴대전화 시장의 둔화세를 가장 크게 체감하고 있습니다. 이는 애플사의 전략이 크게 성공했다기보다는 무섭게 추격하고 있는 후발 주자들의 성장 때문일 것입니다. 과감히 중간 유통단계를 생략하고 단가를 낮춘 중국 샤오미의 성장을 그 예로 들 수 있습니다. 이제는 애플이나 중국의 기업들과 차별화된 고유한 전략이 필요하다고 생각합니다.
2015년 스마트 워치 시장은 2014년 대비 7배가량 커지면서 웨어러블 기기의 성장세를 주도하게 된다는 기사를 본 적이 있습니다. 웨어러블 기기는 IoT의 핵심 기술로 발전할 가능성이 농후합니다. 향후 대세로 떠오르고 있는 IoT 기술의 자금력, 특허보유력, 제품 인지도를 선점하는 기업이 휴대전화 시장의 새로운 강자가 될 것이고 현재 시장점유율 1위인 삼성은 스마트워치가 나아갈 방향을 올바르게 제시해주어야 한다고 생각합니다.
최근 출시된 기어 S2는 호평을 받고 있습니다. 색다른 프로그램이 아닌 베젤을 돌려 스마트워치를 제어할 수가 있다는 점은 경쟁워치가 터치 조작과정에서 화면을 가리는 것에 비해 기어 s2는 화면을 100% 볼 수 있다는 점이 혁신입니다. 또한, 기어 S2에 기존에 삼성이 지속해서 개발해온 타이젠 OS를 사용하며 웨어러블 OS 시장의 선두주자로 으뜸서고 있습니다. 웨어러블 OS 시장을 타이젠 OS로 선점하게 된다면 지금 개발 중인 Virtual Reality(VR) 시장 점유도 순조롭게 진행될 것이라고 생각합니다. 앞으로 다가올 IoT 시장에 선두주자 삼성으로 자리매김하기 위해서 지금처럼 기존의 것을 활용하여 혁신이라 평가받을 수 있도록 지속적인 시스템소프트웨어의 개발이 그 어떤 때보다도 중요하다고 생각되는 시점입니다.