삼성전자(주)
시스템프로그래머
저는 다른 이들에게 도움이 되고 싶다는 신념이 있습니다. 지금까지 작은 선생님으로, 멘토로, 그리고 팀장으로 이 신념을 실천해왔습니다. 삼성전자가 다각적인 사회공헌 프로그램을 진행하는 것에서 치열한 경쟁 속의 따뜻한 배려를 느꼈습니다. 이러한 삼성전자에서 고객을 배려하는 SW개발자가 되고 싶습니다. 이를 위하여 제가 특히 집중했던 역량은 3가지입니다.
첫 번째, 창의성입니다. 주어진 목표에 색다른 방식으로 접근하여 최적의 솔루션을 도출합니다. 수업 중 로봇경기에서 독창적인 방법으로 목표에 접근해, 16개 팀 중 1등을 이뤄냈습니다.
두 번째, 도전과 몰입입니다. JAVA언어를 기반으로 영상처리, 네트워크 등 각각의 분야에서 한 달 동안 8개의 결과물을 만들어 낸 경험이 있습니다.
세 번째, 개발 실력입니다. 수업을 통해 다양한 언어를 습득했습니다. 전자학회 프로젝트를 통해 Verilog를, 교육봉사활동을 통해 Python을 배우고 활용했습니다. APP, 웹 페이지, 손 인식프로그램을 개발하는 프로젝트 경험도 있습니다.
위 역량들을 활용해 개인에게 최적화된 스마트홈을 구현하는 것이 저의 꿈입니다. 삼성이 구축한 스마트홈 플랫폼에 스마트 인터랙션과 인공지능, 빅데이터 기술을 도입한다면 사용자의 특성과 행동 패턴을 분석할 수 있을 것입니다. 이를 통한 지능화, 커스트마이즈된 가전으로 스마트홈 2.0시대를 여는 데 기여하겠습니다.
[OO=감사하다~]
친구들이 저를 흉내 낼 때 하는 말은 ‘감사하다~’ 입니다. 제가 감사하다는 말을 자주 쓴다는 것입니다. 제가 매사에 감사하는 태도를 가지게 된 계기가 있습니다.
어머니께서 저를 임신하셨을 때 임신중독증을 앓았습니다. 상태가 심각해 아기를 포기해야 산모가 살 수 있다는 의사의 진단을 받았습니다. 어머니는 저를 포기할 수 없어 병원에 책임을 묻지 않겠다는 각서를 쓰고 수술실로 들어갔습니다. 기적이 일어나서 저와 어머니가 생명을 유지했지만, 문제가 있었습니다. 어머니께서 실명하셨고 저는 미숙아로 태어나 인큐베이터가 필요한 상황이었습니다. 많은 분의 물질적인 도움이 있었습니다. 또 한 번의 기적으로 어머니의 시력과 저의 건강이 회복되었습니다. 어려움 속에서 어머니와 많은 분의 도움으로 제가 세상에 존재하게 되었습니다. 삶의 아름답고 힘든 순간마다 이를 생각하며 감사하는 태도를 유지하게 됩니다. 제가 큰 도움을 받았던 것처럼 세상에 많은 도움을 주는 사람이 되고 싶습니다.
[기본이 만들어낸 신뢰]
SW개발뿐 아니라 모든 부분에서 가장 중요한 것은 기본을 지키는 것이라고 생각합니다. 저는 목표가 높고 상황이 어려울수록 기본을 지키기 위해 노력했습니다.
학창시절, 저는 교실의 작은 선생님이었습니다. 시험 기간이 다가오면 언제나 반 친구들에 저에게 여러 가지를 물어보았습니다. 언제 친구들에게 질문을 받을지 모른다는 건전한 위기의식이 있었습니다. 그 날의 수업 내용은 확실히 이해하고 넘어가고, 어려운 내용은 친구들에게 어떻게 쉽게 가르쳐 줄지 고민하기도 했습니다. 저에게 물어보면 도움이 된다는 기대와 신뢰를 깨기 싫었기 때문입니다. 가르친다는 것은 공부 효과가 뛰어났고 성적은 꾸준히 올라 고등학교에서는 전교 1등을 유지했습니다.
처음부터 이러한 신뢰가 있던 것은 아니었습니다. 학습의 기본으로 수업시간에 집중하여 듣고 선생님께서 말씀하신 것 거의 모든 것을 노트에 적었습니다. 예습/복습을 철저히 하는 것을 잊지 않았습니다. 관계의 기본원칙으로 인사를 먼저 하고 타인의 험담을 하지 않는 것을 지켰습니다. 이렇게 기본을 지킨 결과로 선생님과 친구들에게 신뢰가 쌓였다고 생각합니다.
대학 시절 다양한 활동에서도 기본을 지키고자 했습니다. 가장 기본인 시간약속을 철저히 지키는 것부터 팀 프로젝트에서 맡은 역할을 성실히 하는 것까지 ‘OO는 믿을만하다’는 말을 들어왔습니다. 팀장으로서 팀 모임 컨텐츠를 만들고 팀의 방향에 대해 고민하는 모습에서 교수님의 신뢰를 얻기도 했습니다.
삼성전자에 입사한 후, 매사에 감사하는 태도와 기본에 충실하여 신뢰를 지키는SW개발자가 되겠습니다.
최근 이슈가 되고 있는 분노조절장애에 집중하고 싶습니다. 분노조절장애는 외상 후 격분장애라고도 합니다.
모두를 충격에 빠뜨린 보육교사의 어린이집 폭행사건, 농약사이다 사건, 층간 소음으로 인한 살해사건, 보복 운전 등은 한순간의 분노를 조절하지 못하고 공격적인 행동을 보이는 일종의 분노조절장애로 인한 사회적 범죄입니다.
분노조절장애를 유발하는 원인은 감정을 억압하는 심한 스트레스라고 합니다. 스트레스가 마음과 신체에 좋지 않은 영향을 미친다는 것은 널리 알고 있는 사실이지만 경쟁, 박탈감, 억압 등의 외부압력에 떠밀려 살아가는 사회에서 스트레스는 겪을 수 밖에 없다고 생각합니다.
지속해서 과도한 스트레스에 노출된 사람은 소화기관-심장-혈관-피부-호르몬 시스템까지 영향을 받게 됩니다. 이때 나타나는 신체적 반응은 불면증, 식욕부진, 두통 등입니다. 이에 대한 가장 좋은 치료법은 스트레스의 원인을 찾아 제거하는 것이겠지만 그렇게 하지 못할 경우 생태 리듬을 찾고 규칙적인 운동을 하는 것이 도움된다고 합니다. 이 부분에서 헬스케어 기기를 생각했습니다.
9월 4일~9일 열린 IFA 2015에서 삼성전자가 슬립센스를 공개했습니다. 슬립센스가 깨어있을 때뿐만 아니라 잘 때 도움을 준다는 면에서 새로웠습니다. 기어핏, 액티비티 트래커가 규칙적인 운동을 하는 데 도움이 된다면, 슬립센스는 불면증을 진단하고 치료하는 데 도움이 될 것입니다.
사회는 분노와 우울로 가득 차 있는 듯하지만 정신과 치료는 꺼리는 경향이 있습니다. 교수님께서 ‘정신적 질환은 일종의 감기’라고 말씀하셨습니다. 감기처럼 누구에게나 올 수 있고, 바로 치료받으면 낫지만 방치하게 되면 더 심한 병을 앓을 수도 있다는 것입니다. 슬립센스가 수면상태를 고려한 것처럼 헬스케어분야는 신체건강에서 정신건강에 도움을 주는 방향으로 확장될 수 있다고 생각합니다. 더욱 편리하게 정신건강을 진단 및 치료할 수 있는 시스템을 개발한다면 신체뿐 아니라 정신적 건강까지 케어할 수 있다고 확신합니다.