삼성전자(주)
연구원
대학교에서 VLSI 공학이라는 수업을 수강한 적이 있습니다. 삼성에서 일하다 오신 OO교수님에게 수업을 들었는데 교수님께서 회사에 있을 때 어떻게 승진을 하였는지 말씀해주신 적이 있습니다. 과거 회로를 설계 중 수천 개중 단 3부분의 Gate oxide를 high-k로 바꿔서 수율이 30% 가까이 상승하여 회사에 수백억 이익을 가져다주어서 승진했었다고 말씀해주셨습니다. 운이 좋게 3곳을 발견한 것이 아니라 그동안 꾸준히 프로세스를 따라 만들었고 본인만의 노하우로 최적의 결과를 얻었다고 하셨습니다. 이때 저는 노력한 만큼 보상받고 성과가 바로 수익으로 이어지는 반도체의 매력에 빠졌습니다. 그 뒤 저는 삼성전자에 입사하고 싶다는 생각을 가지게 되었고 그를 이루기 위한 노력으로 전자과의 모든 반도체 관련 수업을 수강하였으며 모두 A+라는 우수한 성적을 거두었습니다. 특히 VLSI 수업에서는 직접 schematic과 layout을 통해서 8-bit adder를 설계한 적이 있습니다. 사이즈를 최소로 하기 위해 어떻게 회로를 구성해야 하는지, 선들끼리 일정 간격을 유지해야 하며 층별로 어떤 역할을 하며 어떤 식으로 층들을 연결할지 책과 인터넷을 찾아보며 많은 공부를 하였고 그 결과 반도체에 대해서 좀 더 직관적인 시각을 가질 수 있었습니다. 제 꿈은 꾸준히 실력을 쌓아서 교수님처럼 제 실력으로 반도체역사에 이름을 남기는 것입니다.
제가 대학생활 중 가장 영향을 끼친 사건은 인턴생활이었습니다. 머리에 쥐가 날 정도로 아이디어를 짜내어보기도 했고 직접 발로 뛰며 일을 하여 성과를 내보기도 하며 다양한 사람을 만난 좋은 경험이었습니다.
저는 2015년 1월부터 2월까지 LG 이노텍에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 그 당시 인턴생활목표는 5-10년 내로 개발 가능한 신제품을 구상하는 것이었습니다. 이때까지는 다들 학생으로서 과제를 할 때 그저 아이디어만 신선하면 되었지만, 이번에는 현실적이고 특허권도 고려하다 보니 쉽지 않았습니다. 키프리스에서 관련 특허가 있는지 찾아볼 때는 엄청난 아이디어들이 이미 특허로 나와 있다는 것을 보고 좌절하기도 했습니다. 그 후 저희는 앉아서 회의만 하기보다는 직접 돌아다니면서 아이디어를 얻자고 하였고 그래서 저희 조는 관련 박람회를 다니기도 하고 다양한 사람들에게 의견을 구하기도 하였습니다. 그것들을 합치고 뒤집고 변형하는 등 생각을 다양하게 해보았습니다. 그래서 저희는 차량 후방 LED 프로젝터, 열전모듈을 이용한 차량에너지 재활용 및 매연감소제품을 발표하였습니다. 게다가 이에 만족하지 않고 SWOT 분석, 고객 니즈 조사, 가격분석 및 적용 가능성에 대한 조사를 통해 개선을 거듭한 결과 최종발표 때는 1등을 하였습니다. 제가 얻은 것 중 가장 큰 것은 사람이었습니다. 같은 조였던 4명이 모두 처음부터 마음이 맞지는 않았지만 1달간 같이 일을 하고 난 뒤에는 오래 사귄 친구처럼 친한 사이가 되었습니다.
저는 2015년 여름방학 동안 S통신사에서 인턴을 하였습니다. 그곳에서 주어진 과제는 고객 체감 품질향상이었습니다. 이곳에서는 아이디어보다 다른 측면에서 문제가 발생하였습니다. 3명이 같이 일을 하여야 했는데 합격을 위해서 다들 자신의 아이디어를 주제로 선정하기를 원하였습니다. 저는 이대로는 과제선정도 못 하고 끝날 것 같다는 생각에 모두의 생각들을 조합하여서 하나의 주제로 만들기로 하였습니다. 최종으로 지하철 내 와이파이 품질개선을 통해 고객 체감품질을 향상하는 주제를 선정하였더니 일이 빠르게 진행되었습니다. 저는 우선 상황파악을 위해서 대구 지하철 1, 2, 3호선을 인턴 기간 동안 모두 5번씩 왕복하여 측정하였습니다. 기존 와이파이 안테나가 고정되어있지 않아서 칸마다 와이파이 품질이 달랐는데 이를 개선하고자 와이파이 뒷면에 알루미늄 호일을 덧대어서 각 단말기에서 잡히는 신호를 증폭시켰고 안테나 고정을 통해서 지속적인 품질유지를 할 수 있도록 구성하였습니다. 개개인이 대학에서 배운 내용이 다르기 때문에 각자 자기가 잘할 수 있는 업무를 맡아서 하였습니다. 불만이 줄어들자 일이 빨리 진척되었고 다양한 지식이 합쳐져서 시너지를 내어 결국 지하철이 역을 지나는 동안 역내 와이파이를 갈아타는 핑퐁 현상을 줄일 수 있었습니다. 시민들이 많이 이용하는 지하철의 환경을 개선함으로 인해 고객 체감품질을 올릴 수 있었습니다. 전혀 다른개성을 가진 친구들도 조금만 노력하면 하나의 목표를 향해갈 동료가 될 수 있다는 것을 배웠습니다.
최근 사회이슈 중 가장 중요하다고 생각되는 분야는 IOT라고 생각합니다. 제품들이 점점 빨라지고 소형화되며 무선으로 통신함에 따라서 언제 어디서나 전자제품이 사용 가능하며 또한 수요도 증가하였습니다. 이번 IFA 2015에서도 삼성이 삼성 스마트싱스 허브와 슬립센스 등 다양한 제품을 선보였습니다. 기존 컴퓨터, 스마트폰에 집중하던 시장도 스마트싱스 허브를 통해서 사용가능한 다양한 제품에 관련된 새로운 아이탬들을 생각해야합니다. 최근 통신사들도 IOT시장에 눈독을 들이고 있습니다. S통신사의 경우에는 아예 플랫폼사업자로 바꾸겠다고 하였습니다. 이러한 경쟁자들이 더 늘어나기 전에 삼성전자에서 본격적으로 사업을 확대해야 한다고 생각합니다. 우선 ECOS라는 삼성이 개발 중인 서비스에 집중해서 친환경적인 이미지를 구축함과 동시에 전력요금을 줄이는 방안을 제시해서 다수의 고객을 확보합니다. 갤럭시 노트시리즈나 액티브워시처럼 아날로그 감성도 놓치지 않고 또 고급화를 위해서 스마트홈의 경우 사설 보안업체처럼 개개인에 맞춤형 서비스를 제시하여 새로운 시장을 개척하는 방법도 생각해보았습니다. 최근 통신사와 삼성이 MOU를 체결하여 홈 IOT에 집중한다는 기사가 있었는데 공유기 및 와이파이를 이용한다면 통신사와 협약을 하지 않더라도 삼성만의 힘으로도 홈 IOT 시장에서 경쟁력이 있습니다. 삼성이 이미 보유한 클라우드 서버에 스마트홈플랫폼만 구축한다면 이미 많은 삼성제품과 또 앞으로 나올 많은 IOT 기기들과 자체연동을 통해서 많은 수익을 올릴 수 있을 것입니다. 새로운 제품에 집중함과 동시에 기존 스마트폰의 기능도 추가를 한다면 좋을 것입니다. 예를 들면 학원에서 스마트폰을 이용해서 출석체크를 하는 기기를 설치하고 출석과 동시에 휴대폰에서 퇴원하기 전까지는 사용 가능한 앱을 제한하는 방식으로 고객의 개개인 특성에 맞는 제품을 만드는 방법도 있습니다.