삼성전자(주)
임베디드
[미래를 꿈꾸게 하는 회사]
10년 뒤, 스마트 TV를 비롯한 모든 생활가전에서 고객이 ‘나를 위한 제품’임을 느끼게 하고 싶습니다.
졸업 프로젝트를 진행하며 CoAP을 기반으로 한 IoT 제품인 스마트 텀블러를 만든 적이 있습니다. 어떤 기능을 추가해야 헬스 케어의 목적을 달성할 수 있을지 고민했습니다. 그리고 센서를 사용해 물의 온도와 마신 횟수, 섭취한 카페인양 등을 계산하고 무선 환경에서 서버와 통신하여 추가적인 피드백을 받을 수 있도록 하였습니다.
학부 과정에서 이러한 프로젝트를 진행하며 제 기술이 누군가를 위해 쓰였으면 하고 바랐습니다. 사회적 가치를 지닌다는 것은 기술이 갖는 중요한 의미라고 생각하기 때문입니다.
삼성전자 CE 부문은 점유율 1위인 TV 시장을 필두로 다양한 생활가전 시장을 갖고 있습니다. 또한, 스마트 TV 같은 스마트 제품들 역시 강력한 경쟁력으로 우위를 점하고 있습니다. 이에 삼성전자에서 제가 원하는 ‘가치 있는 제품’을 만들 수 있을 기회가 많을 것으로 생각하였고, 지원을 결심하였습니다.
삼성전자 CE 부문에 입사하여 개인적인 성취를 이루는 한편, 고객 감동을 통해 회사의 이익창출에 이바지하겠습니다.
지금의 제가 되는데 다음 두 가지가 큰 영향을 끼쳤다고 생각합니다.
[목욕탕]
10년 경력을 통해 다른 사람과 소통하는 능력과 배려하는 마음을 키웠습니다. 이를 바탕으로 타 부서와 원활하게 교류하고, 협업하여 업무의 효율을 높이겠습니다.
외환위기 이후 경제적으로 어려워졌습니다. 부모님은 돌파구로 목욕탕을 차리셨습니다. 초등학교 4학년부터 매일 새벽 4시 반에 집을 나가 밤 11시에 들어오시는 부모님의 모습을 보며 자랐습니다. 어떻게든 돕고 싶은 마음에 하교 후 대부분 시간에 목욕탕에서 카운터를 봤습니다. 은행에 가서 잔돈을 바꿔오는 것은 항상 저의 일이었고, 식사 시간에 빨리 교대해주기 위해 서둘러 먹는 버릇도 생겼습니다.
이런 환경에서 자란 덕에 또래보다 일찍 철이 들었고, 배려하는 법을 배울 수 있었다고 생각합니다. 그뿐 아니라 남녀노소, 장애인 등 다양한 사람들을 10년간 상대하며 고객을 어떻게 대해야 하고, 어떻게 소통해야 하는지 말이 아닌 몸으로 습득할 수 있었습니다.
[100km, 21km]
100km 산악행군과 21km 하프 마라톤에 도전하며 저에게 부족한 체력을 늘리는 한편, 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 삼성전자 CE 부문에서도 부족한 부분은 보완하는 한편, 새로운 분야에도 겁 없이 도전하는 사원이 되겠습니다.
대학에 진학했을 당시 몸이 상당히 허약했습니다. 부족한 체력으로 인해 무슨 일을 하든지 금방 포기하곤 했습니다. 이런 저를 바꾸고 싶었습니다. 그렇게 운동을 시작하였고, 작년부터는 친구와 함께 열정을 갖고 매년 한 가지씩, 새롭고 가슴 뛰는 도전을 하고 있습니다.
작년 괴산에서 시작해 산등성이를 타고 100km 산악 행군을 했습니다. 그리고 올해는 하프 마라톤 2시간 완주를 목표로 지난 4월 5일 대구 국제마라톤에 참가했습니다.
마라톤에 참가하기 위해 석 달에 걸쳐 준비했습니다. 매일 5km 이상, 일주일에 한 번 10km를 달리며 체력을 키웠고, 근력 운동을 통해 마라톤에 적합한 몸을 만들었습니다. 마라톤 당일 새벽에 장염에 걸린 사실을 알았지만, 이날을 위해 준비한 것들이 아까워 포기하지 않고 도전했습니다. 달리는 도중에 몇 번이고 그만두고 싶었습니다. 그러나 마음속으로 ‘할 수 있어’라는 말을 수백 번 되뇌며 마인드 컨트롤을 한 끝에 1시간 53분이라는 기록으로 하프 코스를 완주할 수 있었습니다.
매해 새로운 도전을 통해 새로운 것을 느끼고 있습니다. 육체적으로 고통스럽기도 하고, 한계를 만나 무너지기도 하지만, 그 과정을 통해 목표했던 체력을 키우는 한편, 무엇이든 할 수 있다는 자신감과 도전 정신을 얻을 수 있었습니다. 이런 자신감과 도전 정신을 바탕으로 새로운 분야에 겁 없는 사원이 되겠습니다.
[소프트웨어의 질주]
최근 포털사이트의 뉴스 편집이 편향되어 있다며 이슈가 되고 있습니다. 새누리당이 ‘정부와 여당에 대한 부정적인 기사가 야당 비판 기사보다 8배 많다’는 연구 결과를 공개하며 화제가 된 것입니다.
새누리당은 언론사보다 훨씬 영향력이 큰 포털이 젊은 층에 미치는 영향이 절대적이라며, 포털의 실시간 검색어 순위를 좌우하는 알고리즘과 그 책임자를 공개해야 한다고 주장했습니다.
이렇게 포털의 편향성이 논란이 되는 이유는 포털이 정보를 편집하는 과정에서 발생하는 투명성과 공정성에 대한 의문을 제대로 해소하지 못했기 때문입니다. 하지만 ‘헛다리 짚은 경찰’ 같은 크게 상관없는 기사도 모두 여당에 대한 부정적인 기사로 분류되었다는 점, 그리고 세월호, 메르스 등으로 아직 비판적인 여론이 남아있음에도 이를 고려하지 않았다는 점에서 단순 비교로 이런 주장을 한다는 것은 무리가 있다고 생각합니다.
이 이슈가 중요한 이유는, 우리 사회에 소프트웨어가 미치는 영향이 상당하다는 것을 보여주기 때문입니다. 이제 어떤 소프트웨어를 사용하느냐에 따라 사회 전체에 심각한 피해를 줄 수도 있고, 기대 이상의 가치를 창조할 수도 있게 되었습니다.
삼성전자는 모든 제품에 소프트웨어를 탑재하여 더 나은 미래, 더 나은 생활을 만들어가는 회사입니다. 특히 소비자의 입맛에 맞춘 TV, 세탁기, 에어컨 등은 적정 소프트웨어를 탑재해 본래의 기능뿐 아니라 생활의 편의와 편리를 제공한다는 점에서 기대 이상의 가치를 창조하고 있습니다.
삼성전자 CE 부문에 입사하여 새로운 제품은 물론이고, 기존 제품에 들어가는 소프트웨어도 혁신에 혁신을 거듭해 많은 사람이 만족하고 기대 이상의 가치를 느낄 수 있도록, 삼성전자가 세상을 변화시키는데 한 축을 담당하고 싶습니다.