삼성전자(주)
전기설비
- Impossible? I'm possible!
경기 침체 속에서도 TV, 휴대폰 등 부문에서 세계 1위의 점유율을 유지하는 삼성전자는 실패를 두려워하지 않고 해낼 수 있다는 자신감과 끊임없는 노력이 원동력이라고 생각합니다.
대학 시절 4명이 한 팀이 되어 교내 캡스톤 디자인 경진대회에 도전한 경험이 있습니다. 저는 자취를 해본 경험에 비추어 1인 가구가 증가함에 따라 건조기를 쓰기에는 부담이 되고 빨래를 빨리 마르게 하는 방법은 없을까 해서 생각하게 된 열선건조대란 아이디어를 생각해내었습니다. 열선건조대를 이용하면 빨래를 좀 더 쉽게 단시간에 마르게 하는 것이 가능해져 팀원들 모두에게 좋은 아이디어라는 찬사를 받았습니다. 제작 과정에서 열선이 작동하지 않거나 기대치에 미치지 못하는 발열 효과 등을 가져오면서 실패의 두려움이 있었습니다. 하지만 팀원들과 끊임없는 SCAMPER 기법을 통해 문제점들을 찾아가며 보완해 나갔습니다.
그 결과 A+ 학점이라는 좋은 결과를 얻었습니다. 또한, 교내 캡스톤 디자인 경진대회에서 창의성을 인정받아 ‘동상’을 수상하며 팀원들과 성공적으로 경진대회를 마무리 지었습니다.
실패는 성공으로 가는 방법 중 하나라고 생각하며 무슨 일이든지 두려워 하지 않고 도전하여 삼성전자와 가치를 공유하고 싶습니다.
- 신뢰의 상징 ‘루피’
어렸을 적에 만화 ‘원피스’를 즐겨 봤습니다. 처음에는 단순하게 재미 위주로 보았지만 차츰 주인공 ‘루피’에게 눈길이 가기 시작했습니다. 루피는 적들도 자신의 편으로 만드는 남들이 갖지 못한 장점을 가지고 있었습니다. 곰곰이 생각해보니 누구나 신뢰할 수 있는 인물이었다는 것이 그 이유였던 것 같습니다. 어떠한 위기 속에서도 긍정적 사고를 통해 탈출구를 만들고 항상 동료들을 사랑하고 배려하며 진실 된 모습을 보여줌으로써 신뢰를 얻었습니다. 그 모습을 보고 저도 남들에게 신뢰 받는 인물이 되어보는 것이 어떨까 라는 생각을 하며 성장했습니다. 그러기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫째, 매사에 긍정적입니다. 학창시절부터 학우들과 대화를 하거나 팀별 과제를 수행할 때 모두가 긍정적인 생각을 하게 하며 원하는 결과를 도출해내도록 합니다. 부정적으로 생각하는 친구가 있으면 대화를 통해 긍정적인 면을 제시하며 다같이 윈윈할 수 있도록 하였습니다. 이러한 노력 덕분에 제 주위는 항상 긍정적이고 밝으며 서로를 신뢰할 수 있었습니다.
둘째, 사소한 것이라도 배려하려고 노력합니다. 전국 휠체어 럭비대회에 봉사활동을 나간 적이 있습니다. 장애인 활동지원, 행사장 정리 등 활동을 하였습니다. 그중 바닥에 설치된 전선 위에 고무 판자를 덮는 작업이 가장 기억에 남았습니다. 대회 장비를 설치하고 경기장을 돌아다니던 중 경기장 내외에 깔린 전선을 보고 휠체어가 이동하는 데 불편함이 생길 것으로 생각하였습니다. 즉각 업무 책임자분께 고무 판자 설치작업을 건의하였고 작업이 완료된 후 옆에 계시던 휠체어 럭비 선수분께서 배려 감사하다고 하셨습니다. 이러한 배려하는 모습을 통해 다른 자원봉사자들에게 신뢰감을 주게 되었으며 봉사자들과 팀워크가 끈끈해지는 계기가 되었습니다.
엔지니어로서 신뢰감을 갖는다면 동료들과 원활한 팀워크를 형성할 수 있습니다. 그것을 바탕으로 업무의 능률이 오르며 원하는 결과를 얻을 수 있습니다. 또한 어떤 일이든 헤쳐나갈 수 있다는 자신감도 가질 수 있을 것입니다.
- 지갑 없이 다닐 수 있는 세상!
최근 삼성페이가 이슈화되고 부각되고 있습니다. 삼성페이란 오프라인 가맹점에서 휴대폰을 신용카드처럼 결제할 수 있는 모바일 결제 서비스를 뜻합니다.
삼성페이는 지갑이나 카드를 들고 다니지 않아도 되며 다른 모바일 페이와 달리 MST와 NFC 방식 모두 사용이 가능합니다. 기존 카드리더기에 이용이 가능하며 신용카드, 체크카드 등 사용이 가능하다는 많은 장점을 가지고 있습니다.
하지만 이용 가능한 카드 계열사들이 정해져 있고 휴대폰의 배터리가 없으면 사용이 불가능합니다. 또한 교통카드로는 사용이 불가하며, 특정 모델에서만 사용이 가능하다는 단점을 가지고 있습니다.
현재 삼성, 구글, 애플이 모바일 간편결제 시장에 각축전을 벌이고 있습니다. 현 추세에 맞춰 삼성페이 발전에 더 힘을 쏟아야 한다고 생각합니다. 삼성페이를 사용한다면 지갑을 따로 가지고 다닐 필요가 없으며 안전성에 있어 오히려 괜찮다고 생각합니다. 지문인식을 통해 본인이 아니면 열람이 불가능하므로 카드 분실보다 위험요소가 적다고 판단됩니다. 지속적인 개발을 통해 카드 계열사를 늘리고 교통카드 사용도 가능하게 만들어 나가야 할 것입니다. 또한 다양한 모델에 사용이 가능하게 함으로써 상용화를 높인다면 차세대 결제수단으로 대체되는 것은 문제가 없다고 생각합니다. 배터리 문제는 대용량 개발과 함께 가게에 충전기 등을 구비해놓는다면 어느 정도 해결 가능할 것이라고 생각합니다.