삼성전자(주)
해외영업·무역영업
[역경을 딛고, 성장하는 삼성과 함께하고 싶습니다]
저는 역경을 극복하는 과정에서 성공이나 실패를 경험할 때 성장하는 것을 느낍니다. 역경을 극복하는 과정에서 저의 장단점이 가장 잘 드러나기 때문입니다. 삼성전자는 지난해 스마트폰 실적 부진으로 인한 어닝쇼크를 경험했습니다. 그러나 중국 핀테크 시장을 공략하고 유망 반도체 벤처기업에 직접 투자하며, 루프페이를 인수해 결제할 때 NFC/MST 방식을 모두 지원할 수 있도록 하는 등, 삼성그룹 특유의 회복탄력성을 보이고 있습니다. 이 회복탄력성을 저 역시도 학습하여 치열하게 성장하고자 하는 열망이 삼성취업을 선택한 주된 이유입니다.
[다양성에 대한 이해가 기본이 된 영업마케팅 담당자가 되겠습니다]
삼성은 2015년 46년 만에 대외 홍보용 CI를 '삼성전자'에서 'SAMSUNG'으로 바꾼 바 있습니다. 이는 글로벌 기업의 이미지를 극대화하고자 하는 전략으로 보입니다. 이는 영업마케팅직에 지원한 저에게도큰 의미가 있습니다. 마케팅 전략이나 상품을 기획하기 위해 분석해야 하는 고객과 시장이 더욱 다양 해질 것이기 때문입니다. 저는 평소 넓고 다양하게 학습하는 것을 즐거워하고, 높은 학습의욕으로 빠른 습득력을 갖추고 있습니다. 이를 바탕으로 수많은 세대, 계층, 지역을 빠르게 파악하고 유형화해낼 수있는 영업마케팅 담당자가 되겠습니다. 물론 제품에 대한 이해를 기본으로 하겠습니다.
[역경을 뒤집어 경력으로]
1,500만원. 제가 교환학생을 가고자 2012년 2월부터 8월까지 모은 돈입니다.
2012년은 '선거의 해'였기에 미국정치의 현장을 보고, 영어실력도 늘리고, 새로운 경험을 하고 싶은 마음에 미국으로 교환학생을 다녀오고자 했습니다. 그런데 2010년 여름 충청남도를 덮친 태풍 '곤 파스'의 여파를 아직 벗어나지 못하신 부모님께 손을 벌리기 어려워 1,500만원 정도를 자비로 모아 다녀와야 하는 상황에 직면했습니다.
저는 다양한 자금공급원을 생각하고 가능성이 높은 것부터 우선순위를 매겨 실행에 옮겼습니다. 일단 학점순으로 선발하는 교내 교환학생 장학금에 지원했습니다. 또한 여비를 모으기 위해 능동적인 자세로 교내 논문공모전, 스타트업 문화컨텐츠 기업의 기획지원 리서치 직무, 전공서적 번역일, 방학 중에 하는 드림클래스 영어강사를 지원하고 수행했습니다.
결과적으로 목표했던 금액을 모았던 것이 우선적인 성과였습니다. 그러나 이 정량적인 성과 외에도, 여러 가지 일을 병행했지만 개별적인 일을 대할 때 그 일이 전부인 것처럼 몰입하여 임했던 것을 인정 받을 수 있었던 것이 저에겐 큰 의미로 다가왔습니다. 스타트업 기업에서는 성실성과 논리적인 언변을 인정받아 COEX에서 열린 서울 국제도서전에 대표님 보조로 참석할 자격을 얻었습니다. 또한, 삼성 드림클래스에서는 '학생들 만족도가 최우수 수준이다'라는 평가를 들을 수 있었습니다.
끊임없는 몰입을 통해서 목표 이상을 해낼 수 있다는 것, 이것이 바로 단순한 정량적 성과 외에 제가 일련의 경험을 통해 얻을 수 있었던 가장 큰 교훈이자 자신감입니다. 이 자신감은 제가 교환학생 기간도, 다녀와서 마무리 지었던 전공서적 번역도, 올해 6~8월 수행했던 GS칼텍스 인턴에서도 좋은 모습을 보일 수 있게 해 주었습니다.
[경험이 넓혀준 사람에 대한 이해도]위와 같이 누구보다 바빴던 2012년 6개월이 제 인생에 '사람'과 관련해서도 큰 영향을 주었습니다. 저는 기본적으로 사람에 대한 애정을 가지고 있습니다. 그 애정을 바탕으로 어느 단체에서든지 꼭 '사람을 남기는' 것이 목표입니다. 학창시절 동안 다양한 단체에서 활동해 왔지만 대학생 위주의 단체라 아쉬움이 있었습니다. 그런데 저 6개월 동안, 여태껏 만나지 못했던 분야의 사람들을 많이 만날 수 있었습니다. 스타트업 기업에서는 작곡가, 컨텐츠 기획자, 일러스트레이터 분들을, 전공서적 번역 업무에서는 정치학계에 계신 분들을, 드림클래스에서는 저의 성장과정과 비슷했던 학습소외지역 학생들을 만나볼 수 있었습니다. 교환학생을 가서는 국제학생단체에서 활동하며 여러 국가들의 친구들과 어울려볼 수 있었습니다. 이렇게 세대와 지역이 다양한 여러 사람들과의 협업 또는 소통경험은 제가 새로운 사람들을 이해하고 그들과 대화할 수 있는 지평을 넓혀 주었습니다. 이는 ' 경험'했기에 가능했던 결과라고 생각합니다. 앞으로도 저는 무슨 업무를 담당하든, 애정과 경험을 바탕으로 한 소통을 통해 '사람에 대한 이해'만은 누구보다 뛰어난 사람이 되고 싶습니다.
[스마트홈: '또 하나의 가족'을 다시 꺼내봅니다] 아이들의, 청소년의, 청년의, 중장년의, 그리고 노년의 고독. 타인을 신경쓸 겨를이 없을 정도로 스스 로의 삶이 분주한 현대사회에서 '고독'이라는 단어는 모든 세대와 뗄 수 없는 단어가 되었습니다. 그 고독감을 위로받고자 하는 열망은 힐링 열풍과 집밥에 대한 그리움으로 나타나고 있습니다. '고독을 위로 한다'는, 과거에는 사람이 사람에게 해줬던 역할이 하나의 사업영역이 된 것입니다. 저는 이런 현대인의 고독을 스마트홈으로 '위로'하는데서 삼성전자의 미래 경쟁력을 찾아낼 수 있다고 생각합니다.
스마트홈은 IoT 신사업에서 중추를 이루고 있는 분야입니다. 실제로 삼성은 여러 공간에서 다양한 스마 트홈 서비스를 제공하고 있습니다. 아침에 침대에서 일어나면 커피포트가 끓고, 아침에 날씨가 추우면 집안의 온도를 스스로 올리는 스마트홈은 마치 집이 사람과 같이 나를 챙겨주는 인간미를 느낄 수 있게 합니다. 스마트홈 서비스가 고객들에게 '위로'라는 가치를 제공하는 것입니다.
삼성이 스마트홈 사업에서 경쟁력을 가질 수 있는 이유도 있습니다. 첫째, 과거 누적된 캠페인의 연속입 니다. 삼성은 과거 '또 하나의 가족' 캠페인을 통해 한국인에게 가장 친근하고 따뜻한 대상인 가족 이미 지를 삼성전자와 결합했습니다. 이런 인식을 기반으로 삼성전자는 스마트홈을 넘어 '스위트홈'이라는 이미지를 선점할 수 있는 경쟁력을 가졌습니다. 둘째, 삼성 스마트 홈의 개방성입니다. 삼성전자는 경쟁사 대비 높은 전자기기 점유율을 가졌지만 이에 만족하지 않고 SmartThings를 인수하는 등 타사 여러 제품과의 호환성을 확대하고 있습니다. 이런 개방성은 사용자들에게 더 많은 경험을 제공할 것입니다.
스마트홈 서비스에 네이버, 휴맥스, 애플 등 국내외 쟁쟁한 기업이 뛰어들면서 경쟁이 점점 더 치열해 지고 있습니다. 저는 삼성전자의 영업마케팅 담당자로서 스마트홈 서비스가 단순히 '스마트'한 서비스가 아닌 '스위트'한 서비스가 되는데 저의 역량을 다하고 싶습니다.