삼성전자(주)
응용프로그래머
[기본기와 혁신을 두루 갖춘 기업 ]
컴퓨터공학과에서 공부하면서 미래에 하고 싶은 일을 하기 위해선 탄탄한 인프라와 함께 변화를 주저하지 않는 혁신적인 기업을 갈 수 있는 실력을 갖출 필요가 있다고 생각했습니다. 소프트웨어 개발자이지만 그 바탕에 하드웨어와 기술력으로 기본이 되어야 하고 뛰어난 실력뿐만 아니라 의사소통력까지 겸비한 팀원들이 있어야지만 혁신적인 결과를 낼 수 있다고 생각했습니다. 국내의 내로라하는 우수한 소프트웨어 인재들이 삼성전자로 모이고 있고, 최근 갤럭시 S6와 기어 S2로 압도적인 하드웨어 기술력을 과시할 뿐만 아니라, Tizen OS, IoTivity 등 세계를 주도하는 소프트웨어 기술력까지 갖추고 있어서 이 모든 조건을 충족하는 기업은 바로 삼성전자라는 것엔 일말의 여지가 없었습니다.
저는 삼성전자에 입사하여 빅데이터 기술을 이용해 사용자들의 의도 파악 및 행동 예측을 위한 인공지능 플랫폼을 구축하는 것이 목표입니다. 차후 삼성의 모든 제품이 IoTivity로 연결되면 엄청난 양의 데이터가 쏟아질 것이고, 이를 이용해 사용자의 패턴을 분석하고 행동을 예측하여 사용자에게 유용한 정보를 보여주고 자동으로 사용자에게 맞춰진 서비스를 제공하는 플랫폼을 만들고 싶습니다. 그뿐만 아니라 효율적인 알고리즘과 테스팅 기술로 내부 기반부터 다져서 세계에서 가장 경쟁력 있는 플랫폼을 구축하는 것이 저의 목표입니다.
[아웃라이어 - 1만 시간의 법칙? ]
초등학교 6학년 즈음, 자격증 붐이 일어나던 때에 정보처리기능사를 준비하면서 처음으로 코딩을 접하게 되었습니다. 코딩에 큰 관심이 생기면서 학원 선생님의 권유로 정보올림피아드 대회에 출전하게 되면서 본격적으로 프로그래머가 되는 것이 꿈이 되었습니다. 중학교 시절엔, 안동대학교의 영재교육원에서 알고리즘 교육을 받으면서 프로그래밍에 더욱 흥미를 느끼게 되었습니다.
대학교에 막 진학했을 때에 읽었던 라는 책은 제 인생의 변환점을 만들어 준 책이었습니다. 읽기 전에는 단순히 1만 시간만 노력한다면 누구나 성공할 수 있다는 내용이겠거니 하고 읽었지만, 책 안의 내용은 사뭇 다른 내용이었습니다. 책에서 설명하는 성공한 사람이 되는 조건이란 것은 1만 시간의 노력과 시기적인 행운이 겹쳐야 한다는 것이었습니다. 이 책을 통해서 단순히 노력뿐만 아니라 행운을 잡기 위한 전략도 필요하다는 것을 깨닫게 되면서, 어떻게 하면 남들에게 존경받고 성공한 사람이 될 수 있을까 고민했던 시기에 무언가를 결정하는 데 있어서 큰 도움이 되었습니다.
그 이후로 자신이 부족하다는 것을 인지하고 1만 시간의 노력을 주저하지 않을 정도로 나에게 재미있는 일을 하게 된다면 행운과 주변 환경이 저를 성공으로 이끌 수 있을 거라 결론을 내렸습니다. 그리고 그 흥미 있는 일이 바로 소프트웨어 개발이라고 생각했습니다. 또한, 내가 무언가를 위해서 노력하는 데에 시간을 쏟아내는 것을 힘들게 생각하지 않았고, 그것이 저를 크게 성장시켰습니다.
제가 얻은 큰 행운 중 하나는 삼성 소프트웨어 멤버십에 합격한 것이었습니다. 3학년 2학기 즈음에 과 동기가 한번 같이 지원해 보지 않겠느냐는 말에 내가 과연 합격할 수 있을까 걱정했지만 부족한 실력이나마 최대한 열심히 준비하였고 결국 합격하였습니다. 그동안 학교 내에서만 활동하면서 나름 자신만만했었는데, 멤버십에서 활동하기 시작하면서 그 생각이 산산이 부서졌습니다. 정말 나보다 뛰어난 사람들이 많았고 여기서 나 자신은 초라해 보이기만 했습니다.
하지만 이 생활들이 저를 더욱 자극했고 짧은 기간 동안 많은 것을 배울 수 있었습니다. 특히 팀으로 개발하는 것에 대해 많은 것을 배우게 되었습니다. 학교에서는 주먹구구식으로 개발했던 반면에 정형화되어있는 프로세스와 팀원 간의 협업이 매우 중요해진 프로젝트들을 진행하면서, 단순히 개발 능력뿐만 아니라 팀원들과 효율적인 소통이 있어야만 성공적으로 프로젝트를 완료할 수 있다는 교훈을 얻었습니다.
지금까지 겪어왔던 일들이 힘들고 후회스럽던 적이 많았지만, 그 시간들이 저에게 좋은 영양분이 되었다고 생각합니다. 저는 니체의 한 명언을 매우 좋아합니다. '나를 죽이지 못하는 것은 오히려 나를 강하게 만들 뿐이다'. 하지만 단순히 목표만을 향해 무식하게 질주하는 삶이 아닌 큰 그림을 보면서 현명하게 대처할 수 있는 자세로 앞으로의 일들을 잘 이겨낼 수 있을거라 생각합니다.
[빅데이터 오염 ]
최근 인터넷에서 '빅데이터 오염'이라는 재미있는 키워드를 보았습니다. 방글라데시에는 클릭 공장이라는 곳이 있는데, 클릭 공장에 있는 노동자들은 페이스북이나 트위터 같은 SNS에 좋아요를 1천 번 누르는 보수로 1달러를 받고 있다는 기사였습니다.
자신의 페이스북 페이지의 인기를 높이려고 이런 공장들을 이용하는 것이 알려지면서, 저는 SNS 빅데이터에 기반을 둔 마케팅의 신뢰도에 대해 의구심을 갖기 시작했습니다. 이제는 개인뿐만 아니라 영화 제작사 같은 큰 기업들도 좋아요나 팔로우 수를 늘리기 위해 각종 마케팅으로 앞다투고 있는데, 이 숫자가 정말로 가치가 있는 것인가 의문이 들었습니다.
최근 빅데이터 분석을 통해 선거결과를 예측하는 방식이 크게 유행하면서 당원 등을 동원해 예측 결과를 유리하게 조작하거나 홍보성 블로그 글을 믿고 상품을 구매했다가 큰 손해를 입는 등 정치적 혹은 상업적 목적을 위해 데이터를 오염시키려는 행동들이 대담하게 벌어지는 것을 보면서 머지않아 심각한 문제로 대두될 것으로 생각했습니다.
이런 문제들을 해결하기 위해선, 표본을 수집할 때 최대한 객관성이 유지될 수 있도록 보정하는 작업이 필요할 것입니다. 단순히 페이스북의 좋아요 수 같은 수치들은 오염되어있는 데이터일 확률이 높아서 신뢰할 수 없으므로, 다른 속성들을 함께 포함하여 기계학습이나 딥러닝을 이용해 패턴화하여 자동으로 분류해내는 기술이 필요하다고 생각합니다.
또한 이러한 어려운 문제들을 해결하기 위해서, 오픈 소스화로 많은 개발자의 참여를 유도하거나 크라우드 소싱을 이용해 일반인들에게 빅데이터 오염의 문제점을 부각하면서 범지구적으로 문제를 해결할 방법을 모색하는 것도 좋은 방법이라 생각합니다.
전 세계 사람들이 SNS로 소통하며 하나가 되는 시대에 가짜 좋아요와 쓸모없는 페이퍼 웹사이트들에 의해 서서히 번져나가고 있는 빅데이터 오염을 지금부터라도 고민하지 않으면 큰 문제가 될 것입니다.