삼성전자(주)
일반영업
[어른들의 놀이터]
삼성 모바일 스토어에서의 근무, 딜라이트 샵 방문은 오프라인 전자제품 매장에 대한 저의 인식을 전환시켜 주었습니다. 강압적인 판매 유도가 아닌 자유로운 체험 기회를 제공하는 공간은 앞으로 오프라인 전자제품 매장이 나아가야 할 방향이라고 생각했습니다. 제품을 판매하는 것을 넘어 생활과 트렌드를 제시하는 고객지향적인 공간, 삼성전자에서 저의 꿈을 실현하고자 지원하게 되었습니다.
저의 꿈은 모바일 유통기획 파트의 숍 머천다이저가 되어 어른들의 놀이터 같은 전자제품 매장을 만드는 것입니다. 누구나 부담 없이 오랫동안 머무르며 제품을 체험해 볼 수 있는 공간을 만들어가기 위해 다음과 같은 1-1-1 계획을 실천해 나아가겠습니다.
첫째, 일 1회 이상 모바일 관련 온라인 커뮤니티를 관찰하겠습니다. 여과 없이 고객의 소리를 듣고 개선점을 반영함으로써 고객지향적인 공간을 만들어가겠습니다. 둘째, 주 1회 이상 점주들과의 식사시간을 갖겠습니다. 현장의 목소리를 듣고 제가 보지 못한 문제점을 파악하여 매장을 개선해 나아가겠습니다. 셋째, 월 1회 이상 경쟁사 매장을 방문하겠습니다. 항상 경쟁사를 관찰, 비교함으로써 타성에 젖지 않고, Best보다는 Better를 추구하겠습니다. 이러한 계획들을 통해 저의 꿈을 달성할 것이며, 동시에 고객의 만족과 판매 촉진을 이끌어내는데 앞장서겠습니다.
[백문이 불여일견, 백견이 불여일행]
20대 초반을 보낸 후, 앞으로 무엇을 해야 할지 처음으로 고민을 해보았던 적이 있습니다. 다른 친구들처럼 주변의 조언을 통해 인생의 목표를 정하고 싶지는 않았습니다. 이에 따라 적성에 맞는 분야를 찾고자 아르바이트 활동을 통해 매번 새로운 분야를 경험해보기로 하였습니다. 이후, 제조, 유통, 서비스, 사무, 영업 등 매번 다른 업종, 직무에 몸담아왔습니다. 짧게는 1개월부터 길게는 5개월까지, 직접 몸으로 부딪히며 다양한 업종, 직무들의 특성과 장단점을 체험해 볼 수 있었습니다. 이를 통해 적성에 부합하는 직무가 무엇인지를 파악할 수 있었으며, 영업 관리자라는 미래의 목표를 세우게 되었습니다.
책상에 앉아있기보다 발로 뛰며 경험하는 것을 좋아했기 때문에 육체적으로 고된 날도 많이 있었습니다. 하지만 이러한 성장과정을 통해 저는 제가 진정으로 좋아하는 것, 잘하는 것이 무엇인지 깨닫게 되었고, 뚜렷한 미래의 목표를 세울 수 있었습니다.
[영업에 빠지다]
다양한 직무 중 저의 관심을 끌었던 직무는 바로 영업이었습니다. 삼성 모바일 스토어에서의 근무는 제가 영업의 매력을 느낄 수 있었던 가장 뜻깊은 시간이었습니다. 당시 제가 근무하였던 매장은 대형 마트 내의 숍인숍 매장이었습니다. 따라서 매장의 주 고객층은 자녀, 부모님의 첫 스마트폰을 구매하는 중장년층에 집중되어 있었습니다. 주 고객층의 니즈를 충족시키고자 알뜰폰과 중저가 스마트폰을 위주로 고객에게 제품을 추천하였습니다. 또한, 고객과의 대화를 통해 이용 형태, 소비 패턴, 희망하는 서비스 등을 파악하여 가장 적합한 제품과 서비스를 추천하였습니다. 유통 채널의 특성, 고객의 니즈를 파악함으로써 고객의 만족과 판매 실적을 높일 수 있었습니다.
고객과의 접점은 항상 예측 불가능한 상황을 초래하였기 때문에 당황스럽기도 하였습니다.
하지만 영업은 동시에 가장 큰 성취감과 뿌듯함을 느낄 수 있는 직무였습니다. 고객의 니즈를 파악하고 만족을 이끌어내는 과정을 통해 가장 높은 직무 만족도를 경험할 수 있었습니다. 이를 통해 다양한 사람들과 직접 소통하는 영업 직무의 매력을 느낄 수 있었고, 이후 영업 직무를 목표로 역량을 쌓아왔습니다.
모바일 시장, 영업 직무에 관한 관심은 봉사활동으로 이어졌습니다. 올해 초, 5개월간 노인분들을 대상으로 스마트폰 사용법 강의를 진행하였습니다. 제가 가장 잘할 수 있는 일이자 관심을 갖고 있는 분야였기 때문에 더욱 기쁜 마음으로 활동할 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 보다 다양한 사람들과의 소통을 통해 영업 관리자로서의 직무 역량을 키워올 수 있었습니다.
전공에서 출발하여 다양한 사회 경험에 이르기까지, 영업 관리자로서의 역량을 꾸준히 쌓아왔습니다. 저의 다음 성장 과정은 삼성전자의 영업 관리자로서 저의 역량을 발휘하는 것입니다. 내부, 외부 고객과의 소통을 통해 고객의 만족과 판매 촉진을 이끌어내는 삼성전자의 인재로 성장하겠습니다.
[단말기 완전 자급제]
이동통신 단말장치 유통구조 개선에 관한 법률(단통법)이 시행된 지 약 1년, 입법 당시의 우려들은 현실이 되었습니다. 고객이 체감하는 통신비 부담은 증가하였으며 시장 위축으로 인해 수많은 영업점이 문을 닫고 있습니다. 이러한 문제점을 해결하기 위한 대안으로써 지난해 말부터 최근까지 단말기 완전 자급제가 논의되고 있는 상황입니다.
저 또한 ‘단말기 유통시장 혁신과 경쟁 촉진을 통한 가계통신비 부담 인하’라는 취지에는 동의합니다. 하지만 ‘완전 자급제’에 대해서는 다소 회의적입니다. 첫째, 고객의 부담은 오히려 증가할 것이라 생각합니다. 완전 자급제하에서는 이동통신사의 높은 단말기 보조금을 받을 수 없기 때문입니다. 둘째, 제조사 또한 부담이 증가할 것입니다. 제조사의 독자적인 유통은 이동통신사라는 가장 큰 고객을 잃을 수밖에 없습니다. 뿐만 아니라 선입금 된 매출을 통해 자금을 운용하던 방식을 수정해야 하며, 재고 부담과 물류비 또한 증가하기 때문입니다. 셋째, 대리점들의 운영에 문제가 발생할 것이기 때문입니다. 이동통신사로부터 판매 수수료를 통해 수익을 발생시키는 대리점에 있어 완전 자급제는 수입원을 잃게 되는 문제를 야기할 것입니다. 이처럼 완전 자급제의 시행은 취지를 명확히 살리지 못하고 오히려 더 큰 문제를 불러올 것이라 생각합니다.
저는 완전 자급제가 아닌, 현재의 부분적인 단말기 자급제 방식을 그대로 유지해야 한다고 생각합니다. 물론 현재의 자급제 방식을 통해 개통하는 고객은 전체 고객의 1%에 지나지 않습니다. 하지만 해외 직구매를 통한 언락폰 구매의 증가, 국내 제조사의 언락폰 출시, 20%로 향상된 통신요금 할인 등 점차 자급제를 이용하는 고객은 증가할 것이라 생각합니다. 이러한 상황에서 판매채널을 한정 짓는 것은 고객의 불편을 증가시킬 것이며, 다양한 선택의 폭을 제한할 뿐이라고 생각합니다. 고객의 합리적인 소비 생활과 이동통신 시장의 안정화를 위해, 단말기 완전 자급제는 개정이 필요하다고 생각합니다.