엘에스일렉트릭(주)
제품개발
전기기사를 취득을 위해 공부를 하던 중에 학부생활을 하면서는 공부해 보지 못했던 가스절연 개폐장치(GIS), 전자접촉기&전자개폐기(MS),몰드변압기 등의 기기 등에 대해 학습하게 되었는데 인터넷 검색을 통해 LS산전에서 이러한 기기들을 생산해내고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그 후, LS산전이라는 회사가 산업용 전기ㆍ전자 및 소재, 에너지 분야의 한국 1위를 넘어 Global Top Company로 성장해가고 있음을 알게 되었고, 제가 가진 역량을 활용하여 LS산전의 발전에 기여하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
[협동을 통한 프로젝트]
디지털 신호처리라는 강의 중에 교수님께서 정해주신 주제에 대해서 조 별로 이론을 공부한 후 그 이론을 MATLAB을 사용하여 실습한 결과를 발표하는 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 4명으로 구성된 팀에서 저는 조장을 맡게 되었고, 저희 팀원들은 함께 모여 주어진 자료들을 해석해보고 어떻게 MATLAB을 통해 구현해낼지를 생각해 보았습니다.
하지만, 수업에서 배운 내용만으로는 해결하기 어려운 주제여서 프로젝트 진행에 어려움을 겪었습니다. 그럴 때마다 저희 팀원들은 각자가 생각하는 아이디어들을 말해보았고, 그 아이디어에 대해서 함께 토론해본 후 가장 타당할 것 같은 아이디어를 가지고 교수님을 찾아 뵈어 질문을 드린 결과 프로젝트의 실마리를 풀 수 있었습니다.
팀원 모두가 적극적으로 참여해 주었고, 팀장인 저 또한 프로젝트를 성공적으로 마치기 위해 팀원들의 생각을 계속해서 물어보면서 진행한 결과 A+라는 성적을 얻을 수 있었습니다. 저는 LS산전의 핵심가치 중 하나인 협력의 효과를 프로젝트를 통해 경험해 보았기 때문에 LS산전에 적합한 인재라고 생각합니다.
[최적화 설계시스템의 중요성]
LS산전 제품설계 직무에서는 전력기기 및 전력시스템을 설계하며 최적화 설계시스템 구축을 통해 Global시장에서 제품 경쟁력을 확보하고 있는 것으로 알고 있습니다.
4학년 1학기에 수강하였던 PCB설계 강의에서 안정된 전력 공급을 위한 Flyback Converter에 대해 이론적인 학습을 하였고, 이를 바탕으로 PSIM으로 회로를 설계하여 시뮬레이션을 구동해보았습니다. 마지막으로는 P-CAD Tool을 이용해 Flyback Converter의 회로에 필요한 여러 소자들을 스펙에 맞게 적용 프로그램에 적용시키고, 소자들의 위치를 알맞게 배열함으로써 소자들 간의 간섭을 줄여 최상의 성능을 내기 위한 실습을 진행해 본 경험이 있습니다. 최적화 설계시스템 구축의 필요성을 이미 실습을 통해 이해하고 있기 때문에 Global 시장에서의 제품 경쟁력 확보에 필요한 엔지니어가 될 수 있다고 생각합니다.
[포기하지 않은 설계 프로젝트를 통한 즐거움]
공학설계라는 강의에서 프로젝트를 진행하였는데, 2인 1조로 구성된 프로젝트에서 자동차 차체위에 휴지통을 부착한 움직이는 휴지통을 만들어 보았습니다.
블루투스 칩을 통해 스마트폰으로 신호를 주면 자동차 바퀴를 회전키시고, 휴지통 내부에 센서를 달아서 외부소리에 반응하여 서보모터에 연결된 휴지통의 문이 열리고, 물체가 들어오면 자동으로 문이 닫히는 휴지통을 설계해보았습니다.
구상단계에서 생각했던 동작들이 사용된 부품의 한계와 프로그래밍 언어 작성능력의 한계 등으로 인해 완벽히 수행되지는 않았지만, 문제 발생 시 포기하지 않고 팀원과의 꾸준한 의사소통을 통해 문제 해결을 위한 아이디어를 생각해내고 구현시키며 시행착오를 해결해나가 A+ 성적을 거두었고, 설계라는 분야의 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 이러한 즐거움을 바탕으로 제품설계 직무에 제가 가진 열정을 다하겠습니다.
[성실함]
대학교를 입학할 당시 저는 학부 내에서 하위권에 속하는 정도의 성적을 가지고 대학생활을 시작하게 되었습니다. 그런데, 1학년 때의 강의 중에는 전자공학부의 기초가 될 수 있는 물리, 화학 등의 고교과정에서 접해봤던 강의들이 있어서 전공에 보다 빨리 흥미를 느낄 수 있었고,그것이 전공공부에 성실히 임할 수 있었던 계기가 되었다고 생각합니다. 그 결과, 지난학기까지 4.08의 전공평점을 받을 수 있었으며 비록 많은 액수는 아닐지라도 매학기 성적장학금을 수여받았습니다.
대학생활 진행되었던 몇 차례의 팀 프로젝트에서도 성실함을 바탕으로 저에게 할당된 책임을 다하였고, 팀의 리더가 되었을 때는 팀원에게 피해가 가는 것을 최악의 상황이라고 생각하여 미리 프로젝트 내용에 대해 공부하고 팀원들에게 제가 이해한 내용을 설명해주면서 프로젝트를 진행하여 좋은 평가를 받은 경험도 있습니다.
LS산전 제품설계 직무에 ‘성실함’이라는 저의 강점을 활용함으로써 포기하지 않는 LS산전인이 되겠습니다.
[인맥관리]
학창시절을 거치며 새로운 환경의 사람들과 친해지게 되면 기존의 인맥들과 관계가 소원해 지는 경우가 있었습니다. 때문에 인맥이 점점 좁아지게 되는 것이 아닌가 생각이 들었는데, 이를 보완하기 위해 최근에는 SNS를 활용해 연락을 취하며 기존의 알고 있던 사람들과의 관계개선에 노력하고 있습니다.
[전기기사에 도전하다]
전자공학부로서 학부생활 중 집적회로, 회로이론, 전력변환회로 등의 강의를 수강하면서 자연스럽게 전기 분야에도 관심을 갖게 되었으며 그 분야에 전문성을 보유하기 위해 저는 전기기사에 도전하게 되었습니다.
국가기술 자격증에는 처음으로 도전하는 상황이었고 전공수업에서는 배울 수 없었던 심화된 내용들과 전기설비 영역에서의 여러 가지 기준들 등 암기해야 될 것들이 많았기에 어려움을 겪기도 했습니다. 하지만 전기 분야에 대한 전문성을 가진 전자공학도가 되기 위한 열정으로, 더 나아가 전기기사가 되어 LS산전을 위해 일하고 있을 미래를 위해 하루의 절반 이상을 전기기사를 위해 공부한 결과 한 번의 시도 만에 전기기사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 전기기사를 취득하며 얻은 전기 분야 지식들을 LS산전 제품설계 직무에 활용하여 능력있는 LS산전인이 되겠습니다.
[3000피트 상공에서 느낀 자신감]
자신감이 부족한 성격을 고치고 싶어 특전병으로 지원하였고 21개월 동안의 복무 중 느낀 특별한 자신감이 있습니다. 바로, 공수훈련 완수 경험입니다.
체력단련과 공중동작 및 착지동작 훈련을 마치고 4번의 강하를 앞두고 있을 때 스스로 뛸 수 있을지에 대한 불안함과 착지과정에서의 부상에 대한 두려움 등의 심리적 요인으로 인해 겁이 났습니다.
하지만, 도전정신으로 버티며 체력단련과 무수히 반복 숙달했던 공중동작 훈련을 낙오 없이 완수 한 저였기에 절대로 포기할 수는 없었습니다. 그 결과 열기구, 헬기, 수송기 등에서 시행된 4번의 강하를 무사히 완수할 수 있었습니다.
하늘에서 바라본 세상은 너무도 작게 느껴졌으며, 어떠한 일이라도 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 되었고 자신에 대한 대견함을 느꼈습니다.