삼성전자(주)
임베디드
[ 삼성전자의 숨겨진 매력, Creative-Lab ]
삼성전자 내부에는 다양한 사람과 기술이 공존합니다. 세상에는 이미 놀라운 기술과 제품들이 홍수를 이루고 있습니다. 하지만 삼성전자에는 아직 현실화되지 못한 넘치는 아이디어가 있습니다. 그런 아이디어와 창의력을 현실로 만들어내는 Creative-Lab의 이야기는 제게 많은 귀감이 되었습니다. 단순한 이익추구가 아닌 ‘인재를 통한 이익추구’인 삼성의 진면목을 보여주는 팀이라고 생각합니다.
ABEEK을 통해 임베디드 시스템을 전공하며 소프트웨어적 역량을 키웠습니다. 평상시 관심 가졌던 V2V시스템, 빅데이터 사고(思考) 분석 시스템을 Creative-Lab에서  상용화 혹은 현실화 시켜보고 싶습니다. 나아가 Creative-Lab을 삼성그룹 전체로 확대해 운영해보고 싶습니다. 삼성그룹의 다양한 아이디어와 창의력들이 현실화 된다면 이병철 선대회장의 말씀대로 국가와 인류사회에 공헌하고 봉사하는 사업보국정신을 실천할 수 있다고 생각합니다.
[ 열정하나만으로 모험을 택하다. ]
저는 남들과는 조금 다른 이력을 가졌습니다. 대부분의 사람들이 인문계 고등학교를 진학할 때 조금이라도 빨리 전자공학을 배우고 싶었습니다. 부모님의 강한 반대에도 불구하고 제 꿈을 위하여 전문계 고등학교의 전자통신과로 진학하였습니다.
고등학교 첫 등교날 아침, 아버지는 회사와 반대방향인 학교까지 태워주시며 말씀하셨습니다. “하고 싶은 것을 하는 것은 좋다. 그러나 분명히 힘들고 포기하고 싶은 순간이 온다. 그 순간을 이겨내야 한다.” 이 말씀을 단 한순간도 잊지 않았습니다.
설계도와 회로기판을 보고 직접 만들 때에는 그 누구보다도 열정적으로 실험하였습니다. 그 결과 고등학생 시절 내내 학과 수석을 할 수 있었고 전교부회장은 물론 장학금을 단 한번도 놓치지 않았습니다.
좋은 성적으로 원하는 대학교에 진학한 후에도 실험에 대한 제 열정은 멈추지 않았고 세부전공으로는 전자공학의 꽃이자 설계와 실험수업이 많기로 유명한 임베디드 시스템 제어를 선택하여 공부하였습니다. 또한 여러 분야에 관심이 많았기에 공모전 동아리에 참여하여 다양한 공모전에서 수상도 하였습니다. 저는 남들보다 뛰어난 성적을 가졌거나 특별한 이력을 가지지도 않았습니다. 그러나 새로운 도전에 대한 열정이 가득하고 목표를 끝까지 완수하는 사람이 되기 위해 노력했습니다.
[ 경청 ]
도서관에서 ‘경청’이라는 책 한권을 읽게 되었습니다. 주인공 이토벤이 새로운 직장에서 청력을 잃게 되지만 팀원들의 말에 더 집중하고 또 팀원들은 이토벤을 이해하며 마음의 소리로 소통하는 이야기입니다. 이토벤을 만난 후 ‘말하는 사람’인지 ‘듣는 사람’인지 고민하게 되었습니다. 이때부터 ‘듣는 사람’이 되고자 많은 노력을 하였습니다. 경청이 생활화 되고 장점으로 자리 잡았습니다. 친구나 선후배들은 항상 고민거리나 문제가 있을때면 진심으로 이야기를 들어주는 제게 많은 의지를 할 수 있다고 입모아 말해주었습니다. 누구에게나 진심으로 대하며 또 행동 하나하나에 믿음을 줄 수 있는 사람이 되어 입사 후 언제나 차분히 상대에게 귀 기울여 이야기를 듣고 협업을 통해 이익창출에 기여하겠습니다.
[ Toss로 송금하고, 삼성페이로 결제하고, 8percent로 대출까지  Fintech의 금융혁명 ]
세계적 금융시장이 핀테크 혁명으로 급속도로 변화하고 있습니다. 금융과 IT의 기술발달로 은행과 모든 금융 서비스가 스마트폰으로 입장하고 있습니다. 단순히 손안의 통신수단이 아닌 이제는 사업파트너의 역할까지 수행하고 있는 것입니다.  금융사들은 Fintech의 발전에 서로의 영역을 뺏기지 않기 위해 고군분투하고 있습니다. 삼성 역시 루프페이를 인수하며 핀테크 시장의 주도적 역할을 시작했습니다. 하지만 삼성페이는 카카오페이나 페이팔과는 차이가 있습니다. 단순한 간편결제를 넘어서 ‘현실의 지갑을 없애는 서비스’이기 때문입니다. 핀테크의 발전은 삼성에 위기이자 기회가 될 수 있습니다.
첫째, 삼성페이는 동네슈퍼와 시장에서도 결제할 수 있습니다. 이렇듯 현실화가 가능하다는 강점을 활용하여 삼성이 가진 역량을 더해 필수적인 금융 결제 수단으로 발전할 수 있습니다.
둘째, 삼성페이는 범용성이 뛰어납니다. 타 업체와 달리 NFC 기술과 마그네틱 기술 두 가지 모두 지원합니다. 범용성은 가장 큰 장점이자 매력이며 삼성페이를 시장의 비교우위에 올려놓을 수 있습니다.
셋째, 웨어러블 시장 확대와 삼성페이의 동기화는 필연적입니다. 삼성의 주력 상품인 기어는 다양한 활동성과 자유도를 보장합니다. ‘만약, 출근길에 챙길 목록이 시계, 지갑, 스마트폰이 아니라 기어 하나라면?’이라는 생각을 해볼 수 있습니다. 핀테크는 웨어러블 시장에도 막대한 영향을 미칠 수 있음을 인식하여 동기화 개발을 하여야 합니다.
넷째, 삼성페이의 사용 범위 확대입니다. 해외여행을 가기 위해서는 외환을 준비해야 합니다. 만약 삼성페이 하나면 은행을 방문하여 환전서비스를 찾는 수고를 없앨 수 있습니다. 세계 어디서나 기어와 갤럭시 하나로 충분한 삼성페이는 소비자들에게 매력적일 수밖에 없습니다. 삼성페이 기술로 사람들의 생활과 문화까지 혁신을 일으킬 수 있습니다.