현대산업개발
마케팅·광고·분석
저의 가장 경쟁력 있는 업무 분야는 '영업/마케팅'분야 입니다. 영업/마케팅은 단순한 노력 이상의 '전략적인 분석'이 중요한 분야라 생각합니다.
저는 학창 시절 장사를 통해 '분석' 능력을 길렀습니다. 친구와 함께 축제 시즌에 당시 유행이었던 폴라로이드사진을 이용하여 장사를 하였습니다. 첫 시도는 실패였지만, 실패원인을 '분석'하여 2차 도약을 준비하였습니다.
폴라로이드의 수요가 많지 않다는 점, 1회성으로 만족도가 좋지 않은 경우가 있다는 점, 축제의 꽃인 밤에는 사진촬영에 제한이 많이 있다는 점,등 여러 가지 원인을 찾을 수 있었습니다.이는 실제 경험을 통해 파악한 문제점으로 다음 item 을 선정하는데 한 단계 높은 시야에서 바라볼 수 있게 해 주었습니다.분석을 통하여 야광 팔찌와 머리띠라는 다음 ITEM을 선정 할 수 있었습니다.아이템 선정 후, 직접 발로 뛰며 판촉을 하였지만 많이 팔리지 않았습니다.그래서 무료 배포를 통해 홍보하였고, 그 결과 5배의 수익을 낼 수 있었습니다.
이 경험을 통해 판매에서 '전략적 분석'이 중요하다는 것을 배웠고, 영업/마케팅 직무에 있어 유용할 것이라 확신합니다.
저에게 가장 도전적이었던 일은 바로 'IT 교육 해외봉사' 였습니다. 제가 하고 있던 대외 활동에서 'IT 교육 해외 봉사단'을 모집하였고, 새로운 분야에 도전하고 싶어 지원하였습니다. 우리 봉사단의 목표는 수업을 듣는 학생들을 프로그래밍 대회에 입상 시키는 것이었습니다.
저는 제가 가르치는 학생들을 입상시키고 싶었습니다. 이를 위해 매일 5시간 꾸준히 도서관에서 프로그래밍 연습을 하였습니다. 막히는 부분은 주위 공대생 친구들에게 물어 보며 연습 하였습니다. 친구들도 잘 모르는 경우에는 봉사 팀원들을 찾아가 수업을 받으며 부족한 부분을 채웠습니다.
우즈베키스탄에 도착 후, 갑작스런 학교측의 요청으로 수업 내용을 바꾸게 되었습니다. 바뀐 수업을 위해 매일 봉사가 끝난 후 숙소 로비에 남아 새로운 프로그래밍을 준비하였습니다. 이렇게 밤잠을 줄여가며 준비한 끝에 수업을 들었던 학생들 중 2명이 입상하여 금상과 동상을 받는 결과를 낳기도 하였습니다.
이렇듯 저는 저에게 주어진 일은 반드시 완수하는 '책임감'을 지니고 있습니다. 이를 바탕으로 어떠한 임무를 주더라도 반드시 완수하는 모습을 보이겠습니다.
다른 방식을 통해 개선할 수 있었던 경험은 '군고구마 사업'입니다. 2007년 겨울 친구와 함께 ‘군고구마 사업’을 했지만, 철저한 시장조사 없이 사업을 시행해 처참한 결과를 맞이했습니다. 뼈아픈 실패를 뒤로하고 2008년 겨울 다시 사업에 도전하였습니다.
기존의 ‘군고구마 장사’와의 차별화를 위한 첫 번째 사업의 전략은 ‘경쟁우위 확보’이었습니다.' 아파트 단지'는 경쟁자가 없어 쉽게 경쟁우위를 점할 수 있었습니다. 이를 위해 ‘고구마 사업 수익’의 10%를 부녀회 발전기금으로 쓰겠다는 조건으로 ‘아파트 단지’ 에 진입하게 되었습니다. 두 번째 전략은 ‘서비스의 차별화’였습니다. 사업을 진행하다 보니 고구마가 구워지는 시간이 오래 걸리는 탓에 구매를 포기하는 고객들이 많았습니다. 추운 겨울 밖에서 고구마를 기다리는 고객들을 위해 ‘맞춤형 서비스’의 목적으로 ‘주문, 배달 서비스’를 시행하였습니다. 이러한 전략들 덕분에 '고정 수익'을 얻을 수 있었습니다.
이렇듯 저는 ‘변화’를 통해 목적에 맞는 결과를 창출하려 노력합니다. 이를 바탕으로 현실에 안주하지 않고'발전' 하는 모습을 보이겠습니다.