한국조선해양(주)
환경·플랜트
[포기하지 않는 사람이 되라]
어릴 적부터 '쉽게 포기하지 마라'라는 부모님의 말씀을 통해서 무슨 일이든 끝까지 해오면서 포기하지 않는 끈기를 가지게 되었습니다. 2014년 졸업 전 마지막 학기 시험, 연구실 프로젝트 일정이 서로 맞물려 있는 상황에서 프로젝트를 하는 조원들과의 의견 충돌로 문제가 있었습니다. 의견 충돌을 조율하지 못하면 기한에 맞게 과제를 끝내지 못할 수 있었기 때문에 조장으로 책임감을 가지고 마찰을 줄이고자 노력하였습니다. 시험 2주, 과제 3주를 앞두고 3일에 한 번씩 조모임을 가지고 회의를 통해서 조원들의 의견을 수렴하여 무사히 과제를 제출할 수 있었습니다. 쉽게 포기하지 않고 끝까지 최선을 다하였기 때문에 시험도 과제도 성공적으로 마무리할 수 있었다고 생각합니다.
[책임감이 무기]
대학생활 동안 어학연수, 교환학생 등 여러 활동 장뿐만 아니라 과 회장으로도 활동하면서 맡은 바 최선을 다해 일이 순조롭게 진행될 수 있었습니다. 강한 책임감으로 개인 사정은 뒤로 미루기도 하는 성격 때문에 가족들이 서운해 하는 경우도 있지만 맡은 일에 대해서는 제 책임을 다하는 성격입니다.
반면, 급한 성미가 저의 보완해야 할 점이라고 생각합니다. 제 성격대로 급하게 무언가를 하려다 보면 함께하는 사람을 닦달하는 경우가 종종 있는데 '급할수록 돌아가라'라는 말이 있듯이 억지로 다른 사람들을 다그치는 것은 항상 좋은 결과를 가져다 주는 것은 아니라는 점을 깨달았습니다. 저의 이러한 급한 성미를 고치지 위해서 순간적으로 끓어오르는 것이 있을 때는 눈을 감고 10초를 세며 차분해지는 연습을 하였습니다. 이러한 노력 끝에 이제 남을 다그치기 전에 다시 한 번 생각합니다.
[시장을 주도하는 현대중공업]
현재 중국의 저가 물량공세로 어려워진 선박 제조업을 극복할 수 있는 현대중공업의 해양플랜트 산업에 동참하여 시장을 선점하고자 합니다. 현대중공업이 가진 국내 최대 1만 톤의 해상크레인부터 FPSO 골리앗까지 최고의 해양플랜트 기술력을 통해 시장을 선점할 수 있습니다. 해양 플랜트 사업에 적극적으로 뛰어들어 줄어든 선박 수주 양을 현대중공업의 우수한 품질로 극복할 수 있을 것 입니다.