LS전선㈜
시공·공사
토목과 해양에 대한 열정]
저에 대해 한마디로 소개하자면 토목과 해양에 대한 열정으로 똘똘뭉친 인재라고 할 수 있습니다. 어려서부터 한 가지에 몰두하면 끝까지 보는 성격 때문에 지구과학에 대한 관심으로 현재 OOOO대학교 해양공학과로 진학하여 졸업할 수 있었습니다. 저의 강점은 한 가지에 대한 전문성입니다. 해양공학과를 전공하고 제가 전공한 학과에 대한 이해를 더욱 더 돕기 위해 토목기사와 해양공학기사에 도전하였습니다. 전공과목의 이해 덕분에 수월하게 두 자격증 모두 최종합격할 수 있었고, 제가 해양공학과를 졸업했다는 자부심을 갖게 해준 자격증입니다. 제가 맡은 업무 혹은 일에 있어서 책임감을 다하고 이루어내는 것이 제가 가진 강점이라 할 수 있습니다. 하지만, 한 가지에 몰두한 나머지 다른 것을 놓치는 경우가 종종 있습니다. 3학년 때, 해양파역학이라는 과목에서 신경을 덜 쓴 나머지 좋지 못한 성적을 받은 경험이 있습니다. 이러한 경험을 교훈삼아 이제는 사소한 것이라도 놓치지 않기 위해 틈틈이 필기하는 습관을 기르고 있습니다.
제가 지원한 직무는 시공기술입니다. 대학교 4학년 때, 시공학이라는 과목을 배우면서 시공에 대해 알 수 있었고, 직접 시공학 교수님을 따라 한 달에 한 번씩 현장을 돌아다니면서 시공직무를 직접 눈으로 볼 수 있었으며, 거대 플랜트도 볼 수 있었습니다. 또한 해저에 관한 이해를 돕기 위해 해양공학기사를 준비하면서 해양학을 공부하였고, 해양플랜트역학을 배우면서 해양 그리고 해저에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 해저 그리고 파이프라인에 대해 배우면서 해저시공에 대해 관심을 가질 수 있었고, 국내 최고의 해저 시공기술을 보유한 LS전선에 입사하여 제가 가진 지식을 밑바탕으로 더욱 더 전문성을 가진 인재로 발돋움 하고자 지원하게 되었습니다. 해양, 해저 그리고 토목은 잠재려이 무한하며 발전가능성이 큰 무대입니다. 이러한 무대에서 제가 배워온 지식을 바탕으로 더욱 더 세계로 뻗어나갈 수 있는 LS전선이 될 수 있도록 기여하는 것이 저의 목표이자 꿈입니다. LS전선의 전문 시공기술을 가진 인재로 거듭나겠습니다.
[재료역학 콘테스트 2등의 쾌거]
[협력을 통해 깨달음을 얻고 배워가는 인재]
대학교4학년 여름방학 때, 저는 선보공업이라는 회사에 인턴 신청을 하여 직접 회사에 대한 이해와 직무에 대해 배우기로 결심하였습니다. 무작정 혼자 선보공업의 문을 두드려 찾아갔지만 회사내 이사님께서는 당돌하다면서 칭찬하셨습니다. 처음 한달간 제가 맡은 업무는 회사 내에서 프로젝트 중인 셰일가스와 배기가스에 따른 EGR의 저가 및 효율성에 대한 공부와 자료조사였습니다. 처음 일을 하면서 어려웠던 점은 학교에 다닐 때에는 주어진 자료내에서 공부를 하고 시험을 봤지만, 직무는 직접 자기가 자료를 찾고 수정하여 다듬는 일을 하는 것이 낯설게 다가왔던 점이었습니다. 하지만 주저하지 않고, 회사내에 있는 열람실을 찾아다니면서 제가 배워야 할 부분에 대해 공부하였고, 사원분들께 틈틈이 질문하면서 저 자신도 프로젝트의 일원이 되도록 노력하였습니다. 한달의 공부 끝에 이사님께 논문을 제출하였고, 부서내의 프로젝트에 저를 참여하도록 지시하셨습니다.
현재 진행중인 프로젝트는 크게 두 가지로 나뉘어져 있었습니다. 셰일가스에 대한 효율적인 기자재 연구방안과 Tier3의 규제에 따른 배기가스 감축을 위한 EGR과 SCR의 개선방향이었습니다. 저는 EGR과 SCR의 개선방향에 대한 연구에 참여하였습니다. 현재 EGR은 많은 장점에도 불구하고 실효성에 대한 문제로 SCR에 비해 많이 쓰이지 않고 있는 실정이었으며 해외에 비해 국내의 발전속도역시 미비한 수준이었습니다. EGR의 가격을 낮추면서 효율성을 유지한다면 Tier3의 규제를 충족시킬 수 있는 친황경적인 모델이 될 수 있을 장점에도 불구하고 해외의 몇몇 회사에서만 현재 개발 중이었습니다. 저는 팀에 누가 되지 않도록 열심히 필요한 자료들을 수집하고 정리하였습니다. 프로젝트에 대한 개념에 대한 공부도 게을리 하지 않으면서 업무에 대한 이해속도도 맞추면서 프로젝트에 참여할 수 있었습니다. 특히 EGR의 오염물질에 대한 성분과 비율을 조사하면서 주의를 기울여야 할 사항에 대해 조사하면서 보완해야할 점에 주목하면서 자료들을 제출하였습니다. 덕분에 한달간의 프로젝트의 80%이상의 성과속도를 낼 수 있었고, 팀원 모두 만족할 만한 성과를 낼 수 있었습니다. 두 달간의 업무를 마치며 저 자신에 있어서도 책임감을 기를 수 있었던 값진 경험이었습니다.
[두려움을 떨쳐낸 자신감으로]
저는 전공지식 이외에 현장에 대한 경험을 쌓기 위해 2015년 3월에 조선기자재 회사에서 약 5개월 동안 아르바이트를 하였습니다. 제가 맡은 업무는 기자재 기술개발연구소의 설계팀에서 CAD를 통해 설계 업무를 맡는 것이었습니다. 직접 도면을 작업하는 게 아닌 상사의 보조 업무를 맡을 수 있었습니다. 아르바이트를 한 지 약 2개월이 지났을 무렵에 저는 우연히 마케팅 팀을 따라 제품 시연회에 참석할 수 있었습니다. 외국인 교육생들에게 직접 기자재를 설명하고 가르치는 것이었습니다. 좋은 기회라고 생각한 저는 옆에 따라다니면서 필요한 보조 업무를 맡음과 동시에 마케팅 팀 상사가 하는 업무를 자세히 보고 배울 수 있도록 하였습니다. 시연회가 끝나고 외국인 교육생들이 'Thank you'를 외치면서 같이 사진을 찍는 모습을 보면서 정말 멋있다고 생각하였고, 저 역시 프로페셔널한 모습이 되도록 다짐하였습니다.
아르바이트를 시작한 지 약 4개월이 지났을 무렵, 저는 팀장님의 건의로 시연회에서 제품을 설명하는 업무를 맡을 수 있게 되었습니다. 마침 마케팅 팀원들 모두 출장을 가게 되어서 영어를 할 줄 아는 인원이 없었기 때문이었습니다. 하지만 기초적인 영어회화로는 무리가 있다고 판단한 팀장님은 제품에 대한 메뉴얼을 쥐어주시면서 전문용어와 메뉴얼을 모두 공부하라고 조언하셨습니다. 저는 두렵기도 했지만, 책임감있게 일을 마무리하기 위해 하루 동안 메뉴얼을 외우면서 공부하였습니다. 당일 날, A/S팀과 같이 STX조선해양에 출장을 가서 시연회 준비를 하였습니다. 외국인 교육생들이 오기 시작하였고, 간단한 인사와 함께 시연회 일정을 소개하였습니다. 중간중간 질문이 있을 때, 당황하기도 했지만 침착하면서 제가 알고 있는 한도내에서 최대한 이해를 돕는데 열중하였습니다. 중간에 실수도 하고, 부드럽게 진행하지 못한 부분도 있지만 2시간 동안의 시연회를 성공적으로 마칠 수 있었고, 마지막에 외국인 교육생들이 'Thank you'를 외치면서 좋아해줄 때, 이루 말할 수 없는 희열과 기쁨을 느낄 수 있었습니다. 막연합 업무라할지라도 두려움을 떨쳐내어 도전한다면 훌륭하게 할 수 있다고 생각합니다. 어떠한 곳, 어떠한 조건에서도 훌륭한 시공을 이루어낼 수 있는 자신감을 가진 인재가 될 것입니다.
[모두의 배려]
2011년 저는 부산 영도의 봉사활동 단체에 지원하였습니다. 항상 소극적이었던 자신으로부터 벗어나 적극적인 자신으로 변하는 목표를 세워 과감히 사무실의 문을 두드리며 신청하게 되었습니다. 처음에는 신입으로써 간단한 업무를 맡았습니다. 사전답사를 통해 대략적인 전체 틀의 스케치를 하였고, 필요 구호물품리스트 작성 등 세심한 부분들을 소홀히 하지 않고 주어진 업무에 임하였습니다.
어느정도 경력이 쌓이면서 팀장의 자리에서 봉사활동 프로젝트를 책임지는 위치가 되었습니다. 제가 맡은 주제는 '아이들에게 즐거움과 희망을!'이라는 의미에 부합하는 프로젝트였습니다. 먼저 저는 게시글을 통해 직장인에서부터 고등학생까지 총 6명의 자원봉사자를 모집하였습니다. 어렸을적 가장 좋아했던 산타할아버지를 떠올리며 성탄절에 아이들과 같이 선물을 나눠주며 파티를 하자는 의견을 제시하자 팀원들이 긍정적인 반응을 보여주었습니다. 하지만 아이들에게 좀더 뜻깊은 시간을 보낼수 있도록 획기적인 활동을 생각하는데에서는 진도를 나아가질 못했습니다. 제가 전공하는 조선과 해양에 대해 아이들에게 친구처럼 다가갈 수 있도록 하는게 어떨까하며 팀원들과 머리를 맞대며 구상하였습니다. 마침 학교에 실습선인 한바다호가 정박중이었고 교수님의 동의를 구해 하루동안 견학할 수 있는 기회가 생길 수 있었습니다. 팀원들과 같이 만화로 동영상을 제작하여 선박구조 각각의 역할과 모습을 알기쉽도록 영상을 자리에 위치해 놓고, 아이들의 안전을 위해 사전답사를 통해 아이들이 다니기 위험한 곳을 조사한 뒤 선원분들의 자문을 받으며 안전장비 점검과 구조를 파악하였습니다. 성탄절 당일 아이들을 한바다호에 초대하였고 선박에 대한 호기심을 가지며 즐거워하는 모습을 보면서 저를 통한 팀원 모두 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 파티가 끝난 뒤 역학시간에 만들었던 선박모형을 아이들에게 선물로 주면서 안전사고 없이 봉사활동을 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.
1년 동안의 봉사활동을 통해 저는 막연한 업무도 포기하지않고 적극적으로 대처하는 자세를 배우고 실천하면서 일에 대한 자신감과 능률을 기를 수 있었습니다. 또한 사람들과의 소통을 통해 협업의 중요성과 필요성에 대해서도 구체적으로 배울 수 있었던 소중한 시간이었습니다.