삼성전자(주)
환경·플랜트
삼성전자 취업을 선택한 이유는 제가 환경공학 전공을 통해 얻은 지식을 발휘할 수 있는 기업이기 때문입니다. 기흥 화성단지는 반도체 생산의 핵심입니다. 반도체 생산으로 인해 많은 폐수와 온실가스가 발생합니다. 저는 전공수업 중 수처리단위조작과 수처리단위공정 과목을 통해 폐수의 물리화학적 처리와 생물학적 처리에 대해 배웠고 물리화학적 수처리 공정 설계와 생물학적 폐수처리 공정설계 과목을 통해 폐수를 물리화학적 처리와 생물학적 처리를 사용하여 직접 설계하고 실험하였습니다. 또한, 환경공학 종합설계 과목에서는 조류의 예방을 위해 중랑 물 재생 센터를 비교 대상으로 하여 URC공정을 사용한 하수의 3차 처리를 설계하였는데, 이 과정에서 중랑, 일산, 승기, 서남 물 재생 센터를 견학하여 현장의 여러 공정을 직접 눈으로 보며 하수의 다양한 처리방법을 배웠습니다. 반도체 생산과정에서 발생하는 폐수에는 유기폐수와 무기폐수 같은 여러 약품 폐수가 발생하고 있고 특히 불소성분이 많이 포함되어 있습니다. 저의 여러 공정을 보며 설계하였던 경험을 살려 이러한 폐수처리에 기여하고 싶습니다. 또한, 최근 많은 연구 중인 기존 황산, 수산화나트륨, 소석회와 같은 다양하고 다량의 약품을 사용하는 공정이 아닌 전기산화 폐수처리 공법 같은 약품 비사용 공정인 폐수의 Non-chemical 처리 시스템을 발전시키는 데에도 기여하고 싶습니다.
[소통을 좋아하던 아이, 소통을 통해 강팀의 재건 기틀을 마련]
어려서부터 친구들 뿐 아니라 주위 사람들, 그리고 처음 만나는 사람과도 대화하는 것을 좋아하였습니다. 내 이야기를 남에게 전달하는 것도 좋아하였지만 다른 사람의 이야기를 듣는 것이 설레었고 재미있었습니다. 대화 외에도 문제를 찾고 해결하는 것을 좋아하여 수학 퀴즈책과 추리책을 읽는 것이 취미였습니다. 고민의 끝에 문제의 핵심을 찾고 해결하였을 때 얻는 엄청난 성취감에 매료되었었습니다. 어릴 때부터의 이러한 취미가 대학교 때의 사건을 해결할 수 있었던 바탕이 되었습니다.
저는 대학교 1학년 때인 2009년부터 교내 야구동아리 활동을 하고 있습니다. 저희 야구동아리는 제가 입학하기 1년 전인 2008년부터 2010년까지 교내 야구리그에서 우승 2회, 준우승 1회를 하던 강팀이었고, 매년 10명 이상의 신입 부원이 가입하는 인기 있는 동아리였습니다. 하지만 제가 군대 전역을 했던 2012년에는 상황이 많이 달라져 있었습니다. 리그에서는 10팀 중 9위를 하며 약체팀으로 분류되었고, 가입한 신입생 수도 5명밖에 되지 않았습니다. 제가 이 동아리 회장을 맡았던 2013년에 강팀 재건을 위해 노력하였습니다. 먼저 현재 동아리의 문제점을 파악하기 위해 격주로 회의하였습니다. 첫 회의 때는 문제점에 대한 의견이 거의 나오지 않았으나, 회의할 수록 부원들의 의견이 다양하게 나오며 문제의 핵심에 대해 조금씩 다가갈 수 있었습니다. 여러 번의 회의 결과 체계적이지 않고 매번 되풀이되는 획일적이고 형식적인 훈련과 선후배 간의 소통이 안 된다는 문제점을 파악하였습니다. 문제점 해결도 언제나 회의를 통해 나온 방법을 통하여 해결하였습니다. 먼저 훈련문제를 해결하기 훈련코치를 선정하였고 훈련코치와 함께 인하대 야구부를 찾아가 훈련방법에 대해 배웠고, 이를 벤치마킹 하여 체계적인 연습체제를 마련하였습니다. 또한, 선후배 간의 소통 문제를 해결하기 위해 동아리 SNS 개설과 훈련 멘토 멘티 제, 그리고 야구 외에도 탁구나 볼링, 야유회 등 여러 친목모임을 만들었습니다. 다음으로 많은 신입생 모집을 위해 예능 프로그램을 참고하고 한 달 동안 준비를 하여 다른 동아리와 차별화 된 엠티를 추진하고 그에 대한 사진을 신입생 홍보에 활용하였습니다. 그 결과 많은 선후배간에 거리낌 없이 소통하는 동아리가 되었고, 입소문을 통해 2014년에는 17명의 신입생이 가입하였습니다. 그리고 야구실력도 2013년을 기점으로 실력이 향상되어 2014년에는 교내 야구리그에서 포스트시즌에 진출하였고, 현재는 10팀 중 2등에 위치하고 있으며 다시 강팀으로 분류되고 있습니다.
어려서부터의 취미인 소통을 통한 문제파악과 해결능력을 발휘하여 어려움을 극복할 수 있었습니다. 또한, 이때의 경험을 통하여 언제든지 어려움에 처하였을 때 소통을 통해 극복할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 이 경험을 통해 얻은 소통능력과 문제해결 능력을 기흥화성단지에서 발생하는 환경오염물질을 관리하여 삼성전자에 이득을 줄 수 있도록 사용하고 싶습니다.
최근 사회이슈 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 기후변화와 배출권거래제입니다. 세계 각국은 기후변화협약 이후 지구 온도를 산업혁명 이전보다 2℃ 이상 올라가지 않도록 하기 위해 온실가스 배출 감축에 나서고 있습니다. 2013년 개최한 제19차 당사국총회(COP19)에서는 2020년 이후 기후변화 대응 방안을 당사국이 자국 상황을 고려해 국별 기여방안(INDC)을 자체적으로 결정, 제출키로 의견을 모았는데, 우리나라는 2020년까지 BAU 대비 30% 감축을 목표로 제출하였습니다. 그리고 얼마 전 제출한 UN에 INDC는 2030년까지 BAU 대비 37% 감축을 목표로 제출하였습니다. 더불어 올해 12월에 프랑스 파리에서 열릴 COP21 회의에서는 2020년부터 시행될 신기후체제와 관련, 모든 국가가 법적 성격을 갖는 이산화탄소 감축 목표를 설정하고 새로운 질서에 적응하기 위한 대책 마련에 분주한 상태입니다. 우리나라는 온실가스 감축 목표를 이행하기 위해 저탄소 녹색성장 기본법을 기반으로 목표관리제를 시행하였고, 2015년 1월 1일부터 배출권거래제를 시행하고 있습니다. 이에 따라 삼성전자를 비롯한 많은 기업이 온실가스 감축에 많은 노력을 하고 있습니다. 반도체 생산공정에서 발생하는 온실가스는 주로 불소화합물이 많은데 기흥 화성단지를 비롯한 삼성전자는 특히 PFCs의 배출이 많아 PFCs 배출량을 줄이는 것이 시급하다고 생각합니다.
저는 2015년 8월에 한국환경공단에서 주관하는 온실가스전문인력 양성과정을 수료하면서 기후변화에 대한 세계의 흐름과 목표관리제, 배출권거래제 뿐 아니라 여러 생산 공정의 온실가스 발생원인에 대해서 배우고 실습을 하였습니다. 기흥 화성단지에서 환경부서의 설비엔지니어로서 반도체생산을 통해 발생하는 폐수처리 외에도 온실가스 배출에 대해 쌓은 지식과 경험을 바탕으로 여러 사람과 소통하는 제 능력을 발휘하여 삼성전자의 오염물 배출 저감을 위해 이바지하겠습니다.