에스엘
생산기술
[會社 : 꿈과 목표를 실현할 수 있는 곳]
꿈과 목표를 실현하고 회사, 나아가 저의 역량을 바탕으로 사회의 발전에 이바지할 수 있는 곳에서 일하고 싶습니다. 저는 ‘Laser Diode를 이용한 자동차 헤드라이트’ 프로젝트로 자동차 램프 분야에 깊은 관심을 두고 있습니다. 또한, 자동차 부품 회사에서 램프 사업을 뛰어넘어 자동차부품 전 분야에서 친환경, 고효율 제품을 양산에 기여할 목표와 비전이 있습니다.
SL은 자동차용 램프 사업을 주력으로 샤시, 미러, FEM 등을 생산하고 있습니다. 특히, 2013 국제그린카전시회에서 3세대 LED 모듈 축소형 램프를 선보였습니다. 이를 통해, 저전력, 친환경 요소를 갖춘 SL의 미래지향적 경쟁력을 관찰할 수 있었습니다. 또한, 사업영역 확장을 통해 경쟁사의 램프사업 진출로 인한 점유율 하락에 대비하는 유연성 있는 모습은 매우 인상적이었습니다.
이 때문에, 자동차부품 시장을 선도하며 고객을 최우선으로 생각하는 SL에서 일하고 싶습니다.
[겸손 = 배려]
저는 겸손을 상대방을 향한 ‘배려’라고 생각합니다. 자신을 낮추고 자만하지 않는 뜻도 있지만, 저는 배려에 초점을 맞춘 배려가 더 의미 있다고 생각합니다. 이를 실천한 구체적 사례는 다음과 같습니다.
동아리에서 활동하며 인천 동구 지역 아동센터 ‘푸른나무교실’에 입대 전까지 봉사를 다녔습니다. 처음에 저를 향한 아이들의 마음은 닫혀 있었습니다. 하지만 이해와 배려심을 갖고 눈높이에 맞춰 관심사에 관해 이야기하고 잘 들어주니 시간이 흐를수록 아이들의 마음이 열렸습니다. 시간이 흐를수록 아이들의 마음은 열렸고 수업에 흥미를 느끼고 열심히 임하니 성적 향상에도 큰 도움이 되었습니다. 또한, 저도 보람과 자부심을 가지고 최선을 다할 수 있었습니다. 이를 통해, 마음이 닫힌 아이들에게 배려심을 바탕으로 다가가는 친화력을 배웠습니다. 이는 제대 후, 학원과 과외 강사로 일하는데도 큰 도움이 되었습니다.
겸손은 독일말로 Demut 즉 ‘힘’이란 의미입니다. 이처럼 저는 겸손이 사람을 움직일 수 있는 큰 힘을 가지고 있다고 생각합니다. 입사 후, 겸손을 바탕으로 항상 동기와 선배의 입장에서 먼저 생각하는 자세를 갖추도록 노력하겠습니다.
[별빛처럼 더 밝게, 멀리, 오래]
광학과 자동차에 관심을 두고 있어 부족한 배경지식으로 어려움이 많았지만, 팀원과 함께 ‘Laser Diode를 이용한 자동차 헤드라이트’ 프로젝트와 공모전에 열정적으로 참여했습니다.
목표는 더 밝게, 멀리, 오래 비출 수 있는 효율적인 백색광의 헤드라이트를 만드는 것이었습니다. 먼저, 진행 계획을 세우고 박람회와 교육에 참석해 배경지식을 쌓았습니다. 이후, 청색 레이저와 황색 형광체를 이용한 백색광 구현, 빔 쉐이핑, 조사 범위 조절과 가시거리 확보에 주력했습니다. 진행 중 연구 방향에 대한 의견이 엇갈렸고 갈등이 발생해 어려움이 많았습니다. 이를 위해, 취미 생활 공유로 팀워크를 길렀고 역할 분담을 통해 갈등을 해소했습니다. 그중에서도 저는 이론 및 실제의 수치와 오차 계산, 데이터 비교 및 분석과 개선을 주도했습니다.
팀이 하나가 되어 반사형 형광체가 투과형의 것보다 우수하다는 명확한 결론을 도출했습니다. 또한, 멈추지 않고 도전해 광학 설계 콘테스트에 입상해 성과와 자신감을 얻었습니다. 하지만 헤드라이트의 구조, 광도 측면에서 목표를 달성하지 못해 철저한 사전 조사와 유연한 사고의 중요성을 깨달았습니다.
[나누다 : Divide the roles]
인턴십에서 주인의식을 가지고 AGV를 이용한 분리수거 반자동화를 위해 노력한 경험이 있습니다.
먼저, 인원 감축과 반복적인 업무 단순화를 통해 Loss를 최소화할 목표를 세웠습니다. 작업 인원은 4명으로 작업자마다 수거, 운반, 업체 회수용 박스 정리, 재활용품 정리를 모두 담당했고 약 25분의 시간이 소요되었습니다. 저는 AGV를 이용한 운반으로 수거에 한 명, 정리에 한 명을 배치해 인원감축을 실현했고 프로세스를 나누어 작업을 단순화함으로써 이전보다 짧은 소요시간에 모든 프로세스를 완료하도록 했습니다. 이를 위해, 라인 내 구조와 규격을 조사했습니다. 또한, AGV 운행 라인 현황과 구역별 수거용품의 종류를 바탕으로 최적의 동선 도출, 수거에 적합한 AGV와 대차의 기종 비교 및 분석에 집중했습니다. 진행 중 기술적인 어려움은 선행 기술조사와 선배님들께 조언을 구해 해결하려 노력했습니다.
그 결과, 담당자를 4명에서 2명으로, 수거용 전동차 4대를 줄여 연간 52,041,180원의 효과 금액이 예상되었습니다. 이를 통해, 창의력과 분석적 사고력을 더 키웠고 생산라인에 대한 이해와 지식을 쌓았습니다.
[상상을 현실로, Imagineer가 되겠습니다]
저는 SL의 공장기술 직무에 지원했고 이를 잘 수행할 수 있는 역량을 바탕으로 한 자신감, 목표와 구체적인 계획이 있습니다. SL에서 10년 후, 치공구 개선과 포장 단순화로 생산 단가 15% 절감을 실현해 상상을 현실로 만드는 ‘Imagineer’가 되겠습니다. 이를 위해, 단계별 목표를 세웠고 저의 역량을 바탕으로 달성해나가겠습니다.
첫째, 공장기술 직무에 빠르게 적응할 수 있습니다. 인턴십으로 회사생활에 적응력을 높였고 AGV를 이용한 분리수거 반자동화를 통해 시스템 자동화를 추진하며 생산 라인에 대한 이해도를 높였습니다. 이는 담당 업무 파악에 큰 도움이 될 것입니다.
둘째, 입사 3년 후 SL 제품의 공학적 이해에 충실하겠습니다. 6개월간 프로젝트에 참여해 갖춘 팀워크와 신속, 정확한 판단력으로 위기 상황을 극복할 자신감이 있습니다. 제품별 생산 품목 및 수량 변경과 같은 예기치 못한 상황 발생으로 발 빠른 라인 대응이 필요할 수 있습니다. 저는 철저한 사전조사를 바탕으로 팀원과 협력해 빠른 상황 파악과 대처에 집중할 것입니다.
셋째, 5년 후 혁신적인 아이디어 창출을 위해 R&D;, 생산, 품질, 구매 등 모든 부서와의 소통과 협력에 집중하겠습니다. 구체적으로, 실무 Excel, PowerPoint 활용 능력으로 개선안을 체계화해 비교 및 분석하고 타 팀과 의견을 공유하겠습니다. 이를 통해, 실현 가능성이 기획안을 선정하고 구체화하겠습니다.
마지막으로 10년 후, 최종목표를 달성하고 SL을 밝게 비추는 Headlight가 되겠습니다.