도시바삼성스토리지테크놀러지코리아㈜
마케팅·광고·분석
노인이 SPC 그룹의 식품을 즐기는 문화를 만들고 싶습니다. 고령화가 빠르게 진행되고 있는 만큼 노인을 위한 식품문화를 만드는 것은 SPC 그룹이 초일류 종합 식품 기업으로 도약하기 위한 과제라고 생각합니다. 앞으로 실버세대의 먹거리 관심은 점점 커질 것이며 이는 곧 식품 산업의 확대로 이어질 것으로 예상합니다. 작년에 처음 파리바게뜨를 방문한 아버지의 표정은 아직도 잊을 수 없습니다. 그동안 60세 아버지에게 빵집의 이미지는 젊은이가 가는 곳, 크림빵, 꽈배기와 같이 전통 빵만 파는 곳이었지만 매장을 둘러본 후 파리바게뜨의 프랑스풍 고급 빵과 합리적인 가격에 연신 감탄하셨습니다. 국내 최대 제빵기업으로 역사와 전통을 지녔을 뿐만 아니라 유럽풍 베이커리 문화를 선도하고 전 세계인의 입맛을 사로잡은 SPC 그룹만이 실버세대를 위한 식문화를 만들 수 있습니다. 이에 SPC 그룹의 일원이 되어 나이에 상관없이 모든 사람이 SPC 베이커리를 통해 행복한 삶을 누릴 수 있도록 이끌고자 지원하게 되었습니다.
네임펜 같은 마케터가 되는 것이 목표입니다. 지워지지 않아 중요한 정보를 기록할 때 사용하는 네임펜처럼 SPC 식품을 찾는 고객에게 최고의 서비스를 제공하여 기억에 남는 마케터가 되고 싶기 때문입니다. 꿈을 실현하기 위해 입사 후 5년 차에는 '老樂 SPC'를 기획할 것입니다. '노인이 즐거워지는 곳, SPC'라는 뜻의 '오락 SPC'는 10년 후 세계의 초고령화 사회 진입에 맞춰 제안하는 SPC 그룹의 새로운 마케팅 슬로건입니다. 이 구호 아래 'cafe Old 樂' 브랜드 론칭을 기획할 것입니다. '카페 올드락'은 노인이 여가를 편히 즐길 수 있는 공간으로 (1) 1일 권장 영양소가 모두 포함된 베이커리 도시락이 주 판매 메뉴이고 (2) 그 날의 건강상태에 따라 맞춤식 영양 빵을 제공하는 RHB(Recommend Healthy Bread) 코너가 있으며 (3) 추억의 영화 상영과 음악을 통해 노인의 일상을 풍요롭게 만드는 쉼터입니다. 이처럼 노인의 일상에 SPC 베이커리를 접목해 궁극적으로는 2030년에 SPC 그룹이 노인 선호 브랜드 1위로 선정되도록 이끄는 것이 목표입니다.