엘에스엠트론(주)
생산기술
[독서를 통해 배운 긍정의 힘]
어렸을 적부터 독서하는 부모님의 모습을 보며 자라온 저는, 책이 저의 가치관 형성에 아주 큰 역할을 했습니다. 독서하면서 느껴온 책의 순기능은 사람을 긍정적으로 만드는 것이라 생각합니다. 이에  독서를 통해 얻은 긍정적인 마인드 때문에 성인이 된 지금까지도 낙천적인 성격을 가질 수 있게 되었습니다.
특히 입시의 스트레스로 힘들어 하던 학창시절, 어머니께 선물을 받은 론다 번(Rhonda Byrne)이 지은 ‘시크릿(secret)’ 이라는 책을 읽으며 위기를 극복해낸 경험이 남습니다. 이 책은 자신이 너무나도 간절히 원하고 소망하는 일이 있을 때, 실제로 그 일이 이루어진 것처럼 행동한다면 그 소망이 이루어진다는 내용입니다. 물론 노력 없이 자신의 소망이 이루어지기만을 바라고 믿는다고 해서 그 일이 이루어지는 것은 아니지만, 노력과 함께 소망이 이루어질 것이라는 긍정적인 믿음을 가진다면 불필요한 걱정과 필요이상의 긴장을 줄여서 원하는 소망과 목표에 가까워지도록 효율적인 능력발휘를 도와준다고 생각합니다.
이처럼 어릴 적 독서로 깨달아온 긍정의 효과를 믿으며, 주변 선배, 동기에게도 시너지 효과를 불러일으켜 어떤 환경에서든 최고의 작업 효율을 얻도록 도울 수 있는 LS 엠트론의 엔지니어가 되겠습니다.
[편하게 다가가는 적극적인 인재]
저의 강점은 함께 일할 수 있는 친화력과 적극적인 자세입니다. 저는 울산 남구청에서 공익근무를 했습니다. 근무하는 동안 직원들과 친해지고 싶고, 많은 일을 도와주고 싶었습니다. 처음에는 하는 일이 사무실 정리정돈뿐이었지만, 이 일 또한 업무의 한 부분이라고 생각하고 적극적으로 주어진 일에 최선을 다하였습니다. 쉬는 시간에는 직원들 사이에서 업무 중에 있었던 일들에 대해 사소한 대화를 나누며 함께 호흡하려 노력했습니다. 적극적으로 매사에 임하다 보니 직원들이 저를 믿고 다양한 업무들을 맡겨주셨고, 직원들이 구청장 표창에 추천해주셔서 표창도 받게 되었습니다. 누구나 받을 수 있는 표창이 아니었기에 감회가 남달랐습니다. 제조기술 직무에서는 다양한 일을 수행해야 하는 만큼 협업이 중요합니다. 사소한 업무라도 적극적으로 임하여 사람들과 편하게 함께 일할 수 있는 저의 강점이 다른 팀과의 협업을 이룰 때 큰 성과를 낼 것입니다.
저는 적극적인 변화를 추진할 수 있는 사람입니다.
[얼음의 동아리를 불의 동아리로]
대학교 입학 후 대구 5개 학교 연합으로 대구 내 초,중,고등학생을 대상으로 교율 및 인솔을 담당하는 한울회에 가입하였습니다. 여러 봉사활동을 하면서 저 자신의 모습을 찾을 수 있다는 많은 선배들의 말씀 때문이었습니다. 여러 동아리에 가입했지만 시간이 갈수록 한울회로 마음이 끌려 오래 동아리에 남게 되었습니다. 그리고 2학년이 되어 회장을 선출하는 자리에서 여러 사람을 하나로 뭉치게 하는 모습을 본 선배들의 추천으로 회장이 되었습니다.
동아리 내에서 선배들의 말을 절대적인 것이었습니다. 그래서 선배들의 권위에 눌려 봉사활동을 즐기지 못하고 이리저리 눈치를 보느라 힘든 후배들을 많이 볼 수 있었습니다. 회장이 되어 가장 먼저 바꾸려고 노력한 것은 이 어려움을 깨보자는 것이었습니다. 매달 체육대회 개최를 하고, 선후배 멘토링 시스템을 만들어 선배와 후배간의 벽을 허물기 시작했습니다. 기수별로 끼리끼리 모여 놀던 동아리의 분위기는 선후배들이 섞여서 같이 지내면서 덕담도 해주고 어려운 일도 서로 상담하는 분위기를 만들 수 있었습니다. 저는 회장의 직책으로서 멘토링을 연결한 선후배간의 관계를 주시하며 문제가 없는지 항시 관찰하였고, 2달이 지난 이후 예전과는 비교도 할 수 없을 만큼 선후배 사이가 친해졌음을 느낄 수 있었습니다. 일부 선배들은 권위가 무너지는 것이 아니냐며 반문하셨지만 시간이 지나면서 그 분위기에 합류하여 즐거운 동아리 활동을 할 수 있었습니다.
그리고 선후배간의 친분을 바탕으로 5개 학교 연합 봉사활동을 나가게 되면 가장 서로를 챙기고, 창의적인 생각을 할 수 있는 학교가 되었습니다. 학기가 끝난 뒤 최고학교선정에서 우승을 할 수 있었고, 지금도 선후배간의 친분으로 정이 넘치는 동아리로 변할 수 있었습니다. 물론 시간을 많이 뺏기기도 했고, 멘토링 과정에서 사랑이 싹터 동아리를 나가는 불상사도 발생하였지만 제가 좋아하는 조직을 따뜻하게 만들었다는 자부심은 저를 든든하게 만들어 줍니다.
국내를 넘어 세계 최고를 향해 달려가고 있는 LS엠트론의 원동력은 무엇일까 생각했습니다.  LS엠트론의 제품들은 본질이 제조업이기에 제조에서 최고를 향한 도전이 시작된다고 생각합니다. 더 큰 세계 시장을 보았을 때 최고 품질의 제품 생산이 중요하다 생각했고, 이를 위해 ‘제조기술’ 직무를 목표로 삼게 되었습니다.
제조기술 직무에 대한 목표를 정한 순간 저는 플랜트 운영 직무수행을 위한 역량들을 개발하고자 노력했고 다음과 같은 역량을 갖추었습니다.
1. 관리자로서의 리더십뿐만 아니라 팀원으로서의 팔로우십도 갖추었습니다.
생산 현장의 경우 위로는 선배님들, 곁으로는 동료와 현장근로자분들이 있습니다. 모두를 아우르는 팀워크가 필요하다고 생각했습니다.
동아리 회장 경험은 현장관리자로서 리더십을 갖출 기회였다면, 기장을 할 때는 동기들의 의견을 잘 들어주고 따를 수 있는 팔로우십을 갖추기 위해 노력했습니다. 이런 노력과 경험을 바탕으로 선배님들에게는 믿고 일을 맡기는 후배, 현장근로자분들에게는 믿고 소통할 수 있는 현장관리자가 될 것입니다.
2. 전공 관련 대회와 팀 과제를 통해 창의적 문제 해결 방법을 익혔습니다.
생산 현장의 경우 빠르고 확실한 문제 해결로써 원활한 생산을 지속하는 것이 최우선이라고 생각합니다. 그래서 문제 해결을 경험할 수 있는 프로젝트들을 주도적으로 이끌었습니다.
캔들카 대회에 출전했을 때입니다. 차량 무게와 바퀴 크기로 해결하려는 팀들과 다른 해결책을 찾으려 노력한 결과, 수산화나트륨을 사용하는 방식을 고안하였고, 험난한 길이었지만 계획대로 밀어붙였습니다. 수많은 시행착오를 거쳤지만, 차량을 완성했고 그로써 아이디어점수를 높게 받았습니다.
이처럼 저는 새로운 생각을 통해 새로운 가능성을 찾아내는 사람이 되고자 노력했습니다.
앞으로도 끊임없는 노력을 통해 ‘나의 일, 나의 꿈’이 있는 LS엠트론에서 최고의 전문가가 되어 ‘Be the one’의 비전을 실현하겠습니다.
하고 싶은 일이 무엇인가에 대한 구체적인 고민 없이, 단순하게 직장을 가지는 것이 목표였던 저에게 취업 준비를 하는 시간은 ‘일생의 업으로 삼고 싶은 나의 일은 무엇인가’라는 질문을 던지게 되는 계기가 되었습니다.
그리고, 이 질문은 제 인생의 반환점이었습니다.
단순히 생계를 위한 일이 아니라 저의 가치관에 부합되어 삶의 목표와 보람이 될 일, 저만의 장점을 충분히 발휘할 수 있는 일, 그리하여 제 일생의 업이 되어줄 저의 일에 대해 진중히 고민했습니다.
긴 시간 끝에 제가 찾은 일은 ‘감동을 선사하는 엔지니어’입니다.
LS엠트론에서 만들어내는 산업기계 및 첨단제품은 우리의 일생과 함께하는 동료라 생각합니다. 그렇기에 저는 이러한 제품들을 통해 우리 삶에 더 큰 행복과 감동을 선사해 줄 수 있는 LS엠트론의 엔지니어가 되고자 합니다.
지금 지원한 제조기술 직무에서 직접 발로 뛰면서 배우며 저의 능력을 개발하여 LS 엠트론의 자동차 부품사업 분야에서 special generalist 가 되고 싶습니다.
아직은 부족한 역량들을 꾸준히 개발하여 자동차 부품연구소에서도 일하고 싶습니다. 최근 들어 친환경 동력 자동차에 대한 관심이 많아지면서 더욱 성장하고 있는 자동차 부품시장은 향후 10년간의 기술 개발이 친환경 자동차 시장의 세계 선두주자를 결정할 것이라 생각하며 LS 엠트론에서 이를 이끄는 엔지니어가 되고 싶습니다. LS 엠트론은 트랙터 분야에서 국내 1위를 넘어 세계시장을 향해 도약하고 있으며 충분히 경쟁력이 있다고 생각합니다.
이를 위해서 자동차 서적 구독을 통해 시장의 흐름을 읽으며, 회사의 교육프로그램을 이용해 생산 엔지니어지만 공정 개선등의 문제를 위해 저의 설계능력 개발에도 힘쓰겠습니다. 또한 가장 잠재력이 큰 중국 시장 진출을 위하여 세계화교육에도 참여하며 중국어 공부에도 힘쓸 것입니다.
항상 새로운 Concept의 제품생산을 위한 아이디어를 발굴하기 위해 노력하고, 남들보다 한발 앞서 이를 제품화하는데 최선을 다하며 LS의 글로벌 도약을 이끄는 1인이 되겠습니다.