㈜티케이케미칼
전기설비
■목표가 없으면 성취도 없다.
학창 시절 교내 밴드 동아리인 'poker face'의 리더로서 ‘안동시 청소년 록 페스티벌’에 참가하였습니다. 평소 친구들과 같이 합주하는 것을 좋아한 저희 팀에게 이 축제가 소중한 경험이 될 것으로 생각했고 대상을 목표로 연습하기 시작하였습니다. 우선 여러 연령층이 좋아할 만한 곡으로 구성원들과 의견을 공유하였고 우리는 ‘담배 가게 아가씨’와 ‘j에게’ 'basket case'로 곡을 결정하였습니다. 평소 연습하던 곡에 비해 어려웠지만 저는 서로 힘을 합치면 충분히 할 수 있다고 구성원들에게 자신감을 불어넣었습니다.
우리는 학업을 병행하고 있기 때문에 점심시간과 방과 후 틈틈이 모여 연습을 하였습니다. 짧은 연습 기간만큼 많은 집중력이 필요하였고 멤버들 손에는 많은 연습량 때문에 물집과 굳은살이 생겼습니다. 밤낮으로 연습하며 몸은 지칠 때로 지쳐있었지만, 저희는 합주하며 조금씩 나아지는 모습을 보며 자신감을 얻었습니다. 하지만 톤과 애드리브, 기교 부분에서 많이 부족하다는 것을 알았고 이를 해결하기 위해 평소 알고 지내던 선배들에게 도움을 구했습니다. 선배들의 적극적인 지원 속에서 전체적인 음향과 퍼포먼스에 대해 많은 조언을 얻었습니다. 또 무대경험을 키우기 위해 학교 친구들을 대상으로 공연을 주도하여 좋은 피드백을 받기도 했고 긴장과 공포심을 줄여나갔습니다.
대회당일 준비해왔던 대로 공연을 마쳤고, 끝나니 아쉽기도 하고 후련했습니다. 이 대회를 통해 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
■Friendly
우유 유통업을 하셨던 부모님은 고객을 상대하고 열악한 근무환경에서도 불평 한마디, 내색 한번 하지 않으시고 묵묵히 일하셨습니다. 그 모습에서 맡은 일에 책임감을 가지고 포기하지 않는 끈기와 노력을 배울 수 있었습니다. 더불어 고객을 대하는 태도와 방법을 늘 옆에서 지켜봐 왔고 자연스럽게 습득할 수 있었습니다. 이 때문에 새로운 사람을 만남에 있어서 적극적으로 먼저 다가가고 대화를 할 때는 상대방의 흥미와 취미에 관계된 얘기를 함으로써 공감을 이끌어낼 수 있었습니다. 특유의 친화력으로 많은 사람과 교류를 할 수 있었고 좋은 인상을 심어줄 수 있었습니다. 그러나 우유부단한 점은 제 단점입니다. 의견대립의 상황에서 결정을 내리는 순간에서 갈팡질팡하기 십상이었습니다. 이를 극복하기 위해서 정기독서토론모임에 참가하여 적극적으로 의견을 전달하는 연습을 하였고 상대방과의 의견대립이 있을 경우 주장을 확실하게 표명하고 뒷받침하였습니다.
■벽을 허무는 힘, 소통
4학년 여름방학 때 한국과학창의재단에서 주최하는 ‘쏙쏙 캠프’ 봉사활동을 하면서 초등학생을 대상으로 2박3일간 창의력 교육 프로그램을 진행하는 기회를 갖게 되었습니다. 평소 내성적이고 앞에 나서기를 꺼려하는 편이라 ‘이런 내가 교육기부를 잘 할 수 있을까?’ 걱정했지만 제 자신에게 새로운 자극을 주고자, 두려움을 머금고 참여하게 되었습니다. 두근거리는 마음으로 아이들과의 첫 만남, 서로 처음 본 사이인지라 많이 어색했지만 아이들 개개인의 성격과 특이사항을 알려고 많이 노력하였습니다. 동심의 세계로 돌아가 선생님보다는 친구 같은 멘토가 되어 친해지려고 노력하였더니 아이들도 점차 마음의 문을 열어주었습니다. 특히 아이들의 이야기를 가만히 들어주는 것만으로도 충분한 소통이 되었음을 느꼈습니다. 프로그램을 직접 만들고 운영하면서 어려움도 있었지만 아이들의 꿈에 대한 열정, 환하게 웃는 모습에서 큰 에너지를 받았습니다. 모두가 열심히 준비한 프로그램을 진행하며 학생들이 재미를 느끼고 잘 참여해주어 뿌듯하고 성취감을 느꼈습니다. 아이들과 선생님 모두가 쏙쏙캠프를 통해 많이 변화하였고 발전하였으며 긍정적인 효과를 받았습니다.
프로그램 중에서 ‘종이컵 인형 만들기’가 제일 기억에 남습니다. 종이컵으로 창의력을 키우기 위해 진행했는데 한 아이가 종이컵 안에 눈을 붙였습니다. 그 아이에게 이유를 물어보니 ‘사람의 마음에도 눈이 있잖아요.’라고 대답을 했습니다. 순간 망치로 머리를 맞은 것처럼 멍해졌고 선생님 입장에서 오히려 아이들에게 많은 것을 배우고 좋은 기회가 되었습니다.
이번 기회를 통해 적극적인 내 모습을 끌어내는 터닝 포인트가 될 수 있었고 내가 살아 온 경험과 지식들로 누구나 쉽게 재능기부를 할 수 있음을 느꼈으며 아이들의 눈높이에서 세상을 바라보며 많은 것을 배우는 보람찬 경험이었습니다. 또한 아이들의 성격이나 경험이 다른 만큼 대화스킬도 다양하게 지닐 줄 알아야 한다는 것을 느꼈습니다. 나아가 설비 문제점을 파악하고 설비 개선을 위해 연구소, 협력사와 소통, 협력하여 꾸준히 발전해 나가는 사원이 되겠습니다.
■함께하는 WHO, 시작은 나로부터
저는 변화를 두려워하지 않는 혁신정신을 가지고 있습니다. 고등학교 당시 락 밴드활동을 하면서 선배들이 만드신 WHO 엔터테인먼트에 가입하였습니다. 매년 선후배끼리 정기적으로 Rock&Show; 공연을 하면서 실력을 겨루기도 하고 체육대회도 하면서 대선배들과도 친해질 수 있는 계기를 마련하기도 하였습니다. 음악이란 공통 관심사를 가지고 선후배간 많은 교류를 하면서 남다른 애착이 생기게 되었습니다. 주기적으로 연습실을 방문하여 후배들이 좋은 환경 속에서 연습할 수 있도록 도움을 주기 위해 모교를 방문하였습니다. 많은 세월이 지났기에 악기는 낡아 있었고 수도 부족하여 후배들이 번갈아가며 연습을 하고 있었습니다. 앰프도 제대로 작동되지 않아서 연습하는데 많은 어려움을 겪고 있었습니다. ‘어떻게 하면 더 많은 정보를 공유하면서 소통을 할 수 있을까?’ 생각을 해보았고 SNS을 적극적으로 활용해보면 좋을 것이라고 생각하였습니다.
SNS를 만들어 사용하니 선후배간 실시간으로 정보도 교환하면서 후배들의 불편한 점, 필요한 것을 빠르게 파악하여 해결할 수 있게 되었습니다. 또 연습동영상을 올려 피드백을 받으면서 서로가 더 발전할 수 있는 공간을 만들었습니다. 결과적으로 선후배간 관계가 더욱 친밀해지고 엔터테인먼트가 더욱 발전할 수 있었습니다.
■잘 키운 사원 하나 열 안 부럽다.
티케이케미칼은 우리나라 대표적인 화학섬유업체로서 자리매김해왔고 수지뿐만 아니라 폴리에스테르, 스판덱스 원사를 제조하며 시장점유율을 확대하고 있습니다. 또한 최고의 품질을 위한 기술력과 첨단생산설비를 갖추어 제품을 생산하고 글로벌 기업으로 성장하고 있는 티케이케미칼에서 저의 역량을 발휘하여 성장할 수 있다는 확신이 들었습니다.
실생활에서 화학섬유는 의, 식을 담당하며 우리 생활의 필수요소로 자리매김하고 있기 때문에 생활과 밀접한 제품을 제 손으로 직접 만들어 보고 싶었습니다. 고객들이 마음 놓고 이용할 수 있는 제품은 효율과 품질이 좋아야 합니다. 제품를 이용하는 모든 고객에게 믿음과 신뢰를 충족시켜 주기 위해서는 안정도 높은 설비시스템의 체계적이고 효율적인 관리가 필요합니다. 효율적인 설비시스템은 최소의 전력손실로 최고의 효율을 이끌어낼 수 있을 뿐만 아니라 원가절감의 효과도 이끌어 낼 수 있습니다.
저는 전기공학에 대한 지식을 바탕으로 티케이케미칼에서 고객의 니즈를 파악하여 회사에 일조할 수 있도록 하겠습니다. 꾸준한 자기 계발로 직무전문성을 가지며, 실패를 두려워하지 않는 사원이 되겠습니다.
■성장하는 Engineer
기업의 생존을 위해서는 설비가 중요하다고 생각합니다. 생산, 제조 단계에서 효율적인 시스템 구축과 사소한 부분의 개선이 원가절감으로 이어지기 때문입니다. 또한 설비의 고장을 찾아내는 꼼꼼함과 타부서에 비해 여러 부서 사람들과 소통하며 일한다는 점이 저의 적성에 맞아 지원하게 되었습니다.
전기공학부에 입학하여 실무에 필요한 전공지식을 4년간 배웠습니다. 제어 관련 학습을 통해 생산공정 과정을 자동화시키며 오류를 줄이기 위한 다양한 방법들을 배울 수 있었습니다. matlab을 사용해 상태추정방식을 사용하여 실제 플랜트제어를 구현하는 방법도 알아보고 직접 자동화 프로그램을 제작하면서 어려움도 있었지만 엔지니어가 하는 일을 간접적으로 느낄 수 있었습니다.
또한 오늘날과 같은 무한경쟁시장에서 품질경영이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 평소 막연히 품질에 대해 생각하였는데 ‘품질향상을 위해서 조직 내 모든 구성원의 전사적 노력이 필요하고 강력한 의지와 리더십이 필요하다’라는 말에 자극을 받아 6시그마 교육과정을 통해 품질향상을 위한 6시그마 GB자격증을 취득하였습니다. 더불어 제품을 효율적으로 생산할 수 있도록 관련 장비들을 유지보수하기 위해 전기기사 자격증을 취득함으로써 엔지니어가 되기 위한 목표에 한 발짝 다가갔습니다.
■효율적인 업무수행을 위한 직무지식을 키우겠습니다.
티케이케미칼의 플랜트를 직접 경험하면서 다양한 업무파악은 물론 예기치 못한 상황에 대처할 수 있는 문제 해결 능력을 키우겠습니다. 또한 설비시스템의 발전방향에 지속적인 관심을 두고 좀 더 효율적인 시스템 구축에 일조할 수 있도록 노력하여티케이케미칼에서 전문엔지니어로 성장하고자 합니다. 설비전략 프로젝트를 진행하여 생산성 증가와 품질 향상을 도모할 것입니다.
■티케이케미칼의 미래와 함께하겠습니다.
티케이케미칼의 멘토로서 신입사원의 든든한 지원군이 되겠습니다. 신입사원은 회사의 미래를 이끌어 가는 성장 동력입니다. 이들이 회사에 자연스럽게 적응하고 애사심을 발휘할 수 있도록 물심양면으로 도움을 주는 멘토의 역할을 하겠습니다. 투명하고 신뢰할 수 있는 팀장으로서의 역할과 동료들을 배려하고 협력할 수 있는 티케이케미칼의 일원이 되어 티케이케미칼의 목표를 달성할 수 있는 핵심인재가 될 것입니다.