대림그룹
시공·공사
[디벨로퍼 회사의 디벨로퍼가 되겠습니다]
대림산업은 디벨로퍼사업을 적극적으로 추진하는 회사로서 호텔, 주택 등의 개발사업을 진행하고 있습니다. 대림산업에서라면 프로젝트의 기획, 시공, 운영관리 단계까지 전 업무를 수행할 수 있을 것 같아 지원했습니다. 대림산업에서 일하기 위해 다음과 같이 준비했습니다. 첫째, 전공인 건축을 공부하며 지식을 쌓고 현장을 익히기 위해 노력했습니다. 둘째, 다양한 활동에서 리더를 맡아 사람들과 소통하는 능력을 쌓았습니다. 셋째, LH와 제일모직에서 인턴을 하며 책으로 배운 내용을 실무에 어떻게 적용할지 고민하는 경험을 하였습니다.
대림산업에서 일하며 프로젝트 기획, 시공, 운영관리까지 전 프로젝트를 총괄할 수 있는 디벨로퍼가 되겠습니다. 디벨로퍼사업은 회사에게는 수익성을 높여주고, 고객에게는 한 기획 아래 완성된 건축물을 제공하는 사업이라고 생각합니다. 이런 디벨로퍼사업을 총괄하는 인재가 되어 대림산업이 글로벌 디벨로퍼로 도약하는데 일조하겠습니다.
[업무를 도면 한 장에 담다]
건설현장에서 근무하며, 하자내역들을 도면으로 정리하여 업무 효율성을 높였습니다. 현장에서 하자들과 보수상태를 확인하는 일을 수행하였습니다. 하자의 위치는 하자리스트에 표시되어 있어, 현장 점검 시, 하자리스트와 현장도면이 모두 필요했습니다. 또 내역들은 위치 별로 정리되어 있지 않아 같은 곳을 몇 번이나 왔다 갔다 해야 했습니다.
이런 방식은 효율적이지 않다는 생각이 들어, 하나의 문서로 합치기로 했습니다. 첫 번째로, 도면에 하자 위치를 표시하였습니다. 두 번째로 하자들을 크랙, 마감 미비 등의 카테고리로 나누고, 도면 상에 카테고리 번호를 기입했습니다. 마지막으로 보수 상태를 색깔로 구분하여 도면에 표현했습니다.
이런 방법을 통해 하자점검을 하는 사람들의 업무를 보다 효율적으로 만들 수 있었습니다. 또한 하자 별 위치도, 보수 현황 등의 상태를 한 번에 파악할 수 있었습니다. 입사한 후에도 더 나은 방법을 항상 고민하며 효율적으로 일하겠습니다.
[정답은 역지사지]
건축학부 학생회에서 일할 때, 타부서와의 갈등을 ‘역지사지’로 해결했습니다. 저는 총무부장으로, 발생한 비용을 지급해 주는 일이 주업무였습니다. 그런데 홍보부는 이틀에 한번 꼴로 300원, 500원 같은 소액을 청구하였습니다. 이런 소액은 일일이 계좌이체를 해주어야 했기에, 모아서 한 번에 처리하겠다고 하자 많은 불평을 받았습니다.
갈등을 해결하고자, 홍보부와 대화하며 상대방의 입장을 이해하려 했습니다. 대화를 통해 소액의 비용은 주로 문구들을 급하게 구입할 때 발생하는 것을 알게 되었습니다. 반대로 홍보부는 저희 업무의 번거로움을 알게 되었습니다. 대화 끝에, 문구류들을 대량 구입하여 급하게 구입하는 일이 없게 했습니다. 또 예비비를 지급하여 그 금액으로 처리하도록 했습니다.
이 경험으로 서로를 이해한다면 보다 쉽게 일을 해결할 수 있다는 것을 배웠습니다. 대림산업에서 일할 때도 갈등이 생긴다면 상대의 입장을 헤아리며 문제를 해결하기 위해 노력하겠습니다.
[건축과 부동산의 만남]
LH 인턴 기간 동안 동기와 함께 고객 상담 매뉴얼을 만들었습니다. 당시 실습부서에는 토지 매입을 위한 상담고객이 많았습니다. 부서의 일원으로 고객에게 대응하고 업무에 도움을 주기 위해 빠르게 업무에 적응해야 했습니다.
상담업무를 위해서는 건축과 부동산에 대한 지식이 필요했습니다. 그래서 부동산 전공이었던 동기에게 같이 공부하며 상담 매뉴얼을 만들기로 제안했습니다. 상담을 하며 주로 많이 받았던 질문 내용을 정리하고, 몰랐던 내용들을 기록하여 퇴근 후에 만나 공부했습니다. 서로 질문하고 설명해주며 각 분야의 지식을 쌓았습니다.
다음 날 조회 시간에 전날 공부한 내용과 주요 질문들을 정리하여 팀원들과 공유하고 매뉴얼로 만들었습니다. 동기와 소통하고 협력하여 업무지식을 습득해 보다 빠르게 업무를 수행할 수 있었습니다. 또한 매뉴얼을 만들어 활용함으로써 팀의 상담 업무에도 도움을 주었습니다. 대림산업에 입사한 후에도 팀원들과 함께하며 시너지를 창출하겠습니다.