엘에스엠트론(주)
생산·제조·포장·조립
농장에서 가꾼 책임감과 협동심
제 가족은 어렸을 때, 아버지의 친구 가족분과 함께 공동명의의 마을농장을 가꾼 적이 있습니다. 그 밭에는 고추, 가지, 호박 등을 키웠습니다. 봄부터 시작한 농장일은 가을까지 이어졌습니다. 날이 덥거나 비가 오더라도 매주 마을농장을 방문해서 잡초를 뽑고 물을 주며 농작물을 가꿨습니다. 농작물이 자라나는 것을 보면서 지속적인 관리의 중요성을 느꼈습니다.
우리 가족들은 각자 맡은 역할이 있었습니다. 아버지와 어머니는 땅을 가꾸고 물을 트는 역할을 맡으셨고 나와 누나는 잡초를 뽑거나 농작물이 바로 자랄 수 있도록 막대기를 놓았습니다. 우리 가족은 각자의 위치에서 각자의 일을 충실히 했습니다. 어려운 일이 있을 때는 서로 도와가며 힘든 일을 나눠서 했습니다. 이 주말농장은 제가 경험한 최초의 팀 프로젝트라고 생각합니다. 각자의 위치에서 주어진 일을 충실히 했습니다.
아버지 친구가족의 일이 많으면 도와주기도 하면서 그날 해야 할 일을 끝마쳤습니다. 다른 가족이었지만 서로 도와가며 농장을 가꾸었습니다. 다른 팀이었지만 서로 도와가면서 모두 함께 하나의 목표를 향해 같이 달렸습니다. 이를 통해 서로 생각하고 같이 협력하는 자세를 길렀습니다. 다른 팀이지만 큰 의미의 가족이고, 본인의 팀만을 생각해서는 안 된다는 것을 느꼈습니다.
늦가을, 추수가 끝나면 아버지 친구가족들과 같이 각자 추수한 채소와 곡식으로 잔치를 벌였습니다. 튼실히 여문 채소를 수확할 때 1년간의 노력이 생각났고, 나 자신에게 뿌듯함을 느꼈습니다. 오랜 시간 공들인 결과물을 얻을 때의 기쁨을 알게 되었습니다. 또한, 힘들게 얻은 성과물이지만 이를 누군가와 함께 공유한다는 것에 보람을 느꼈습니다. 그렇게 약한 팀에게는 힘이 되어주고 하나의 농사를 같이 끝마친 것에 기쁨을 느낄 수 있었습니다.
저는 어렸을 적부터 팀이라는 것을 배웠습니다. 팀은 공동으로 가진 목표를 이루기 위한 집단입니다. 팀은 곧 가족과 같습니다. 서로의 위치에서 주어진 일을 책임감 있게 하고 어려울 때는 도와줘야 한다고 생각합니다.
그렇게 농사가 끝나면 모두 함께 잔치를 벌이듯, LS엠트론에서 팀과 함께 축배를 들 날을 기대해봅니다.
창의적인 문제 해결을 통해 광고 효과를 높였던 경험이 있습니다.
생태교통 마을사무소에서 일했을 때였습니다. 하루는, 9월에 열리는 ‘2013 수원 생태교통 축제’를 홍보하기 위해 화성행궁 광장에서 일한 적이 있습니다. 생태교통이 생소한 개념이었기 때문에 이 행사를 잘 모르는 사람이 많았습니다.
생태교통에 관한 관심은 뜨거웠습니다. 수원에서 열리는 국제적인 행사에 대한 궁금증에 어린아이부터 어르신까지 많은 사람이 몰렸습니다. 하지만 생각보다 많은 인원이 질문했기 때문에 모두 답변해 드릴 수 없었고 몇몇 시민은 발걸음을 옮길 수밖에 없었습니다.
이 문제를 해결하고 싶었습니다. 기존의 팸플릿은 내용이 포괄적으로 들어가 있기에 연령대별로 흥미를 끌 만한 요소를 일일이 설명해야 할 필요가 있었습니다. 저는 이 부분이 시간을 많이 잡아먹는다고 생각했고, 이를 개선해 나가기로 했습니다. 팸플릿을 보는 것만으로도 흥미를 끎과 동시에 원하는 정보를 찾을 수 있다면, 효과적인 홍보를 할 수 있겠다는 생각을 했습니다.
저는 이 상황을 타개하고자 나이별, 직업별로 팸플릿을 다르게 제작해서 배부했습니다. 어린아이에게는 만화캐릭터가 그려져 있는 팸플릿과 스티커를, 부부들에게는 아이와 함께 즐길 수 있는 행사를 강조한 팸플릿을 드렸고, 어르신께는 글씨가 크고 쉴 수 있는 공간을 소개한 팸플릿을 드렸습니다. 맞춤별 팸플릿의 효과는 엄청났습니다. 시민은 팸플릿에 관심을 보이기 시작했고, 일일이 설명하는 시간이 크게 줄었습니다. 팸플릿을 가져간 것만으로도 충분히 흥미를 줬고 원하는 정보를 얻었습니다. 창의적인 생각으로 고객에게 만족감을 줬고, 많은 설명 없이도 쉽게 이해할 수 있었기 때문에 더 많은 사람에게 홍보할 수 있었습니다.
새로운 팸플릿을 따로 만드는 것은 수고스러운 일이었지만 그만한 가치가 있었다고 생각합니다. 어쩌면 고객을 생각하는 마음이 전달되어, 홍보가 더 잘 되었다고 생각합니다. 고객의 생각을 읽고 그 상황에 맞는 생각을 하는 것. 이것이 제가 생각하는 창의이고 혁신입니다.
저는 이 일을 통해서 다르게 생각하는 자세를 갖게 되었습니다. 상대방에게 필요한 가치는 한 번 더 상대방의 입장에서 생각했을 때 나온다고 생각합니다. 한 번 더 생각하는 창의성과 혁신으로 가치를 창출할 준비가 되어 있습니다.
제가 생산 제조기술을 위해 확보한 역량은 크게 세 가지입니다.
첫 번째로, 프로젝트를 통해 기계공학도로서 다양한 지식을 쌓았습니다. 진동 시스템 분석 및 제어, 기어설계 등 학교에서 배운 십여 가지의 프로젝트는 기계를 대하는 자세를 갖추고 지식을 넓히는 데 도움이 됐습니다. 졸업 작품에서는 기존 방식보다 더 발전된 방식으로 소음, 온도를 모두 잡는 냉각패드를 고안했습니다. 현재 그 참신함을 인정받아 특허를 진행하고 있습니다.
두 번째는 소프트웨어와의 융합입니다. 전 세계 IoT 시장은 폭발적으로 성장했고 기기 간의 연결이 구체적으로 진행되면서 IoT 기술이 주목받고 있습니다. 저는 하드웨어와 소프트웨어를 모두 아우를 수 있는 공학도가 되고 싶어서 부전공을 이수했습니다. 재무제표를 관리하고 미래의 결과 값을 도출할 수 있는 프로그램을 C언어로 제작한 경험이 있습니다. 공강 시간을 쉽게 계산하는 애플리케이션도 직접 제작했습니다. 부전공을 통해 소프트웨어를 보는 힘을 키웠습니다.
마지막으로 직무 관련 경험입니다. 생산설비 프로그램을 제작하는 회사에서 인턴을 했으며, 군대에서는 수리부속 관리병으로 복무했습니다. 수송부라는 작은 부서였지만, 품질과 생산을 관리하고 기술을 보전하는 경험을 2년간 했습니다. 생태교통 정책 사업 아이디어 공모전에서는 행궁동의 쓰레기 문제와 보행권 확보를 위해 새로운 정책을 제안한 경험이 있습니다. 이러한 고민은 우수상이라는 큰 성과로 다가왔습니다. 마지막으로 국제적인 행사를 총괄의 입장에서 기획하면서 일과 사람을 대하는 태도를 경험했습니다. 무대를 꾸미고 외국인을 초청하며, 80여 명의 사람과 함께 국제행사를 성공적으로 마쳤습니다.
이밖에 CES 2015 관람과 중국 폭스바겐, 한국타이어 견학 등 기계 전반의 지식을 얻기 위해 노력을 했습니다.
저는 최종적으로 생산기술 직무에서 다른 기업과는 다른 차별화된 기술을 확보하고 싶습니다. 저의 기술로 더 나은 생산설비와 핵심부품을 만들고 관리하고 싶습니다.  LS엠트론은 다양한 제품분야에서 다양한 연구를 하고 있으며 이를 통해 저변을 확대하는 중입니다. 엠트론만의 기술을 만들고 선진화, 국제화를 위해 일을 할 수 있다고 생각합니다.
기기에 대한 이해와 하드웨어와 소프트웨어에 대한 지식. 그리고 문제를 해결하고 팀원과 협업 경험을 LS엠트론에서 발휘될 수 있을 것으로 생각합니다.
LS엠트론, 생산제조기술
LS엠트론은 산업기계와 첨단부품 분야를 대표하는 기업입니다. 트랙터, 자동차부품, 전자부품, 사출시스템, 커패시터 등 다양한 분야에서 사업을 확장하고 있습니다. 앞으로 지속적인 변화와 혁신을 통해 글로벌 기업의 성장이 기대됩니다. LS엠트론은 혁신과 기술개발을 통해 한국 산업을 선도하고 있습니다. 한 분야의 최고의 기업에서 일할 수 있다는 것이 큰 행복이라 생각합니다. LS엠트론은 저에게 행복을 줄 멋진 기업이라고 생각합니다.
올바른 생산제조 기술은 제품의 품질, 생산의 효율을 향상하는 데 도움이 된다는 점이 큰 매력으로 다가왔습니다. 이는 회사 운영의 손실을 줄여줄 뿐만 아니라 고객의 만족도 향상, 최종적으로 제품 구매와 직결됩니다.
생산기술이 가장 비밀스러운 직무라는 얘기를 들었습니다. 완성품을 해체하면 그 기술이 어느 정도 노출되는 연구개발 분야와 달리, 완성품을 만드는 방법과 공정을 진행하는 기술은 제품만으로는 절대로 알 수 없기 때문입니다.
생산제조 직무에서 효과적인 운영으로 LS의 선진화, 국제화를 이끌어 나가고 싶습니다. 또한, 생산제조기술에서 제 역량을 최대로 발휘할 수 있다고 생각합니다.
제가 만약 LS엠트론에 입사하게 된다면 공정에 대한 전반적인 지식과 업무 지식을 최대한 빨리 습득하겠습니다. 이른 시일 내에 관련 지식을 학습해서 업무 정상화에 온 힘을 쏟겠습니다. 1년이면 모든 지식을 습득하고, 3년이면 해당 업무를 능수능란하게 할 것으로 기대합니다.
5년차에는 지금까지 쌓은 전문 경험으로 프로젝트를 진행할 수 있는 역량을 갖추겠습니다. 제조업 여러 전공의 엔지니어와 협업한다고 생각합니다. 타 분야 엔지니어와 의사소통을 할 수 있는 역량을 갖추겠습니다.
한 분야의 전문가가 되기 위해 1만 시간이 필요하다고 합니다. 업무 10년 차가 되면 생산제조 기술의 전문가가 되어 있을 것입니다.  제가 생산제조 기술 경험과 역량을 갖출 수 있도록 시간과 관심을 둬 주신다면 머지않은 미래에 능력 있는 엔지니어의 모습으로 보답하겠습니다.