대림그룹
전기·전자·제어
< 전자와 전기의 시너지 >
제대 후 아르바이트로 비용을 마련해 다녀온 유럽과 동남아 배낭여행을 통해 많은 건축물들을 보며 건설업에 대한 꿈을 키우게 되었습니다. 업계에 대해 공부하면서 대림산업은 국내외 건축업계에 숙련된 엔지니어들이 포진되어 있고, 직원들과 '한숲톡톡'과 '열린 방송' 등 소통을 통한 혁신에 적극적으로 노력하는 회사라고 느꼈습니다. 이를 위해 제 엔지니어로서의 집중력과 발명품 경진대회에 입상할 만큼 창의적인 생각을 통해 차별화된 혁신을 이루고자 지원하게 되었습니다. 현재 중국과 유럽, 중동의 불안에도 불구하고 대림산업이 강조하는 디벨로퍼사업의 안전과 신뢰성을 담당하는 전기엔지니어로 성장할 계획을 가지고 있고, 이번 신년 초 대두된 사물인터넷과 관련되어 주택 및 빌딩 사업에서 스마트 빌딩과 같이 고객의 편의와 요구를 만족시킬 수 있는 전자 및 전기 분야에 매진하여 대림산업의 브랜드 파워를 더욱 높이는 인재로 성장하는 것이 제 포부입니다.
< 서로를 바꿔나간 수험생들 >
건축 직무에서는 소통력이 중요하다고 생각합니다. 고등학교 3학년 때 반장직을 수행했습니다. 모두에게 중요한 고등학교 3학년 시절이지만, 문제는 당시 반 분위기가 공부파 급우들과 놀자파 급우들로 나뉜 것이었습니다. 공부파 급우들은 쉬는 시간은 뛰놀고 수업 시간에는 잠을 자고, 만화책을 읽는 등 반 전체 학습 분위기를 해치는 경우가 많았습니다. 그래서 저는 과목별 상위권의 학생들에게 쉬는 시간에 수능 기출 문제를 하나씩 칠판에 적어서 풀어주도록 부탁했습니다. 쉬는 시간에 칠판 앞에서 공부하는 그룹이 생기자 차츰 ‘소란을 피우는 행동은 교실 밖에서’라는 인식이 생겨나기 시작했고, 곧 놀자파 급우들은 쉬는 시간과 수업 시간에 공부하는 급우들을 배려하는 태도를 보이게 되었습니다. 결과적으로 학기 중간고사의 반 평균 성적이 약 5점가량 올랐고, 동창들은 명절 때마다 축구를 하고 식사를 하는 동창회를 하며 돈독하게 지내고 있습니다.
< 상대의 관점에서 바라보기 >
백화점 판촉행사로 커피 추출기의 홍보 업무를 했던 적이 있습니다. 팀으로 구성된 2인 1조는 저와 기존 카페의 바리스타였습니다. 마지막 날, 거의 백화점 영업시간이 끝나고 장비와 매대를 철수하려던 중, 저와 파트너였던 담당자는 매대 정리를 맡기고 자리를 비운 상태였습니다. 그때 백화점에 입점한 같은 상표의 카페에서 음료를 구매하신 어떤 고객이 저에게 다가왔습니다. 그 고객의 불만 사항은 음료가 잘못 나왔다는 것이었습니다. 다시 팀원이었던 바리스타가 왔지만 바쁜 와중에 제대로 나간 부분에 대해서 억지로 불만을 표출하는 것이라고 무시하라며 자기 하던 일로 되돌아갔습니다. 하지만 저는 카페로 돌아가 고객이 원하는 대로 음료를 만들어 드렸고, 갑자기 고객은 음료를 받아들고 백화점 담당자를 불러 음료 값을 환불받아 저에게 주었습니다. 그 고객은 결국 단골이 되었고, 저는 조직 내 의견이 엇갈리더라도 조직의 원칙대로 행동하는 것의 중요성을 배웠습니다.
< 집중력이 강한 엔지니어 >
전기 직무에 관련된 제 강점은 집중력입니다. 가정에서 취급하는 전기와 비교할 수 없을 정도의 고전압이 사용되는 건설사업 부문 전기직무에서는 안전이 그 무엇보다 중요한 요소이고 그를 위해 집중력이 중요하다고 생각합니다. 학부 시절 신호 발생기를 코드로 구현하는 프로젝트는 각 모듈 간 신호를 주고받는 버스와 핀이 너무 많아 시뮬레이션 결과에 오류가 많았고, 제출 전날 시간이 늦어질수록 집중력이 약해지고 피곤해져 파트너는 잠이 들어버렸습니다. 이때 저까지 무너지면 안 된다는 생각으로 집중력을 발휘하여 오류가 발생한 부분을 잡아내어 성공할 때까지 검증받아야 했던 그 과제에서 10개 이상의 조 중 3등으로 과제에 성공했습니다. 저는 이러한 집중력을 바탕으로 안전이 중시되는 건설 현장의 전기직무에서 고객의 편의와 안전에 기여하는 전기엔지니어가 되겠습니다.