엘에스전선(주)
생산관리·품질관리
제 인생에서의 중요한 변화는 운동에서 시작 되었습니다. 어렸을 적 외소한 편이었던 저는 이를 극복하기 위하여 운동을 시작했습니다. 이는 신체의 변화뿐만 아니라 사고방식의 변화에도 영향을 주었습니다. 집안 형편이 좋지 않아 자신에 대해서 부정적인 생각이 많았었습니다. 하지만 운동을 통한 변화로 성취감을 얻었고, 성격 또한 긍정적으로 바뀌게 되었습니다. 걸림돌이라고 생각했던 가정 형편은 또래보다 더 성숙하게 만드는 계기였음을 깨닫고, 이를 통해 어려움이 찾아와도 남들보다 태연하게 받아들일 수 있게 되었습니다. 위기의 상황에서도 피하려하지 않고 받아들이며 묵묵히 해결하려는 태도 저의 장점이며 직무에 있어서도 많은 도움이 된다고 생각합니다.
ABEEK 인증과정 중 여러 실험 및 설계과목들을 이수하였으며, 단순히 이론만을 익히는 것이 아니라 실전 상황에 부딪히며 지식을 습득하는 법을 배웠습니다. 과정 중 전자공학설계실험을 통해 실무의 밑거름이 될 지식을 얻고 경험했습니다. 소자를 파악하고, 상황에 대처하는 방법과 소자의 원리를 공부하였습니다. 종합설계프로젝트에서는 유기 태양전지의 효율의 변화와 특성을 실험했습니다. 이를 통해 이론과 다른 변수가 존재 할 때 이를 다룰 줄 알아야 결과를 얻을 수 있음을 배웠습니다. 이론으로 채울 수 없는 부분을 실전을 통해 습득함으로써 이론의 뒷받침은 물론 실전경험의 중요성을 배웠습니다.
직무 지식 외에 적응도, 소통능력, 직무 수행을 위한 체력도 중요하다고 생각합니다. 집안 형편이 좋지 않아 학비 마련을 위해 막노동부터 각종 아르바이트를 하였습니다. 경험을 통해 상대의 의견을 존중하고 소통하는 것이 합리적으로 문제를 해결하고, 나아가 자신을 발전 시켜나갈 수 있다는 것을 배웠습니다. 그리고 저는 도전함에 있어서 가장 중요한 것은 목표의식과 정신력을 뒷받침할 체력이라고 생각합니다. 저는 체력 관리를 위해 꾸준히 운동을 하고 있습니다. '정신력'은 체력의 보호 없이는 단순한 구호에 지나지 않는다고 생각합니다. 저에게는 도전함에 있어 고민과 고난을 견뎌낼 체력이 있습니다. 피곤하고 힘든 환경 속에서도 남들보다 더 인내하고, 더 빠르게 회복하여 도전을 위해 늘 최선을 다할 것입니다. 제자리에서 안주하지 않고 늘 앞서가는 삶을 살고 싶습니다. 꾸준한 자기개발과 도전을 통해 LS전선과 동반성장하는 스폐셜 리스트가 되는 것에 도전하고 싶습니다.
종합설계프로젝트 진행 과정에서 유기 태양 전지 제작 중 사용 물질에 대한 의견충돌이 발생한 적이 있었습니다. 이 때 사용 물질의 특성과 공정과정에 대해 두 가지 의견이 상충하게 되었습니다. 의견 차이 발생 시 저는 자신의 생각만을 주장하기보다는 상대방이 의견을 제시한 이유와 의견의 타당성, 가능성에 대하여 귀 기울이며 팀원들 간의 토의를 진행해 나갔습니다. 의견 조율을 중에 나온 결론은 좀 더 정확한 해답을 얻기 위해 한 물질을 선택하여 진행하기 전에 우선 샘플을 이용한 실험을 통해 어느 것이 더 적합한지 확인 후 진행방향을 결정하는 것 이었습니다. 이렇게 팀원들 간의 의견충돌이 발생하더라도 서로의 의견을 존중하며 이성적인 판단을 통해, 팀원 간의 소통을 원활하게 하여 문제를 해결하였습니다. 이를 통해 다른 팀들보다 빠르고 정확하게 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 그리고 이외에도 바람직한 팀 분위기를 위해 함께 식사하거나 함께 어울릴 수 있는 자리를 마련하여 서먹했던 팀 분위기를 점점 개선해나가 프로젝트가 끝날 때쯤에는 허물없는 사이가 될 정도로 관계 개선을 위해 주도적으로 노력하였습니다. 프로젝트를 위한 공동의 목표의식 외에 발전해가는 친밀도도 프로젝트의 빠르고 정확한 완성에 큰 기여를 하였다고 생각합니다.
저는 조직원들과 협력업체와의 면밀한 소통으로 진정한 가치창출을 이루고, 나아가 고객의 요구에 귀 기울일 줄 아는 LS전선의 소통의 인재가 되도록 노력하겠습니다.
가장 도전적으로 임하였던 일은 보디빌딩 대회에 도전한 것입니다. 어렸을 적 마르고 외소한 편이었고, 집안 형편이 좋지 않은 것을 핑계로 늘 자신에 대해서 부정적이었습니다. 운동을 시작한 계기는 마른 몸을 극복하기 위해서였습니다. 몸의 변화를 통해서 할 수 있다는 자신감을 얻게 되었고, 이는 부정적이었던 저에게 노력하면 해낼 수 있다는 긍정적인 사고방식 또한 가져다주었습니다. 운동을 통해 얻은 자신감과 변화를 위해 투자한 노력을 보디빌딩 대회에 도전함으로써 자신을 평가해보고 싶었습니다. 시합 전 4개월 전부터 강도를 높이고 철저한 식단으로 시합을 준비하였습니다. 가장 중요한 학업에 지장을 주지 않기 위해 수면시간 조절과 이외에 부족한 시간을 확보하기 위해 도시락을 준비하여 가지고 다니며 식사 시간을 줄여가며 시합을 준비 하였습니다. 그 결과, 대학부 2위라는 성적을 얻었습니다. 그 동안의 노력과 인내심을 자신과 주변 사람들에게 인정받았고, 가족과 친구들의 축하 속에서 저는 도전할 때 행복한 사람이라는 것을 느꼈습니다. 이를 통해 무언가에 도전하고 인정받는 것은 제가 추구해야할 삶의 방향이라고 생각하게 되었고, 이는 직무에서도 전문 지식을 쌓고 더 나은 인재가 되기 위해 도전하는 것에 밑거름이 될 것입니다.
시합 준비를 통해 배운 인내심과 성취감, 시간관리 능력은 직무와 자기개발에서도 근본적인 밑바탕이 될 수 있다고 생각합니다. 준비 과정과 결과물을 통해 얻은 인내심, 부족한 시간 속에서도 시간을 만들어내는 시간관리, 새로운 것에 도전하겠다는 목표 , 꾸준한 관리를 통한 체력으로 직무에 투입될 준비가 되어 있습니다. 무언가에 도전함에 있어서 가장 중요한 것은 확고한 목표의식, 그리고 정신력을 뒷받침할 체력이라고 생각합니다. '정신력'이라는 말은 체력의 보호 없이는 단순한 구호에 지나지 않는다고 생각합니다. 부족한 체력은 빨리 편안함을 찾게 하고, 이는 인내심이 떨어지게 만들며, 목표나 승부 따위는 상관없는 지경에 이르게 합니다. 저에게는 도전함에 있어 고민과 고난을 충분히 견뎌낼 체력이 있습니다. 피곤하고 힘든 환경 속에서도 남들보다 더 인내하고, 더 빠르게 회복하여 도전을 위해 늘 최선을 다하는 삶을 살 것입니다. 투철한 도정전신과 지치지 않는 체력으로 제자리에서 안주하기보다는 늘 앞서가겠습니다. 꾸준한 자기개발을 통해 LS전선과 동반성장하는 스페셜리스트가 되고 싶습니다.
군 입대 전 친구와 친구의 어머님을 감동시킨 적이 있었습니다. 고등학교 때 부터 친했던 친구가 있었고, 그 친구의 어머님께서 가끔 차를 태워주시기도 하셨습니다. 그 친구가 먼저 1월에 군대를 가게 되었고 저는 3월에 입대가 예정되어 있었습니다. 그러던 중 설날 때 쯤 친구의 어머님께 인사를 드리러 가면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그 친구는 외동아들이었기에 부모님이 많이 적적해 하실 것 같아서 친구들과 가볍게 설 선물을 준비하여 친구의 부모님 댁을 찾아뵈었습니다. 친구의 부모님 댁을 찾아뵈니, 우리 아들이 친구들을 참 잘 사귀었다고 좋아하시며 반갑게 맞이해주셨습니다. 그렇게 방문을 마치고 집에 돌아와 훈련소에 있을 친구에게 인터넷 편지로 어머님께 설날 인사드리고 왔다고 잘 지내시고 계시니 몸 조심히 훈련 잘 받으라고 편지를 보냈습니다. 제대 후에 그 이야기를 다시 듣게 되었는데, 그 때 친구는 제가 보낸 편지와 어머님이 보내신 편지를 통하여 설 인사드린 소식을 듣고 너무 고마운 마음이 들어서 훈련소 화장실에서 남몰래 눈물을 훔쳤다고 합니다. 대학교가 달라 자주 만나지는 못하지만 만나게 되면 ‘그 때 고마웠다‘는 이야기를 자주 하고 친구 어머님께서 저희의 안부를 자주 물어보신다고 합니다. 그 작은 일을 통해서 우정이 더욱 돈독해질 수 있었고, 당시의 친구에게도 조금이나마 따뜻한 마음을 느낄 수 있게 해주었습니다. 작은 노력이었지만 당사자가 느끼는 감동은 그 이상일 수 있으며, 그냥 지나치기 쉬운 사소한 것도 큰 의미를 가질 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
이러한 작은 것부터 하나하나 노력하고, 지나치기 쉬운 것에서도 가치를 파악하여 고객을 감동시킬 수 있는 LS전선의 인재가 되도록 노력하겠습니다.