대림그룹
환경·플랜트
[미래와 함께하는 대림인]
세계적으로 전력수요가 커지며 플랜트산업은 성장하고 있습니다. 특히 중동 최대시장인 사우디의 플랜트파트너로 인정받은 대림은 풍부한 경험과 기술이 있다고 생각합니다.
저는 풍부한 경험을 통해 미래를 보는 대림과 미래를 함께하고 싶습니다.
그리고 10년 후 대림의 핵심인재가 되고 싶습니다.
일단 입사 후 1년차에는 대림의 문화를 배우고 항상 웃으며 팀웍을 기르겠습니다. 신흥이라는 회사에서 아르바이트를 하며 함께 일하는 사람의 소중함을 느꼈습니다.
저 또한 함께 일하면 즐거운 사람이 되어 즐거운 사내 문화를 이어나가겠습니다.
또한 현장에서 발로 뛰며 기초부터 배워나가겠습니다.
2년차부터는 선배들의 가르침을 빠르게 흡수하여 자기 일에 으뜸이 되는 역량을 기르겠습니다.
5년차에는 지금까지의 경험과 역량을 바탕으로 미래를 보는 훌륭한 일꾼이 되어 프로젝트를 성공적으로 이끌고 싶습니다. 그리하여 10년 후 대림의 미래를 창조하는 인정받는 대림인이 되겠습니다.
[예쁜 빵을 통해 매출상승에 기여했습니다]
카페 아르바이트 당시 기존 방식을 개선하여 빵의 판매를 2배 올렸습니다.
13년 가을 아르바이트를 하던 카페에서 제빵사가 일을 그만두어 제가 간단한 빵을 구워야 했습니다. 그렇게 빵을 만들게 되었는데 전임자의 방식으로 만드니 빵의 표면에 기포모양이 생겨 예쁘지가 않았습니다. 그러나 저는 평소에도 빵의 표면이 예쁘지 않다고 생각했었기에 어떻게 하면 더욱 예쁘고 효율적으로 만들 수 있을지 고민하였습니다. 그렇게 여러 방법을 연구하다 버터를 3~4번에 한 번씩만 바르고 뒤집을 때 젓가락을 이용하는 저만의 방식을 만들었습니다. 그 후로 손님들은 빵이 예뻐졌다고 좋아하고, 사장님은 일의 효율성이 높아졌다고 칭찬해 주셨습니다. 특히 기본으로 제공되기 때문에 따로는 잘 팔리지 않던 빵의 판매가 약 2배 증가했습니다. 그 이후 사장님은 급여를 20% 더 올려주시고 빵을 전담으로 굽게 하셨습니다.
[토의를 통한 협의]
3학년 때 통합설계 수업을 들었습니다. 조별로 아아디어를 정해야 했는데 저와 다른 조원이 제시한 아이디어가 달랐습니다. 저의 아이디어는 제품 구상이 어렵지 않았고 다른 팀원의 아이디어는 제품구상은 어렵지만 마케팅 시장조사가 어렵지 않았습니다. 결국 아이디어는 하나를 정해야 하므로 둘 중 하나를 정해야 했습니다. 저희는 자기의 아이디어의 장점과 단점을 분석하여 팀원들에게 설명했습니다. 그리고 팀원들의 투표로 아이디어를 선정하기로 했습니다. 결국 다른 팀원의 아이디어로 선정되었습니다. 만일 근거 없이 투표에서 졌다면 저는 결과에 납득하지 못하였을 것입니다. 그러나 서로 아이디어의 장단점을 설명하였고 충분히 판단의 근거가 있는 상태에서 투표로 선정되었기 때문에 결과를 수용하였습니다. 그 이후로도 디자인이나 설계에서 각자의 생각이 다를 때가 있었습니다. 그 때마다 근거를 서로 설명하며 토론하였습니다. 의견이 대립되더라도 좋은 팀웍을 가질 수 있다는 것을 배웠습니다.
[동아리 책 제작]
다른 동아리와 연합하여 동인집을 제작하였습니다.
14년 2학기 저는 학교내 동아리 OOOOO의 회장이었습니다. 동아리연합회에서 진행하는 가을축제때 저희 동아리는 책을 내고 싶었습니다. 지금까지 세미나만 해왔는데 이번에 구체적인 결과물을 하나 만들어 보고 싶었습니다.
처음에는 의욕 넘치게 시작하여 동아리 내에서 글을 쓸 인원을 모집하였습니다. 그러나 다들 바쁘고 개인사정에 의해 생각보다 많은 사람이 모이지 못했습니다. 그래서 책만드는것을 포기해야 하나 싶었습니다. 그러나 그 때 저는 저희 동아리 뿐만 아니라 다른 동아리들과 함께 책을 내면 좋겠다고 생각했습니다. 그리하여 XXXX와 KKKK 동아리와 함께 협력하여 하나의 주제를 가지고  책을 내기로 하였습니다.
결국 책은 무사히 제작되었습니다. 사실 많은 사람들이 관심을 가져주지는 않았습니다. 그러나 다른 동아리들과 함께 즐겁게 협력하여 만드는 과정이 즐거웠고 결과물 또한 만족스러워 보람있었습니다.