(주)코리아써키트
기획·전략·경영
힘이 강하거나, 공부를 잘하는 친구들과는 친하게 지내고 싶었습니다. 하지만 약하거나, 공부를 못 하는 친구들과는 자연스레 거리를 뒀습니다. 솔직히 말하면, 가끔은 이런 친구들을 괴롭히기도 했습니다. 그만큼 약았습니다. 약자에게는 강하고, 강자에게는 약한 모습을 보였습니다. 사실 이런 생활이 편하기도 했습니다.
그러다 사건이 터졌습니다. 괴롭힘을 당하는 친구가 있었습니다. 저 또한 가끔은 함께 괴롭히곤 했습니다. 그 친구의 부모님께서 교육청에 연락하셨고, 학교는 발칵 뒤집혔습니다. 저는 주동 인물에서 제외됐지만, 부모님께는 솔직히 말씀 드렸습니다.
제 이야기를 묵묵히 들으시던 부모님께선, 저에게 체벌을 가하셨습니다. 놀랐습니다. 좋은 성적을 받지 못해도, 값비싼 물건을 망가뜨려도 체벌을 받은 적은 없었기 때문입니다. 체벌 후에 ‘약자를 보호해야지, 강자 편에서 방관하거나 가담하는 것은 용납하지 않는다’곤 하셨습니다. 그리고 먼저 괴롭힘을 당한 친구에게 사과하라곤 하셨습니다.
딱히 내키지 않는 사과였고, 친구가 받아들이지 않을까 걱정했습니다. 하지만 흔쾌히 받아줬습니다. 오히려 자신은 문제삼고 싶지 않았다며 저에게 고맙고 미안하다고 했습니다.
부모님의 체벌로 마음에 걸리는 부분이 있던 터에, 이런 말을 들으니 양심에 큰 가책을 느꼈습니다. 그간 제가 얼마나 약은 사람이었는지 반성하게 됐습니다. 그리고 저의 신념은 바뀌었습니다. 지난날을 반성하며, ‘약자를 위하자’는 마음을 가졌습니다.
작성 포인트
-인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
-첫 번째 문단의 ‘그만큼 약았습니다.’ 두 번째 문단의 ‘놀랐습니다.’와 같이 너무 짧은 어투로 끝나는 문장은 좋지 않습니다. 앞 뒤 내용을 보고 문장의 내용을 보강하여 문장을 다듬어 서술하는 것이 필요하겠습니다.
두 가지 생활신조를 가지고 있습니다.
첫째, ‘어제의 나에게 지지 말자’입니다.
일정 수준의 학업이나 운동 능력을 성취하면, 여기에 만족했습니다. 더 이상 노력하지 않았습니다. 저에 비해 우수한 친구들보다, 뒤처진 친구들이 많았기 때문입니다. 하지만 몇 달, 몇 년이 지나자 친구들은 앞으로 달려나갔습니다. 공부를 정말 못하는 친구와 같은 시험 성적을 받은 적이 있습니다. 한 손으로 농구를 해도 이기는 친구에게, 처참히 지기도 했습니다. 충격을 받고, 나태한 자신을 반성했습니다.
‘괄목상대’의 자세를 가지고, 일기를 쓰기 시작했습니다. 하루의 일과에 있어 잘한 점, 잘못한 점, 개선해야 할 점 모두 적었습니다. 그리고 매주 이 일기를 검토하며, 주 단위로 어떻게 해야 할지를 계획했습니다. 성과가 있었습니다. 학과 5등이던 성적은, 단과대학 2위의 성적까지 뛰어올랐습니다. 농구 실력도 향상됐습니다. 외부 대회에서 4강에 들어갈 수 있었습니다. ‘어제의 나에게 지지 말자’고 생각하며, 노력했기 때문입니다.
그러기에 면접 장에서의 저는, 이 글을 쓰고 있는 지금의 저보다 더 뛰어난 사람으로 있을 것이라 장담합니다.
둘째, ‘할 말은 하자’입니다. 약았던 지난날의 단점 중 하나는 제 의견을 잘 표현하지 못했다는 것입니다. 주위에 묻어가며, 의사 표현을 잘 하지 않았습니다. 그리곤 시간이 지나면 '왜 말을 하지 않았을까'하곤 후회했습니다. 그러기에 소신을 갖춰 말하는 연습을 했고, '할 말은 꼭 하는 사람'이 됐습니다.
작성 포인트
-‘어제의 나에게 지지 말자’, ‘할 말은 하자’라는 생활신조와 장, 단점을 잘 연결하여 일관성 있게 잘 서술하였습니다.
-‘면접 장에서의 저는~’ 부분에서 면접 장이라는 가까운 미래 보다는 회사에 입사해서의 미래에 대하여 서술하시는 것이 좋겠습니다. 예를 들어 ‘코리아써키트에 입사하여서도 하루하루 발전 하는 인재가 될 것입니다.’와 같이 입사 후의 지원자의 의지를 추가하여 서술하는 것이 좋겠습니다.
코리아써키트의 기획직무 지원한 이유가 두 가지 있습니다.
첫째, 스마트한 세상을 이끌어가는 중심에 있는 코리아써키트의 기술력에 대한 믿음입니다. 코리아써키트는 디지털 세상을 이끌어가는 보이지 않는 힘을 만들기 위하여 한국 전자회로기판 산업의 개척자로서 지난 42년간 오직 전자회로기판만을 전문으로 명실상부한 한국의 전자산업과 발전해왔습니다.
하나에 집중한 코리아써키트로 모든 생활이 디지털화되며 필요한 전자기기 등을 세계수준의 PCB로 개발해 온 것에 큰 믿음을 가지게 되어 이 기업에서 모두의 미래의 혁신적인 생활을 꾸리는 데 큰 보탬을 주겠습니다.
둘째, 그리고 이러한 큰 믿음을 주는 코리아서키트의 가치를 널리 사람들에게 알리고 싶기 때문에 기획직무에 지원하고 싶습니다.
고객만족, 윤리경영, 인재양성의 경영이념을 가지고 기업가치 홍보하고 내부 IR 보고서 작성해보고 싶습니다. 항상 고객의 입장에서 생각하고 일하는 코리아써키트에서 회사의 일원으로서 고객의 니즈를 파악하고 그 니즈를 충족할 수 있는 가치를 알리기 위해 노력할 것입니다.
이와 함께 충분한 회사의 가치를 알리는 떳떳한 회사의 일원이 될 것입니다.
작성 포인트
-지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
-코리아서키드의 가치를 널리 알리고 싶다는 포부가 좋습니다. 하지만, 포괄적이고 일반론적인 포부로 비춰 질 수 있으니 그와 관련하여 구체적인 중장기적인 직무 목표, 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 것이 좋겠습니다.
-지원동기는 해당 기업에 대한 지원자의 관심을 어필하는 것 이외에 지원자가 어떠한 노력을 하였는지 구체적으로 서술할 필요가 있습니다. 기획직무에 지원한 이유를 둘로 나누어 서술하셨는데, 이 두 가지 이유에서 직무 관련한 자신의 경험이나, 노력한 부분을 서술하시는 것이 좋겠습니다.
고졸 검정고시 자격을 따려는 아이들을 대상으로 봉사활동을 했습니다. 대부분 불량한 아이들이 반강제적으로 왔습니다. 아이들에게 ‘공부하는 법’을 가르쳐주고 싶었습니다.
먼저 가르치기보다는 이야기를 들었습니다. 학교에 가지 않는 일상생활은 어떤지에 대해 물었습니다. 1주일간의 대화 후, 공부를 왜 해야 하는가에 대한 소견을 말했습니다. 마음의 문을 연 아이들은 호응하고 학업에 대한 동기를 가졌습니다.
그 후 기초부터 가르쳤습니다. 자신감을 주기 위해 칭찬을 했습니다. 학업으로 듣는 첫 칭찬이기에 의욕을 가졌고 전원 검정고시에 합격했습니다.
'사람은 누구라도 긍정적으로 바뀔 수 있다'는 점을 배운 계기였습니다.
작성 포인트
- 조직 및 단체생활을 단순히 서술하는 것이 아니라, 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 어떠한 역할을 하여 이바지하겠다라는 포부가 있어야 합니다. 조직 및 단체생활에서의 경험, 경험 속 문제, 문제 해결과정을 통해서 지원자의 조직력, 리더쉽, 문제해결능력 등을 파악할 수 있습니다.
-학교에 나가지 않는 아이들에게 기초부터 교육 봉사를 하여 전원 검정고시에 합격하는 성과를 이뤄냈다는 점이 좋습니다.
-기획 직무에 있어서 자신의 교육 봉사활동 경험과 성과로 인해 얻은 교훈이 어떤 식으로 긍정적인 힘을 발휘할 지에 대하여 간단히 서술하여 주는 것이 좋겠습니다.
인사를 잘 하는 이미지로, 교수님들은 제게 많은 기회를 주셨습니다. 제 기억에 가장 남는 어학연수 경험은 폴란드의 바르샤바 대학교에서 어학연수를 다녀온 경험입니다. 처음에는 정보가 없는 곳이라 상당히 두려웠습니다. 폴란드 언어도 모르고, 폴란드는 한국에 대해 잘 모를 줄 알았습니다. 하지만 막상 도착하니 그렇지 않았습니다. 독일에게 지배당한 경험과, 일본에게 지배당한 경험으로 한국에 대한 동질감이 형성된 곳이었습니다. 폴란드 사람들은 먼저 다가와 인사해주며, 제게 아주 친절했습니다. 저 또한 이들과 깊은 관계를 맺기 위해, 생활 폴란드어를 집중적으로 공부했고, 어학연수가 끝난 지금도 폴란드어로 교류 중입니다.
작성 포인트
-해외연수경험을 쓰라 하여, 단순히 해외연수에서 있었던 일반적인 경험을 써서는 안됩니다. 해외연수에서 느꼈던 사소한 경험이라도 직무와 관련하여 차별화된 역량이 될 수 있다면 이에 초첨을 맞춰 스토리텔링해주시기 바랍니다.
-‘인사를 잘 하는 사람’이라는 점을 강조하며 기회를 얻은 스토리가 인상 깊고 좋습니다. 해외연수 경험을 서술할 때에도 인사를 잘하는 것으로 얻은 기회, 예를 들어서 ‘먼저 다가가서 인사를 건넨 덕분에 얻게 된 폴란드 현지인과의 교류 기회’와 같은 내용으로 스토리텔링을 해 보는 것은 어떨까요?