㈜동원F&B
생산관리·품질관리
[군 생활과 기타연주]
군 생활을 하면서 우연히 경험하게 된 기타연주는 힘든 일 있을 때마다 힘이 되어주는 취미입니다. 2010년 1월, 동기 중 한 명이 휴가를 마치고 부대로 복귀하는 길에 기타를 한 대 가지고 돌아왔습니다. 평소 기타에 큰 관심이 없었지만 직접 보니 신기하였습니다. 그래서 간단한 기초만 가르쳐달라고 부탁하여 기타를 배우게 되었습니다. 제가 곧잘 따라 하는 것을 보며 친구는 칭찬을 아끼지 않았고 이에 더욱더 기타연주에 빠져들었습니다. 군대는 특성상 제약이 많은 공간입니다. 할 수 있는 것도 제한적인 곳에서 기타연주는 사막에 오아시스와 같은 군 생활에 활력소가 되었습니다. 주말마다 6시간 이상을 기타연주에 몰두하였으며 일과 끝나고 나면 매일 2시간은 기타연주 연습에 매진하였습니다. 손에 피멍이 들고 손가락 끝 마디가 아팠지만, 그 고통보다 차츰 한 곡 두 곡 완벽하게 정복하는 성취감은 이루 말할 수 없었습니다. 이러한 경험을 통해 처음부터 잘하려고 하기보다는 차츰차츰 목표를 향해 노력하는 것이 중요하다는 점과 칭찬은 어떤 일이든 사람을 열심히 하게 만들어주는 원동력이라는 것을 배웠습니다.
[무의미한 시간을 보낸 1, 2학년 생활]
4학년 2학기에 접어들면서 지금까지 살아온 날들을 곰곰이 생각해보았습니다. 첫 번째로 영어 회화를 일찍 공부하지 않는 것을 후회합니다. 학교에서 지원하는 다양한 프로그램들의 혜택을 받기 위해서는 영어 실력이 우선이 되어야 하는데 그 당시에는 관심이 없어서 알아보지도 않았습니다. 지금에야 많은 혜택을 누릴 기회를 놓쳤다는 생각에 후회됩니다. 두 번째로는 어학연수를 통해 세상을 보는 안목을 넓히니 지금까지 무의미한 시간을 보낸 것이 후회됩니다. 특히, 1, 2학년 시절 시간 낭비한 것이 후회됩니다. 그 당시에는 친구들과 술을 마시고 게임을 하는 게 전부였습니다. 차라리 그 시절에 여행을 많이 다녔으면 좋았겠다는 생각을 하게 됩니다. 그래서 지금은 시간이 많지 않지만, 시간 나는 짬짬이 여행계획도 세우고 정보도 모아 방학 때마다 여행을 가려고 노력하고 있습니다.
[바다에 뛰놀고 있는 참치와 같은 동원그룹]
동원하면 제일 먼저 생각나는 것이 참치통조림입니다. 참치통조림은 누구나 쉽게 구매하여 먹을 수 있는 제품입니다. 어학연수 시절 생에 처음 자취생활을 하면서 동원참치는 식단을 책임져주는 동반자와 같은 역할을 해주었습니다. 간편하고 싼값에 먹을 수 있는 먹거리를 만드는 동원그룹을 보면서 저소득층의 사람들도 쉽게 물건을 살 수 있도록 배려하고 있다는 생각을 하였습니다. 다양한 소비자들을 포용하면서 고객의 요구사항을 맞추려는 행동은 고객들에게 신뢰받는 기업이라는 이미지를 구축하였습니다. 팔딱거리는 참치처럼 생동감 있고 힘 있는 동원그룹의 이미지는 다른 기업에서는 따라 할 수 없는 고유한 상징성을 포함하고 있으며 이러한 이미지를 꾸준히 유지를 위해 도움을 주고 싶습니다.
[성공적인 생산관리를 위한 역량 = 화합과 효율]
성공적인 생산관리를 운영하기 위해서는 생산직 직원들과의 화합이 중요하다고 생각합니다. 완벽한 생산 공정을 보유하고 있다 하더라도 생산직 직원들과 문제가 생기면 생산량은 떨어지고 이것은 매출에 큰 영향을 미치게 됩니다. 예를 들어 직원들이 병에 걸려 생산에 차질이 있을 때 직원들과 꾸준한 소통으로 미리 알게 된다면 재빠른 대처로 문제를 해결할 수 있습니다. 4년 동안 산업공학을 배우면서 다양한 팀 프로젝트를 수행하였습니다. 순탄하게 마친 과제도 있지만 몇몇 프로젝트는 팀원들 간에 의견 마찰로 인해 문제가 생긴 적도 있었습니다. 그때마다 자기주장만을 고집하지 않고 한발 떨어져 상대방을 이해하고 타협하려는 태도를 갖추고 문제를 해결하려고 노력했습니다. 이를 통해 서로서로 의견의 합의점을 찾아가는 데 도움을 줬습니다. 화합이 잘 이루어졌다면 그다음 생산관리를 효율적으로 운영하는 것이 필요합니다. 효율적으로 운영하는 것이라 하면 단순히 제품의 리드타임을 줄이고 생산량을 늘리는 것만이 효율적인 운영은 아니라고 생각합니다. 제품의 원가, 리드타임, 재고, 생산량, 불량률 등 다양한 변수들을 파악하고 이를 전반적으로 조화롭게 관리하는 것이 효율적인 운영이라 생각합니다. 보급병으로 2년간 군 생활을 하면서 여러 비효율적인 업무 처리방식을 경험하였습니다. 컴퓨터로 간단하게 처리할 수 있는 업무들도 직접 수작업으로 업무를 처리하는 것을 보았습니다. 그리고 이것을 해결하기 위해 매크로 기능을 이용하여 단순반복적인 업무는 자동화하여 30분 이상 걸리는 일을 15분 만에 끝낼 수 있도록 만들었습니다. 이러한 경험을 통해 생산관리 직무를 수행하면서 비효율적인 부분이 보인다면 개선하도록 하겠습니다.