㈜동원F&B
식품영업
부모님의 슈퍼운영을 도우며 행복을 찾았습니다. 2014년 1년간의 휴학을 결정하고, 스펙을 쌓기 위해 해외유학을 계획했습니다. 하지만 부모님이 새로운 가게를 운영하게 되어 일손이 부족했고, 어학연수에 지원도 부족해져 포기하고 부모님을 도와 일했습니다. 타지에서 대학생활을 하게 된 이후, 고향에서 시간을 1주일 이상 보낸 적이 없었습니다.
부모님과 함께 일하며 매일 새벽 과일경매장에 가서 경매하는 것도 구경하고, 새벽시장에서 물건을 구매하며 부모님과 군것질을 함께 하며 행복한 시간을 보냈습니다. 새벽에 일어나 밥먹을 시간도 없이 일하느라 힘들기도 했고, 전공이나 스펙과는 관련 없는 일이라 가끔 불안감을 느끼기도 했습니다. 하지만 당시 부모님의 상황을 깊이 있게 이해할 수 있었고, 내가 쓰고 있는 자금의 출처부터 알게 되어 돈의 소중함을 깨우치게 되었습니다.
부모님과 일을 하며 부모님의 요구를 충족시키지 못해 혼나기도 했지만, 힘든 일을 대신 해주며 부모님의 수고를 들어드린 것이 뿌듯했습니다. 부모님께서 미안해하기도 했지만, 저는 지금껏 살아오며 가장 뿌듯한 경험이었습니다.
두 번의 마라톤을 통해 이겨내는 법을 배웠습니다. 2014년 여름, 자신을 시험하기 위해 마라톤을 했습니다. 체력은 자신이 있다고 생각했고, 10km를 접수하며 쉽게 생각해 준비를 따로 하지 않았습니다. 충분한 준비 없이 마라톤에 임하여 중간에 다리를 다쳤고, 10km의 반환점도 채 돌지 못하고 중도 포기를 하게 되었습니다. 부상은 크지 않았고, 나약해진 저 자신에 대해 반성하며 겨울에 있는 마라톤을 친구들과 꾸준한 풋살, 매일 1시간의 조깅을 통해 준비했습니다. 꾸준한 준비 결과, 10km 마라톤에서 49분을 기록하며 99번째로 마무리할 수 있었습니다. 생각지 못한 특별메달도 받으며 지난날의 부족했던 나를 지울 수 있었습니다.
입사 후 업무수행에서도 힘든 상황이 닥친다면 마라톤을 했던 것처럼 이를 악물고 인내하며 쓰러져도 다시 이겨내겠습니다. 앞으로의 인생에서도 부족한 것에 대해 항상 직시하고, 해결하기 위해 꾸준히 노력하겠습니다. 이러한 준비를 통해 영업활동에서 포기하지 않는 인재가 되겠습니다.
고향에서 돌아오는 길에 받은 참치캔을 통해 어머니의 따뜻한 마음을 느낄 수 있었습니다. 타지에서 대학생활을 하는 저의 끼니를 항상 걱정하셨고, 고향에 들렀다 돌아가는 길에 다양한 종류의 참치캔을 전해주셨습니다. 이를 통해 저를 걱정하시는 부모님의 따뜻한 마음을 느꼈습니다. 학교생활을 하면서도 끼니를 해결하기 위한 장을 보는 중 다양한 동원F&B;의 제품을 보고 구매하며 다시금 마음이 따뜻해지는 경험을 했습니다.통조림 시장에서 독보적 시장점유율을 기록하고 있음에도 그 자리에 머물지 않고, 다양한 맛을 출시하고, 참치캔 이외에도 다양한 식음료 제품을 출시하며 건강한 제품을 모든 고객에게 전달하려는 도전정신에 관심을 두게 되었으며 지원에 이어지게 되었습니다. 자취생활을 통해 직접 끼니를 준비하며 손쉽게 조리할 수 있으면서 건강까지 놓치지 않는 동원F&B;의 다양한 참치캔과 리챔 등을 이용하게 되며 관심이 높아졌습니다. 입사 후, 부모님의 마음을 고객에게 전달하려는 귀사의 이러한 도전에 기여할 수 있도록, 슈퍼 운영을 도왔던 경험을 살려 업무에 임하겠습니다.
영업활동에서 가장 중요한 것은 ‘이해’를 하는 것으로 생각합니다. 고객에 대한 이해, 제품에 대한 이해, 그리고 나아가 기업에 대한 이해를 바탕으로 하는 영업활동이 되어야 최대의 성과를 도출해낼 수 있을 것입니다. 우선 판매자 입장이 아닌 구매자 입장을 이해하는 것이 판매기획 및 영업 전략을 낭비 없이 최대의 성과를 달성할 수 있도록 하는 첫 번째 방법이 될 것입니다. 그리고 자사 제품을 이해하려는 태도가 필요합니다. 자사 제품에 대한 충분한 이해 없이 제품을 영업활동을 하게 되면, 실구매층과의 부조화가 발생할 수 있고, 제품에 대한 이미지를 상실하게 되어 낭비가 발생할 수 있을 것입니다. 마지막으로 앞서 언급한 제품에 대한 이해와 비슷한 맥락이지만, 조금 더 넓은 의미에서 기업에 대한 이해를 바탕이 되어야 기업의 이미지를 바탕으로 하여 영업활동의 결과물을 보다 높일 수 있을 것입니다.이러한 ‘이해’가 바탕이 되면, 고객과 원활한 소통이 이어질 것이고, 우수한 성과를 가져올 수 있을 것입니다.고객을 이해하려는 태도를 영화관 아르바이트를 통해 익혔습니다. 학교생활과 함께 6개월의 아르바이트 경험을 하며 힘들기도 했지만, 함께 근무했던 아르바이트생들과 함께 업무를 수행하며 팀워크에 대해 배울 수 있었습니다. 첫 아르바이트 경험이었고, 티켓 확인을 잘못하는 등의 사소한 실수도 있었습니다. 하지만 6개월간 단 한 번의 지각도 없었고, 맡은 업무에 관해 충실히 임하여 남자 최초로 VIP 담당 업무를 수행하는 등 고객을 이해할 수 있었던 좋은 도전이었습니다.KT&G; 영업활동과 정관장 영업체험을 통해 ‘이해’를 배웠습니다. 2013년 겨울, 담배영업을 통해 고객 친화적 매대를 구성하는 데 힘썼고, 매일 매대 청소 및 표식교체작업 등을 수행했습니다. 점심 먹을 시간도 없었고, 화장실을 갈 시간도 없이 업무를 수행했습니다. 힘든 시간이었지만 대리점 점주와의 관계 형성 및 판매 전략에 관해 배울 수 있었던 경험이었습니다. KT&G; 영업체험 이후 정관장 매출증대에 관해 영업활동을 수행했습니다. 제품에 대한 이해 없이 전단과 사탕을 통한 홍보에서 실패를 경험했고, 이후 회의를 통해 주부 고객층을 대상으로 윷놀이를 하여 평일 최대 방문객 달성 및 전년 동일 대비 300% 매출 상승을 이룰 수 있었습니다.이 같은 경험을 토대로 익힌 고객에 대한 이해와 끊임없는 공부를 통해 제품과 기업에 대한 이해를 익혀 동원 F&B; 제품의 매출 증대를 이룰 수 있도록 힘쓰겠습니다.