신세계건설㈜
산업안전
[안전이 경쟁력이다]
회사를 선택할 때 안전을 최우선 가치로 여기는 기업인가를 중시합니다. 모든 기업은 100년을 꿈꿉니다. 하지만 안전에 소홀히 하는 순간 회사는 존립의 위기에 처할 수 있습니다.
우리나라의 유일한 인견사 제조업체였던 ‘원진레이온’도 직업병문제로 큰 사회적 파장을 일으키다가 결국 역사 속으로 사라지게 되었습니다. 이처럼 회사의 역사는 곧 안전의 역사이며 저는 안전경영에 대한 강력한 의지를 갖춘 신세계건설의 일원이 되고 싶습니다.
신세계건설은 ‘2015년 건설업 안전보건활동 우수사례 발표대회’에서 신세계건설, 하남복합센터 현장이 건축분야 우수상을 수상하였습니다. 이는 전국 대형 메이저 건설사 120여개 현장 중 수준 높은 안전관리가 이루어지고 있음을 증명한 것입니다.
저는 신세계건설에서 'Safety First'의 마인드로 무장하여 신세계 건설을 100년 기업으로 만들겠습니다.
안전관리에 필요한 전문성, 현장중심 마인드를 지녔습니다.
안전직무를 성공적으로 수행하기 위해서는 산업안전보건법을 명확히 이해하고, 현장의 특성에 맞는 개선대책을 세울 수 있어야 합니다.
전공한 것을 바탕으로 위험물산업기사와 산업안전기사를 취득하면서 전문성을 키웠습니다. 제1류 위험물부터 제6류 위험물의 특성을 학습하고, 위험물 안전관리 법률에 따른 관리방법을 이해했습니다. 또 합격만이 목표가 아닌 실무에 쓰일 수 있는 지식을 얻기 위해 노력 했습니다. 산업안전보건법에 대한 이해를 높이기 위해 안전보건공단에서 발간한 실무편람을 참고하기도 하였습니다.
포스코 인턴십을 통해 현장중심 마인드를 길렀습니다. 현장을 직접 보기 전에는 막대한 설비투자와 안전교육이 최선책이라 생각했습니다. 하지만 막상 현장에 가보니 실제 안전관리는 생산성도 함께 고려해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 신세계건설에 입사 후 철저한 현장중심 마인드로 무장하여 생산을 줄이지 않는 안전을 이루겠습니다.
신세계건설에서 안전과 보건의 융합을 통해 사업장 무재해 달성에 앞장서겠습니다.
건설업은 특성상 중량을 취급으로 인한 질병, 화학물질에의 노출, 밀폐공간에서의 작업으로 인한 질실 등 다양한 업무상 위험이 존재합니다. 따라서 임직원 건강을 위해 특별한 주의를 기울여야 합니다.
지난 겨울 현대다이모스 제1공장과 제2공장의 하반기 작업환경측정에 참여하였습니다. 공정별 유해인자 도출을 위해 예비조사를 진행하면서 근로자들의 불만이 상당함을 인지했습니다. 저는 정확한 작업환경측정을 위해서 근로자들의 불만을 해결해야겠다고 마음먹었습니다.
이를 위해 전 공정을 돌아다니며 근로자들의 의견을 경청했습니다. 근로자들에게 일일이 유해·위험요인을 물어보며 무엇이 가장 불만인지를 파악하였습니다. 파악한 유해인자를 지난 반기에 작성된 유해인자 List화 비교해 보았습니다. 비교결과 근로자들이 원하는 것은 소음항목에 대한 추가적인 측정이었고, 일부 공정에 대해 소음항목을 추가하였습니다. 이를 통해 근로자들의 요구를 만족시킬 수 있었고, 서산에서 제일 맛있는 ‘어죽’을 대접받기도 하였습니다.
산업안전기사 및 위험물 산업기사를 취득하며 안전에 대한 전공지식을 쌓아왔습니다.
2014년 4회차 위험물산업기사에 응시하여 평균 90점의 높은 점수로 합격했습니다. 제1류 위험물부터 제6류 위험물의 특성을 학습하고, 위험물 안전관리 법률에 따른 관리방법을 이해했습니다. 합격만이 목표가 아닌 실무에 쓰일 수 있는 지식을 얻기 위해 노력했습니다. 그 당시 제 노트를 보면 위험물 취급설비에 대한 실제 사진을 찾아 빼곡히 정리해두었습니다.
이에 그치지 않고 2015년 1회차 산업안전기사 자격증을 취득하여 안전관리자로서의 자격을 갖추었습니다. 산업안전보건법에 대한 이해를 높이기 위해 안전보건공단에서 발간한 실무편람을 참고하기도 하였습니다. 그림으로 표현된 현장모습이었지만 실제 현장이라 생각하고 형광펜을 쳐가며 산업안전보건법을 적용해 보았습니다.
[50명으로부터 YES 이끌어내기]
연구실 안전관리 실태조사에 참여하여 50명의 담당자로부터 협조를 이끌어냈습니다.
안전보건 컨설팅 회사에서 인턴 중 제가 맡은 업무는 기업연구소 담당자로부터 서면조사표를 받는 일이었습니다.
처음엔 전화응대요령이 서툴러 적응하느라 정신이 없었습니다. 시간이 지날수록 전문용어에 익숙해지고 전화응대 요령도 생겼습니다. 일에 익숙해지면서 더 잘해보고 싶다는 욕심이 생겼습니다. 제가 맡은 30개 연구소보다 더 많은 50개 연구소를 맡아보고 싶었습니다.
하지만 40페이지가 넘는 분량에 담당자들은 제 이야기를 조금도 귀담아 듣지 않았습니다.
처음엔 협조에 응해주지 않는 담당자들이 야속하기만 했습니다. 하지만 관점을 바꿔 기업 담당자의 입장에서 생각해 보았습니다. 담당자의 입장에서 연구원 몇 명으로부터 ‘안전의식 조사표‘를 받아야 하는지 등 명확한 기준이 없어 혼란스러웠습니다. 정부정책이라고 했지만 처음 듣는 낯선 회사이름에 신뢰성도 떨어지는 상태였습니다.
이를 극복하기 위해 우선 관련 정부부처 공문과 근거 법령을 명시하여 신뢰감을 주었습니다. 다음으로 반복되는 문의사항을 리스트化하고 이에 대한 대응요령을 만들어, 조사표 작성에 도움을 주었습니다. 또, “퇴근 이후 문의전화를 해도 괜찮냐?”는 담당자에게는 제 개인번호를 알려주기도 했습니다. 몇몇 담당자들은 “퇴근시간 이후, 주말에도 문의전화를 해도 되겠느냐?“라고 물었습니다. 이에 저는 제 개인 핸드폰 번호를 알려주며 언제든 문의하라고 했습니다.
이러한 노력 끝에 제가 담당한 30개 기업연구소는 물론 추가로 20개 기업연구도 담당할 수 있었습니다. 차후 시행되는 연구실 안전관리 법률에 대한 컨설팅을 의뢰를 받기도 했습니다.
50명의 기업연구소 담당자들로부터 YES를 이끌어낼 수 있었던 이유는 높은 목표를 잡고 부지런히 움직였기 때문이라고 생각합니다. 협조를 이끌어내기 위해서는 상대방의 입장에서 생각 할 줄 알아야 한다는 교훈도 얻었습니다.