신세계건설㈜
시공·공사
[행복을 주는 곳]
세심한 신세계건설에서 모두가 행복해하는 상업시설을 짓고 싶어 지원했습니다. 수업을 통해 ‘상업시설 개발 프로젝트’를 진행하며 상업시설에 대해 공부했던 경험이 있습니다. 이 프로젝트를 수행하기 위해 상업시설 답사를 다니며 깨달은 점은 두 가지입니다.
첫째, 상업시설은 누구나 행복해하는 건축물이라는 점입니다. 상업시설에는 많게는 하루 20만명의 사람이 찾아오는 대형 건축물인데도, 그 안의 사람들의 표정을 보면 누구나 웃고 있습니다. 그런 모습들을 보며, 상업시설은 사람들에게 행복을 주는 건축물이라는 점을 알게 되었습니다. 둘째, 상업시설은 세심한 설계와 시공이 필요하다는 점입니다. 신세계백화점과 아울렛 등 신세계건설이 시공한 건축물들을 갈 때마다, 매 층마다 달라지는 타일과 조명배치, 인테리어들을 보았습니다. 건축물의 컨셉에 맞게 달라지는 설계와 시공을 보았습니다. 고객을 만족시키기 위해 작은 부분까지도 신경 써야 하는 것이 상업시설이라는 것을 배웠습니다.
이런 상업시설의 매력을 알게 되고, 행복을 주는 건축물을 짓고자 노력해왔습니다. 첫 번째로, 건축을 전공으로 공부하며 공사프로세스와 리스크 관리기법들에 대해 배웠습니다. 상업시설 프로젝트뿐만 아니라 견적, 시공, 공정 등과 관련된 여러 프로젝트들을 수행하며 현장과 실무를 배우기 위해 노력했습니다. 두 번째로, LH, 건설사, 공사현장 등에서 근무하며 책으로 배운 내용이 실무에 어떻게 적용되는지 알아보는 경험을 했습니다. 실무를 통해 현장의 민원과 대처법, 업무 태도 등에 대해 배웠습니다. 마지막으로 백화점, 쇼핑몰, 마트 등 상업시설들을 답사하며 상업시설의 특징들을 파악하고자 했습니다.
신세계건설은 아시아에서 가장 큰 상업시설인 신세계 센텀시티를 시공한 건설사이자, 국내 최고의 상업시설 전문가들이 모인 회사라고 생각합니다. 또 앞으로 신세계 그룹의 시너지를 발휘하여 전세계 곳곳에 상업시설을 시공할 회사입니다. 이런 신세계건설에서 사람들에게 행복을 주는 건축물을 짓겠습니다.
[친화력의 비법]
신세계건설에 입사 후 여러 상업시설 프로젝트들을 수행하며 상업시설 시공의 Specialist가 되고 싶습니다. 이를 위해 현장에서 많은 프로젝트들을 직접 시공하며 경험을 쌓는 것이 중요합니다. 그 업무를 수행하는데 저의 친화력이 큰 도움이 될 거라고 생각합니다.
건축공사는 설계, 감리, 협력업체 등 수많은 사람들이 함께하는 일입니다. 그러므로 다양한 사람들과 잘 어울릴 수 있는 성격이 중요하다고 생각합니다. 저는 새로운 사람들과도 금방 친해지고, 원만한 관계를 유지하는 성격입니다. 그 덕분에 학부 학생회로 추천되어 활동했으며, 팀프로젝트의 팀장으로 많이 선출되었습니다.
다른 사람들과 금방 친해지고, 잘 어울릴 수 있는 저만의 비결은 인간적으로 가까워지기 위해 노력하는 것입니다. 이런 성격을 바탕으로 싱가포르 학생들과 함께 행사를 진행했던 경험이 있습니다. 인천아시안게임 서포터즈 활동 중, 싱가포르 학생들이 우리나라에 탐방 온다는 소식을 접했습니다. 그들과 함께 행사를 진행하기 위해서 싱가포르에 대해 많이 조사하고 공부했습니다. ‘마줄라 싱가푸라’라는 싱가포르 구호를 외워 인사를 건네고, 전통 음식인 ‘카야토스트’를 만들어 먹었습니다. 또한 싱가포르와 우리나라의 연결고리라 할 수 있는 건축물이나 K-Pop 등에 대해 이야기를 나누었습니다. 이런 노력 끝에 학생들의 마음을 열고 가까워질 수 있었고, 행사도 문제없이 진행할 수 있었습니다.
상대방을 이해하고, 가까워지려는 노력 없이 처음부터 일 적인 이야기만 했다면 성공적인 행사를 만들지 못했을 거라고 생각합니다. 상대방에 대해 알아보고, 이해하며 인간적으로 가까워지려 노력했기에 가능한 일이었습니다. 공사현장에서 일할 때도 이런 노력이 필요하다고 생각합니다. 현장의 있는 많은 분들과 사람 대 사람으로 만나고 친해지며 관계를 쌓겠습니다. 그 관계 속에서 배우고 또 도와주며 프로젝트가 원활히 진행될 수 있도록 하겠습니다.
[팀의 일원으로 인정받기까지]
인턴실습을 하며 팀의 일원으로 도움이 되기 위해 스스로 공부하고, 현장을 뛰어다니며 몰입했던 경험이 있습니다. 인턴을 시작하며 설정했던 제 목표는 ‘팀의 일원으로 보탬이 되는 직원 되기’였습니다. 단순히 직함만 달고 일을 배우는 인턴이 아니라, 팀의 목표를 달성하는데 일조하여 일원으로 인정받고 싶었습니다. 그러기 위해 업무지식을 공부하고, 업무를 보다 잘 수행할 수 있도록 고민했습니다.
먼저 부동산 관련 지식을 습득하기 위해 공부하였습니다. 마침 같은 부서로 발령받은 동기가 부동산 전공이기에 도움을 많이 받았습니다. 토지 판매 업무를 위해서는 건축과 부동산에 대한 지식이 모두 필요했기에, 동기에게 서로 가르쳐주고 배우며 공부하자고 제안했습니다. 상담을 하며 주로 많이 받았던 질문 내용을 정리하고, 알지 못했던 내용들을 기록하여 퇴근 후에 만나 공부했습니다. 서로 몰랐던 내용을 질문하고 설명해주며 각 분야의 지식을 쌓았고, 엮어 매뉴얼로 만들어 업무에 활용했습니다. 이런 노력으로 업무를 빠르게 이해하고, 정확히 수행할 수 있었습니다.
또한 주변 지도와 도면을 공부하며 현장을 파악하고자 노력하였습니다. 직접 토지현장에 나가 경사, 주위환경에 대해 알아보고 그 내용들을 고객에게 설명하였습니다. 주위에 어떤 환경이 조성되어 있는지, 아파트와 상가는 얼마나 지어졌는지, 도로는 어떻게 구축되어 있는지 등을 파악하고 도면에 기입하였습니다. 그리고 그 도면을 상담에 활용하자 고객들로부터 ‘더 쉽게 이해할 수 있겠다’라는 평가를 받았습니다.
이렇게 노력한 끝에 팀의 판매 목표를 달성하는데 일조하며 팀원으로 인정받을 수 있었고, 고객들에게도 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 이제 저의 목표는 ‘신세계건설에 일조하는 사람’입니다. 이 목표를 가지고 신세계건설에서 일할 때도, 스스로 업무지식을 공부하고, 현장을 발로 뛰어다니며 일하겠습니다. 그리하여 회사에는 성과를, 고객에게는 만족을 주는 건축물을 짓도록 하겠습니다.