세메스㈜
R&D;(연구개발)
학부생 시절 저는 공부를 게을리 하지 않기 위해 마이크로 로봇 동아리에 가입하였습니다. 전기, 전자공학의 회로 설계, 두 바퀴로 구동하는 로봇을 직접 설계하면서 제작하기 위해 기계공학, 컴퓨터공학의 데이터처리 등 여러 전공의 이론을 공부하였고, 이를 토대로 구현하고 로봇에 적용해보았습니다. 동아리에서 얻은 경험을 바탕으로 3년간 IT회사에서 산업기능요원으로 근무하였습니다. 첫째 회사에서는 리눅스 기반 set-top box에서 UI와 application을 적용, 개발 및 구현하였고, 둘째 회사에서는 리눅스 서버 기반 DB와 네트워크 관리 및 SMS송수신 모듈을 개발하였습니다. 대체복무를 마치고 다른 분야를 공부하기 위해 대학원 진학을 결정했습니다. 대학원에서는 디지털신호처리분야 음성신호에 대해 연구했습니다.
제가 많은 것을 배웠고 관심을 갖게 된 계기는 병역특례 시절입니다. 공동개발이 주를 이루면서 조직적이고 체계적인 운영, 협업이 중요한 것임을 배우게 됐습니다. 이를 통해서 이런 것이 개발이구나 라는 실감할 수 있었습니다. 두번째에서 근무한 회사에서는 문제가 발생하게 되면 고객들의 클레임을 실시간으로 받아 처리하고, 문제를 해결하기 위해서는 빠른 대처능력이 필요한 업무를 맡게 되었습니다. 만약 고객의 클레임을 무시하게 되는 순간 회사에 타격이 크다는 것을 경험했습니다. 결국 고객의 소리를 잘 들어야 하기 때문에 그들의 대한 니즈(needs)와 목소리에 대해 생각해 볼 수 있었습니다.
‘엉덩이가 무겁다’ 라는 말이 있습니다. 이 말은 개발자들에게서는 매우 유명한 말입니다. 목표를 설정해두면 포기하지 않고 끈기를 가지며 끝내는 이루어낸다는 의미를 내포하고 있습니다. 맡은 일에 대해 도전적으로 임하는 동시에 대학교 입학부터 지금까지 약 10년동안 묵묵하고 꿋꿋이 일을 진행해 왔습니다. 입사 후에도 똑같다고 생각이 됩니다. 이러한 경험을 토대로 어떤 업무가 주어져도 책임의 끈을 놓지 않는 ‘엉덩이가 무거운’ 신입사원이 되고 싶습니다.