(주)동원F&B
식품영업
[유럽 친구들]
새로운 도전에 대한 열망으로 스페인 교환학생에 지원했습니다. 학기 시작 전 유럽 여행을 했습니다. 관광보다 외국인과 소통을 하고 싶었습니다. ‘매일 새로운 외국인 친구를 사귀기’라는 목표를 세웠습니다. 매번 기숙사형 호스텔을 예약해 대화기회를 만들었습니다. 모국어 억양이 섞여 영어발음이 가지각색이었습니다. 하지만 각 나라의 언어로 ‘건배’를 외치며 술을 마시니 벽은 금방 허물어졌습니다. 많은 나라 친구들을 사귀었습니다. 다양한 나라의 문화와 언어를 배울 수 있는 소중한 시간이었습니다.
여행을 마치고 스페인에 도착했습니다. 한 학기 동안 머물 집을 찾고 있었습니다. 마음에 드는 집을 찾았는데 주인이 게이였습니다. 색다른 경험이 될 것 같아 계약했습니다. 처음에는 남자친구와 애정행각을 하는 모습을 보는 것이 익숙하지 않았습니다. 하지만 시간이 지나며 그들의 모습이 일반적인 연인들과 다르지 않다는 것을 깨달았습니다. 편협한 시각을 버리니 내면의 모습이 보였습니다. 결국 가장 친한 친구가 되어 한국으로 돌아올 때 눈물을 보이고 말았습니다.
[폭우의 모로코]
스페인 마드리드 교환학생 친구들과 모로코로 여행을 갔습니다. 사막을 여행하고 공항이 있는 마라케시로 돌아오던 중 폭우로 길이 끊겼습니다. 갑작스런 상황에 당황했지만 침착하게 근처 도시로 이동해 돌아갈 방법을 모색했습니다. 여섯 명이 둘 씩 조를 나눠 호스텔과 항공편을 검색했습니다. 비싼 마라케시행 비행기 대신 카사블랑카 경유 마드리드행 비행기를 예약했습니다. 추가 일정에 대한 새로운 여행 계획을 세워 카사블랑카와 라바트 관광을 했습니다. 카사블랑카의 아름다운 모습에 모두 감탄했습니다. 계획에 없던 여행이지만 맛있는 음식을 먹으며 힘들었던 경험들을 잊었습니다. 모로코 여행은 교환학생 중 최고의 경험으로 남았습니다.
여행의 즐거움뿐만 아니라 돌발 상황에 대처하는 능력까지 키울 수 있었습니다. 급변하는 사회에서 언제든 예상치 못한 상황에 처할 수 있습니다. 침착하게 역할을 분담하고 서로 돕는다면 해결 방법을 찾을 수 있습니다. 폭우 속에서 최고의 여행을 만들어 냈듯이 위기는 기회가 될 수 있습니다. 이런 긍정적인 생각은 위기를 극복할 강력한 촉매제가 될 것입니다.
[참치의 장보고 정신]
배우 강동원의 별명은 강참치입니다. 축구선수 지동원의 별명도 참치입니다. ‘동원’이라는 브랜드는 배우 강동원과 축구선수 지동원을 뛰어넘는 힘을 갖고 있습니다. ‘고작 참치’라고 생각할 수도 있습니다. 하지만 마트에서 물건을 살 때 이 생각은 여지없이 무너져 내립니다. 평소에 자주 사지 않는 연어를 고를 때 무엇을 살지 고민됩니다. 이 때 발견한 동원의 BI는 ‘동원이라면 연어도 믿을 만하겠지’라는 생각을 심어줍니다. 어느새 동원은 신뢰할 수 있다는 인식이 박힌 것입니다. 신뢰할 수 있는 회사에 다니고 싶다는 생각이 동원으로 이끌었습니다.
그리고 동원의 도전적인 모습은 제 삶의 방향과 일치합니다. 스페인 교환학생을 하며 도전적인 삶의 즐거움을 느꼈습니다. 동원은 국내최초의 참치캔 생산으로 쌓은 명성에 만족하지 않았습니다. 미국의 스타키스트, 세네갈의 SNCDS를 인수해 세계적 기업으로 나아가고 있습니다. 김재철 회장님께서 강조하신 ‘장보고 정신’으로 세계 시장에 도전하는 동원의 행보에 힘을 보태고 싶습니다.
[120% 인센티브]
영업업무에서 가장 중요한 것은 성취욕입니다. 성취욕은 본인의 역량을 최대한 끌어올리기 때문입니다. 콜센터 파트타임 근무를 통해 성취욕이 충족됐을 때 오는 즐거움을 배웠습니다. 콜센터에서 카드발급 업무를 했습니다. 개인정보 누출, 보이스 피싱 등으로 고객의 경계심이 높은 상황이었습니다. 상품에 대한 지식 부족, 콜센터 근무자에 어울리지 않는 목소리, 기계적인 스크립트 때문에 신뢰감을 주지 못한다는 것을 알았습니다. 쉬는 시간에 상품 공부를 했습니다. 중저음의 신뢰감 있는 목소리를 연습했습니다. 스크립트를 자연스러운 대화체로 수정했습니다. 그러자 상품 설명을 귀 기울여 듣는 고객이 늘었습니다. 결국 월급의 120%를 인센티브로 받을 수 있었습니다. 강한 성취욕은 문제점을 찾고 해결하는 데 큰 동력이 됐습니다. 동원 식품유통영업 직무를 수행할 때도 성취욕을 바탕으로 역량을 최대한 발휘하겠습니다.
[5만 다운로드]
영업업무는 시장을 분석하는 능력이 있어야합니다. 시장 분석이 고객의 Needs 파악으로 이어져 매출을 증대시킬 수 있습니다. 네이버 계약직으로 근무하며 시장 분석과 고객 Needs 파악 능력을 키웠습니다. 휴대전화 바탕화면 꾸미기 앱 테마 제작 업무를 수행했습니다. 앱 스토어에 수백 개의 테마가 출시된 상황이었습니다. 고객들에게 새로움을 어필하기 힘들었습니다. 하지만 기존 테마를 분석해보니 대다수가 여성취향이었습니다. 남성들의 바탕화면 꾸미기 앱 수요가 늘고 있는 추세에 맞춰 남성향 테마 제작을 기획했습니다. 검은 바탕에 회색 아이콘으로 세련됨을 표현했습니다. 출시된 새 테마는 앱스토어 평균 평점 4.0, 다운로드 수 5만 이상을 기록했습니다. 네이버에서 배운 시장 분석 능력과 고객 Needs 파악 능력은 매출 증대에 큰 도움이 될 것입니다.
[커뮤니케이션]
담당 유통경로를 관리하는 것도 영업직무의 역할입니다. 때문에 여러 사람과 원활하게 커뮤니케이션하는 능력이 필요합니다. 네이버 밴드 게임 플랫폼 구축에 참여하며 소통 능력을 키웠습니다. 게임 개발사와 협업했습니다. 플랫폼 정책 준수 여부, 게임 상 오류 등을 체크하여 개발사에 전달했습니다. 하지만 기존 보고서 양식의 가독성이 좋지 않았습니다. 개발사가 보고서 내용을 잘못 이해하여 잘못된 방향으로 게임을 수정하는 일이 잦았습니다. 업무 효율성을 높일 수 있는 보고서를 제작했습니다. 게임 이슈를 바로 확인할 수 있도록 이슈 화면 스크린샷을 추가했습니다. 이슈 내용 설명을 추가해 이해를 도왔습니다. 체크리스트에 추가적으로 확인이 필요한 항목을 넣었습니다. 게임의 순서에 맞춰 확인할 수 있도록 체크리스트 항목 순서를 바꿨습니다. 수정된 보고서로 인해 개발사의 실수가 줄었습니다. 새로운 보고서는 게임 검수 업무 표준으로 자리 잡았습니다. 개발사가 원하는 것을 파악하고 전달하기 위해 노력한 덕분입니다. 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 다른 사람들과 함께 일할 준비가 되어있습니다.