세메스㈜
기계·기구설계
- 기계요소설계, 마이크로시스템설계, 전산유체역학, CAD, 도면, 소수성, 제어공학
- CAD 설계와 Ansys 유동 해석, 제어와 관련된 지식을 가지고 있습니다.
[리소그래피]
반도체 리소그래피 공정에 관심을 가지게 된 계기는 졸업논문을 작성하면서였습니다. 평판 위 마이크로 패턴에서의 소수성 측정을 주제로 논문을 작성했습니다. 소수성을 측정하는 척도로 판 위에서 물방울의 접촉각을 기준으로 했고 마이크로 패턴을 웨이퍼 위에 새겨 실험했습니다. 그때, 리소그래피 공정에 관해 알 수 있었습니다. 육안으로 구별하기 힘들 정도의 미세한 패턴을 새기는 공정과 그 공정을 수행하는 장비에 관해 관심이 생겼고 국내 1위의 반도체 장비업체인 세메스에 대해 알게 되었습니다. 반도체 기반기술이 없던 국내 시장에서 지금은 글로벌 장비 업체들과 어깨를 나란히 할 정도로 반도체 장비 산업을 선도하는 세메스에서 기구설계 엔지니어로서 기여하고 싶습니다..
[전문성을 키우는 과정]
대학 입학 후, CAD 관련 과목과 특강을 들으며 설계 프로그램과 사용방법에 대해 익혔습니다. 3학년 하계방학 때에는 교내 기관에서 CAD 수업 보조강사로 일하며 프로그램에 대한 이해도를 높이고 응용 분야에 관해 익혔습니다. 또, 기사 준비를 하며 많은 도면을 2D, 3D로 구현하며 도면 해독 능력을 키웠습니다. 또, 제어 관련 과목인 제어공학과 메카트로닉스를 들으며 제어에 관한 기본 지식을 익혔고 간단한 수준의 시스템을 구성해보며 제어에 관해 조금 더 깊게 이해할 수 있었습니다. 입사 후, 학습했던 지식과 프로젝트 경험을 바탕으로 기구 관련 전문 지식을 익혀 설계 전문가가 되고 싶습니다..
[설계 엔지니어로서의 계획]
설계 업무에서 중요한 것은 다른 분야를 이해할 수 있는 기초 지식과 수많은 시행착오라고 생각합니다. 하나의 설비를 설계하는 것은 한 분야에 대한 지식만으로는 불가능하다고 생각합니다. 기구 설계뿐만 아니라 전장, SW 등 여러 분야에 관심을 가지고 배울 것입니다. 또, 설계 중 시행착오를 거치며 경험을 쌓아 오류는 적고 신뢰도는 높은 설계를 하겠습니다. 1, 2년이 아니라 20년, 30년 동안 설계 한 분야에만 집중하며 설계 전문가가 되고 싶습니다.