신영증권㈜
증권·투자·펀드·외환
[성장 과정 : 사람을 향합니다!]
중학생 때부터 부모님과 함께 위탁모, 외국인숙소 제공, 등 봉사활동을 하였고 어르신, 장애우, 외국인 등 다양한 사람을 만날 수 있었습니다. 이를 통해 타인에 대한 경계의 울타리를 무너뜨렸습니다. 그래서 사람을 만날 때 차별 없는 시선으로 바라볼 수 있었습니다. 이러한 성격으로 대학생이 되어서도 106회 477시간 봉사활동을 하며 사람을 향한 마음으로 더불어 사는 세상을 실천하고 있습니다.
또한, 봉사활동을 하면서 다양한 사람을 만나고 함께 하는 즐거움을 알게 되었습니다. 그래서 취미생활을 할 때, 모임을 만들어서 즐겼고 현재 등산, 자전거, 수영모임을 통해 인맥을 넓혀가고 있습니다. 인맥은 저에게 가장 중요한 가치이며 신영증권에 입사하여 최고의 동료와 협업을 통해 세금, 부동산 등 다양한 니즈를 지닌 고객님을 만족하게 할 서비스를 제공하겠습니다. 이를 바탕으로 고객님과 소중한 인연을 이어가는 PB가 되겠습니다.
저는 CFP를 취득하면서 저금리 시대에 고객님의 동반자가 되어 고객님의 재무적 비재무적인 꿈을 이뤄 주는 PB가 되고 싶었습니다. 또한, 부모님이 동양 사태를 겪으시면서 수많은 피해자의 안타까운 사연을 알게 되었습니다. 그래서 꼭 '신뢰를 바탕으로 안정적으로 고객님의 자산을 증대시킬 수 있는 PB가 되자'는 철학을 가지게 되었습니다.
신영증권은 10년 이상 거래하는 장기고객이 가장 많고 항상 믿음과 신뢰를 바탕으로 고객중심의 영업을 통해 고객님의 자산을 관리하고 있습니다. 이러한 신영증권의 행보는 저의 '자산관리'에 대한 철학과 일치하기 때문에 꼭 신영증권에 입사하고 싶습니다.
10년 후 신입사원 때 인연을 맺은 고객님과 계속 거래하고 있는 PB가 되겠습니다. 최고의 수익률보다 고객성향에 맞는 수익률을 제공하고 신뢰를 바탕으로 한 안정적인 자산관리를 제공하겠습니다. 또한, 정서적으로도 의지할 수 있는 PB가 되기 위해 커뮤니케이션 서적을 애인처럼 옆에 두겠습니다.
[만사 소통과 배려]
저는 소통과 배려를 통해 저만의 팀웍 노하우를 알게 되었습니다. 그것은 바로 ‘팀의 목표를 달성하기 위해서는 소통을 통해 하나의 목표를 바라볼 수 있어야 하며, 배려를 통해 그 과정을 원활하게 진행할 수 있다는 것’입니다.
1년 반 동안 10회의 공모전을 하면서 밤샘작업이 많았습니다. 그래서 택시비가 많이 들어 어머니께서 차를 빌려주셨습니다. 15분이면 혼자 집에 갈 수 있었지만, 새벽에 혼자 가는 팀원들이 안쓰러워 같이 가다 보니 동아리 버스가 되어있었습니다.
피곤해서 혼자 집에 가고 싶었던 적도 있지만, 그 안에서의 소통은 참을 수 없는 달콤함 이였습니다. 공모전 회의가 아닌 사적인 이야기와 서로 섭섭했던 일을 이야기하는 것은 하루 동안의 힘든 피로를 풀어주었습니다. 또한, 책상에서 벗어나 자유로운 분위기에서 서로가 원하는 기획서 방향을 이야기하며 서로의 견해를 이해하였고 이를 통해 팀원들이 원하는 하나의 기획서를 완성할 수 있었습니다.
‘예루살렘의 아이히만’이라는 책을 읽으면서 ‘나의 행동이 타인에게 어떠한 영향을 미칠지’ 생각하고 행동하게 되었습니다. 그 이유는 내가 옳다고 생각한 행위가 다른 사람에게 큰 상처를 줄 수도 있다는 것을 책을 통해 보았기 때문입니다.
이 책에 나오는 아이히만은 실제 나치 전범으로서 유대인학살 혐의로 예루살렘에서 재판을 받습니다. 그 결과 아이히만은 악의에 가득 차 있는 잔혹한 인물이 아니라 평범한 사람이었습니다. 단지 아이히만의 죄는 자신에게 부여되었던 상부의 명령이 유대인에게 어떤 영향을 미칠지, 유대인 입장에서 자신이 수행할 임무가 어떤 의미로 다가올지 사유하지 못한 것으로 볼 수 있습니다.
PB은 윤리의식이 필요한 직업입니다. 실적을 위해 금융상품을 파는 행동은 자칫 고객님의 평생 모은 자산과 꿈을 짓밟는 행동이 될 수도 있습니다. 그러므로 항상 PB로서의 행동이 고객님에게 어떤 결과가 미칠지 ‘사유’하는 신영인이 되겠습니다.
[신뢰를 지키기 위한 사투]
부모님께서 동양사태 피해자가 되신 후, 금융권 전반에 대한 불신으로 금융 자격증을 공부하던 저에게 자산관리를 맡기셨습니다. 부모님의 자산에 대한 책임감과 평소에 관심을 가지고 공부했던 분야였기에 가장 열정적으로 자산관리를 시작하였습니다.
펀드, 채권, 주식, ELS 등 포트폴리오를 구성하였습니다. 하지만 자격증 이론만을 맹신하였고, 투자를 시작한 지 2개월 만에 주식부문에서 마이너스 25%를 기록하였습니다.
부모님께서 저를 믿어주셨지만, 수익률에 대한 압박감이 가장 어려웠습니다. 또한, 사업보고서를 분석하고 기술적 분석도 해보았지만, 기업 펀더멘탈과 상관없이 주가가 하락할 때도 많은 좌절감이 들었습니다. 하지만 부모님의 자산과 신뢰를 지키기 위해 포기하지 않았습니다. 주식 관련 공부를 더욱 열심히 하였고 차트뿐만 아니라 매일 세계 경제 및 산업 동향을 분석하고 이를 바탕으로 철저한 손절매 기준을 지키면서 수익률을 회복할 수 있었습니다.
저는 목표를 정하고 달성하는 능력이 탁월합니다. 그 이유는 목표를 달성했을 때 오는 성취감이 크고 달성하는 과정을 즐기기 때문입니다.
1. 해병대에서 최고가 되고자 하는 목표를 정하고 새벽과 저녁에 운동을 통해 최강전사가 되었습니다.
2. 2011년부터 금융에 대한 관심으로 '연간 자격증 1개 이상 취득'을 목표로 잡아 현재 7개의 금융 자격증을 취득하였습니다.
3. CFP 취득을 위해 아침 8시에 일어나 새벽 1시까지 공부하며 2개월 만에 전국 8등으로 합격하였습니다.
4. '금융을 통해 따뜻한 세상을 만들자'라는 목표를 가지고 사회복지사와 함께 저소득층 가구의 예산표 가계부 작성을 돕고 불필요한 지출을 줄일 수 있는 조언 프로그램을 시행하여 저축률을 높였습니다.
신영증권에 입사하여 '믿음을 통한 고객의 평생 동반자'라는 목표를 가지고 이를 꼭 달성하는 PB가 되겠습니다. 또한, '최고의 전문성을 가지자'는 목표를 달성하여 고객님에게 '차별화된 서비스'를 제공하겠습니다.