(주)에이블씨엔씨
해외영업·무역영업
미샤라는 브랜드는 화장품은 비쌀수록 좋다는 소비자들의 인식을 바꾼 혁신의 아이콘입니다. 저 역시 미샤 화장품을 애용하며, 외면의 아름다움을 추구하며 내면의 아름다움을 실천하는 에이블씨엔씨 모토에 감명을 받았습니다. 이것이 에이블씨엔씨의 해외영업 직에 지원하게 된 계기입니다.
대학시절 제 별명은 행사의 달인이었습니다. 각종 OT, MT, 체육대회와 같은 행사와 모임들을 제한 된 경비와 인원들로도 훌륭하게 기획해 냈고, 행사에 대한 학우들의 만족도도 높았기 때문입니다. 저는 이러한 추진력과 기획력으로 영업업무를 훌륭하게 수행할 수 있을 것이라고 자신합니다. 국내를 넘어 글로벌 뷰티업계를 선도하는 에이블씨엔씨에서 사회로의 첫 걸음을 내딛고, 이후에는 해외영업분야에서 차별화 된 성과를 이끌어내는 인재로 성장하겠습니다.
모 기업의 영업팀에서 인턴십을 수료한 후 현장으로 뛰어들었습니다. 길거리 캠페인을 실시하며 마주치는 모든 사람들을 고객으로 만들자는 목표를 세웠습니다. 효율적으로 고객을 유치하기 위해 인원마다 담당 고객을 분류하여 관리하도록 하였고 이 덕분에 더 많은 고객층을 확보할 수 있었습니다. 적극적으로 영업에 나선 결과 이전 캠페인 때 보다 더 많은 건수의 계약을 체결 할 수 있었고, 목표 달성 수치를 넘어서 프로모션비를 받기도 했습니다. 이러한 1년 간의 영업 경험은 해외영업 업무를 수행할 때 큰 자산이 될 것이라 생각합니다.
문화와 생활 방식의 차이를 이해하고 적극적으로 공통 분모를 충족시키기 위한 노력이 반드시 필요합니다. 대학 시절 어학연수 경험을 통해 얻은 것은 새로운 언어뿐만 아니라 나와 다른 사람들, 우리와 다른 문화를 틀린 것이 아닌 다름으로 받아들이는 지혜와 포용력 이었습니다. 특히 룸메이트들과 함께 생활하며 문화차이를 극복하고 돈독한 우정을 키웠던 경험을 통해 보다 성숙된 오픈 마인드를 기를 수 있었습니다. 전세계인을 상대로 열린 마음과 적극적인 교감을 통해 에이블씨엔씨를 알리도록 노력하겠습니다. 영업 직무의 장점을 최대한 발휘하여 현장을 통해 축적한 다양한 국가의 고객 성향 및 소비 행태 등의 지식을 현장에서만 머물게 하지 않고 에이블씨엔씨 전체로 공유하여 끊임없는 개선을 유도하는 순환학습 문화를 만들겠습니다
작은 일에도 세심함으로 시간낭비 하는 것은 저의 약점입니다. 때문에 종종 중요한 일을 놓치는 실수를 했습니다. 원칙과 과정을 중요시하는 성격 때문 입니다. 이를 보완하기 위해 저는 할 일의 목록을 만들고 중요도를 표시해서 우선순위에 따라 일 처리를 했습니다. 그 결과 실수를 줄일 수 있었습니다.
저희 대학교에는 매년 초에 신입생을 위한 '피구 대회'가 있습니다. 저도 동기들과 함께 대회에 참가하여 우승이라는 값진 성과를 이루었습니다. 특히 모두의 예상을 뒤엎고 체육교육과를 상대로 승리하는 파란을 일으키며 결승에 올랐습니다. 개인의 능력이 뛰어난 체육교육과였기에 모두가 패배를 예상했던 준결승전에서 승리하면서 뛰어난 다섯 명의 개인보다 하나의 팀이 강하다는 것을 알았고 팀워크의 중요성을 깨달았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 당사에 입사한 후에도 많은 사원과 협력하여 시너지효과를 창출하는 영업인이 되겠습니다.
전통 있는 레스토랑에서 일하던 적이 있습니다. 오랜 전통을 지켜온 이 가게의 특징은 고객 분이 원하는 직원을 지정하여 예약 및 서비스를 받을 수 있다는 것이었습니다. 여러 명의 직원 중 유독 저를 지목하시는 단골 고객 분들이 많았습니다. 그 비결은 간단했습니다. 아무리 바쁜 시간대라도 고객 한 분 한 분의 요구를 정확히 파악하여 진심을 다해서 배려하고 사랑으로 서비스한다면 고객 행복을 실현할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 호감형의 첫인상과 공손한 말투는 진심을 전달하기에 좀 더 유리한 조건이었습니다. 개인적으로 받은 팁은 곧 레스토랑의 단골 고객유치로 이어져 매출증대에 기여했습니다.
저는 해외봉사활동을 하였습니다. 아프리카에 사는 지역의 아이들에게 강의를 하게 되었을 때의 이야기입니다. 저는 그들에게 '위생교육'을 하기로 마음먹었습니다. 쉬운 내용을 준비해갔지만 마실 물도 없어 30분 이상을 걸어 가 물을 길어오는 그들에게 하루 세 번 양치하기, 집에 들어오면 손 씻기 등의 위생교육은 생소하고 현실과 동떨어진 것이었습니다. 이곳의 실정을 잘 알지 못한 채 저의 생각대로만 강의를 준비한 제 모습이 부끄러웠습니다. 그래서 그날 밤 저는 잠을 자지 않고 호롱불에 의지해 강의안을 수정하기 시작했습니다. 영어로 준비한 강의안을 가능한 한 해당 나라의 언어로 바꾸었고 내용도 이곳 상황에 맞는 것으로 수정했습니다. 다음 날 아이들은 부족한 제 강의를 재미있게 들어주었습니다. 내용의 완성도는 좀 떨어졌지만 그곳 상황에 맞는 내용을 전하기 위해 2주 이상을 준비한 강의안을 바로 변경했고 그들에게 정말 필요한 내용을 알려줄 수 있었습니다. 그리고 그 후에 저는 그곳의 사람들이 물을 끓여 마시기 시작했다는 감사한 소식을 들을 수 있었습니다. 이처럼 저는 늘 노력하고 눈 앞의 잘못을 모르는 척 하기 보단 끊임없이 도전합니다. 도전과 포기하지 않는 저는 에이블씨엔씨의 인재상과 부합하다고 생각합니다.