아시아나IDT㈜
시스템프로그래머
#.아시아나IDT에 지원하며
아시아나IDT는 고객에게 새로운 가치 창출을 통한 성장과 발전이라는 목표를 가지고 ICT 융합 시대를 선도하는 IT 서비스 전문 기업입니다. 사업의 다각화를 통해 다양한 분야에서 노하우와 기술력을 축적했고, 혁신과 도전, 지속적인 투자를 통해 끊임없이 성장해 나가고 있습니다.
최근 아시아나IDT는 "제 4회 2015 대한민국 교육기부행복박람회"에 참가하여 학생들에게 사진서비스를 제공했습니다. 이외에도 다양한 자체 나눔 활동을 통해 교육의 기회를 제공하고 있습니다.
저는 이런 아시아나IDT의 기업으로서 사회적 책임을 다하는 모습과 고객에게 차별화된 서비스를 제공하기 위해 노력하는 모습에 반하게 되었습니다. 따라서 컴퓨터소프트웨어 전공자로 아시아나IDT의 성장에 기여하고 싶다는 욕심을 가지게 되었습니다. 항상 고객을 최우선으로 생각하고, 최고를 약속하는 아시아나IDT에서 제 역량을 발휘하고 싶습니다.
#.아시아나IDT의 발전에 기여하며 끊임없이 성장하는 인재
제가 만약 아시아나IDT에 입사하게 된다면 기존의 지식에 더하여 실무에 맞는 능력과 고객중심의 마인드를 함양할 수 있도록 노력하겠습니다. 아시아나IDT는 최고의 가치와 서비스를 제공하는 기업이기 때문에 항상 고객의 입장에서 먼저 생각하는 태도가 중요하다고 생각합니다. 또한 부족한 경험은 직접 실무를 통해 강화할 것이며, 직무에 대한 시야를 넓힘과 동시에 개인의 역량을 키워나가겠습니다. ‘백문이 불여일견’이라는 말을 항상 가슴에 지니며, 다양한 경험을 중요하게 생각하는 자세를 가질 것입니다. 이것을 통해 IT분야의 전문가로 점차 성장해 나갈 것입니다.
10년 후의 저는 강화된 역량과 직무에 대한 더욱 깊어진 이해를 바탕으로 빠르게 변하는 업무 환경에 유연하게 대처할 수 있도록 노력할 것입니다. 항상 새로운 IT 트렌드를 익히며 업무에 도움이 되는 직원이 되겠습니다.
#.꿈을 위한 집중과 선택
저는 시스템 개발 및 운영에 지원했습니다. 처음 컴퓨터소프트웨어 학부를 선택한 이후 저는 소프트웨어 개발에 대한 관심을 키워왔습니다. 학교에서는 전공 관련 지식을 쌓기 위해 공부하였고, 학술동아리 PU 활동을 하며 다양한 프로젝트를 통한 역량 강화뿐만 아니라 배운 지식을 사용하는 법을 배웠습니다. 최근에는 ICT의 이슈 중 하나인 클라우드 컴퓨팅에 대해 공부를 하고 있으며, 구글 앱 엔진을 사용하여 다양한 웹 애플리케이션을 개발하고 있습니다.
또한 여름방학을 이용해 교내 인턴십에 지원하였으며 O2O 서비스 개발 프로젝트 과정에 참여하였습니다. 주로 Servlet을 사용한 서버 프로그래밍을 하였으며, 클라이언트와 통신 및 데이터베이스와의 연동을 맡아 프로젝트를 진행하였습니다.
이처럼 저는 지원한 분야를 위해 전공에 대한 다양한 경험에 집중하였습니다. 이것은 앞으로 실무를 접하며 마주하게 될 많은 문제를 해결할 수 있는 밑거름이 될 수 있다고 생각합니다.
#.칠전팔기의 마음가짐으로
중학교시절 친구를 따라 우연히 복싱체육관을 방문했고, 그 날 이후 복싱이란 운동을 접하게 되었습니다.
1년 뒤 첫 시합이 잡혔고 승리를 위해 더욱 열심히 운동을 하였습니다. 하지만 시합당일 손도 제대로 뻗어보지도 못한 채 졌고, 링에서 내려오는 순간 그동안의 노력이 물거품이 된 것 같았습니다. 하지만 ‘여기서 무너지지 말고 다시 한 번만 도전해보자‘라고 마음을 굳게 먹고 다시 처음부터 시작했습니다.
시합을 녹화한 비디오를 돌려보며 상대방의 패턴을 분석했고 운동방식을 전면 수정하였습니다. 또한 많은 사람들에게 도움과 조언을 받았고, 그 과정을 통해 부족했던 부분을 조금씩 채워 나갔습니다.
얼마 후 다시 시합이 잡혔지만 패배에 대한 기억 때문에 시합이 다가올수록 두려움으로 무릎이 떨렸습니다. 이 때 시합 준비를 도와준 동료들로부터 자신을 믿으라는 말을 듣게 되었고, 든든함을 느낄 수 있었습니다. 이후 컨디션이 돌아왔고, 결국 시합에서 완벽히 이길 수 있었습니다.
#.결심을 행동으로 옮기며
작년 여름 친구를 만나기 위해 지하철을 타고 가던 중이었습니다. 제 맞은편에는 장애를 가진 아이와 어머니가 같이 앉아있었습니다. 지하철이 역에 도착하고 문이 열리자 갑자기 아이가 밖으로 뛰어 나갔고, 아이의 어머니도 급하게 뛰어 나갔습니다. 잠시 후 문이 닫히는 순간 아이가 다시 지하철 내로 들어왔고 문 밖의 어머니는 매우 당황하는 듯 했습니다.
저는 속으로 이 상황을 무시할 것인지 아니면 도움을 줄지 많은 고민을 했습니다. 주위를 둘러봤지만 다들 자거나 스마트폰을 볼 뿐이었습니다. 결국 저는 도와주기로 결심했고, 아이의 목에 걸려있는 핸드폰을 통해 아이의 어머니와 통화를 했습니다. 다음 정거장에서 내려 기다리겠다고 말씀을 드렸고, 다음 열차로 오신 어머니께 아이를 무사히 보낼 수 있었습니다.
비록 약속시간에는 늦었지만 더 가치 있는 일을 했다고 생각합니다. 또한 너무나 고마워하는 모습을 통해 제가 한 일에 대한 자부심과 뿌듯함도 느낄 수 있었습니다.