신세계건설(주)
환경·플랜트
[건설계의 신세계, 신세계 건설]
신세계건설은 시민친화적인 건설기업입니다. 타 기업에서는 발전플랜트, 주거 등의 일반화된 부문의 사업을 실시하고 있습니다. 그러나 신세계건설은 고객 가치를 최우선으로 여기며 신세계 그룹만의 서비스 노하우로 고객들에게 만족을 주고 있습니다. 특히, 타 건설사와 비교하여 백화점, 대형할인점, 역세권 개발 등 다양한 유통 상업시설의 건축 실적 및 노하우는 신세계건설의 강점이며 엄청난 발전 가능성을 시사합니다. 시민과 조금 더 가까이 있는 친근한 기업 신세계 건설에서 기계공학도로서 역량을 펼친다는 것은, 새로운 시도와 도전을 할 수 있다는 점에서 제가 지향하는 ‘혁신을 통한 발전‘을 이룰 수 있을 것이라고 생각합니다.
[기계 엔지니어의 꿈]
입사 후 기계설비 직무에서 신세계건설의 발전에 이바지하고 싶습니다. 4대 역학, 기계공작법, 기계설계 등 기계 관련 전공을 수강하며 기계의 작동원리와 설계에 대하여 관심을 가지게 되었습니다. 또한 엔지니어로서 프로그램을 사용하여 설계하는 것은 필수라고 생각하였고, 전산기계제도 전공 수업을 통해 Draft sight, Solidworks 프로그램으로 2D와 3D를 배우며 실무능력 길렀고, CSWA자격증을 통해 Solidworks프로그램을 좀 더 심도 있게 배웠습니다.
대학 3학년 겨울방학, 자동차 부품회사에서 2개월간 현장실습을 하였습니다. 시험 고품 점검 및 데이터 정리를 수행하였습니다. 또한 납품 부품에서의 품질이슈 발생 시, 고객사 생산라인에 방문하여 전수조사 실시, 대책 마련을 경험하며 산업 현장이 돌아가는 전반적인 사이클에 대해서 배웠습니다.
효율적인 기계설비에 대한 이해와 보전을 위해서 6-sigma Green Belt 프로젝트를 수행하였습니다. 기업 내 경영 프로세스에 대한 이해와 문제점 발굴과 개선의 필요성 인식에 대하여 학습하였습니다. 또한 직접 수행해본 ‘별다방 매출 향상 프로젝트‘에서 학습한 내용을 바탕으로 고객만족과 매출 향상 등 목표달성을 할 수 있었습니다.
[발전소 설계 프로젝트를 통한 직무 연습]
저는 기계직군에서 효율성에 의한 설비 구성 및 관리, 기계 엔지니어링 부문에서 일하고 싶습니다. 희망 직군에 대한 역량 확보를 위해 대학 4학년 1학기, 전공 수업에서 복합발전소 설계 팀 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 수업에서 플랜트 EPC 산업에 대한 전반적인 특징과 각종 플랜트에 대한 기본 지식을 학습하였고 이를 통해 수익성 분석을 기반으로 발전소 설계 프로젝트를 수행하였습니다. 프로젝트에서 저는 다음과 같은 역할을 수행하였습니다.
첫째, 사이클 해석을 통해 시스템 구성요소의 용량을 산정하고 가스터빈과 증기터빈 및 구성 요소들을 선정하였습니다. 우선, 가스터빈의 폐열 온도가 충분히 높아야 랭킨사이클 즉, 증기터빈의 열효율을 높일 수 있기 때문에 가스터빈의 출력 용량을 증기터빈보다 높게 잡아, 둘 사이의 전력 생산 밸런스를 맞추었습니다. 그 후에는 감가상각 등의 경제적 요소와 각 업체의 효율을 통한 용량 산정으로 발전소 성능에 가장 적합한 제품을 선정하였습니다. 다음으로 폐열회수 보일러, 펌프 등의 보조설비를 구성하였습니다.
둘째, 환경적인 측면을 생각하여 기술 설계를 실시하였습니다. 주 연료인 LNG 연소 시 발생하는 NOx 감소를 위해 저녹스 버너를 가스터빈에 장착시켰고, ‘선택적 환원 촉매장치’를 설치하여 배기가스의 후처리가 될 수 있도록 하였습니다.
팀원들과 복합화력발전소 설계를 위한 부지 선정에서부터 구성설비의 선정, 경제성 분석까지 실시하며 플랜트를 더 깊게 이해할 수 있었습니다.
물론 발전소 설계가 신세계건설의 주력 사업은 아니지만, ‘발전소 설계‘ 경험은 기계직군에서 업무를 수행할 때 각종 기계적 설비들을 설계하고 관리하는데 많은 도움이 될 것입니다. 이 경험을 바탕으로 신세계건설 기계설비들의 효율성, 경제성, 친환경성 등을 최고 수준으로 확보하는데 노력하겠습니다.
[진심은 통한다]
대학 2학년 때 4개월 동안 호프집 아르바이트를 하며 고객 만족을 통해 매출을 상승시킨 경험이 있습니다. 동네 가게라서 그런지 금, 토요일을 제외하면 아르바이트생인 제가 민망할 정도로 손님이 없었습니다. 군 전역 직후, 뭐든 의욕이 넘쳤던 저는 종업원의 입장에서 문제를 개선할 방안을 고민하던 끝에 '손님을 가족처럼'이라는 실천 방안이 떠올랐습니다.
그 이후론 손님 한 분 한 분을 가족처럼 대하려고 노력하였습니다. 항상 웃는 얼굴로 친절함을 잊지 않았습니다. 진실한 마음으로 간단한 인사말을 건네기도 하며 손님들과 친근감을 쌓았습니다. 가족을 대하 듯 진실한 마음으로 대하면 얼마든지 손님 종업원의 관계를 떠나 인간적인 교류를 할 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
손님 중 평일에 하루도 빠짐없이 오셔서 혼자 맥주 한 병만을 마시고 가는 단골손님이 있었습니다. 어느 날부터인가 그분이 나타나지 않자 괜스레 걱정이 되어 명함 번호에 조심스럽게 안부 문자를 보냈고, 며칠 후 가게에 오셔서 저에게 안부 문자에 대한 고마움을 표현하였습니다.
이러한 저의 행동의 결과는 매출 상승으로 나타났습니다. “네가 일을 잘해서 손님이 늘었어.”라는 사장님의 칭찬에 정말 뿌듯했습니다. 처음엔 조금이라도 매출에 기여하고자 했던 작은 도전이었지만 '작은 태도 변화'가 사람의 마음을 움직일 수 있다는 것을 배웠습니다.
신세계건설은 소통을 지향하며 고객을 위한 가치 창조에 항상 노력하는 기업입니다. 이처럼 제가 고객을 만족시켰던 경험을 신세계건설의 제 자리에서도 항상 기억하며 실천할 것입니다. 고객만족은 곧 신세계건설의 발전임을 잘 알고 있습니다. ‘고객 우선‘ 마인드를 통해 신세계건설의 발전에 기여하는 기계 엔지니어가 되겠습니다.