아시아나IDT㈜
시스템프로그래머
[ 세상을 변화시키는 꿈 ]
제가 아시아나 IDT에 지원하게 된 이유는 세상을 변화시키는 꿈을 실현시키기 위해서입니다. 전공인 컴퓨터공학을 통해 IT를 공부하게 되면서 현대 사회에는 IT의 영향이 미치지 않는 곳이 없다는 것을 깨달았습니다. 이는 곧 IT로 세상을 바꿀 수 있다는 말과 같다고 생각했습니다. 언젠가 IT 기술로 세상에 작은 변화를 가져다 주는 꿈을 갖게 되었습니다.
아시아나 IDT는 현재 항공, 건설, 운송 등 다양한 분야에서 혁신적인 IT 서비스들을 제공함으로써 기업가치를 창출하고 있습니다. 최근에 수서에서 출발하는 SR고속철도 통합 시스템 구축 사업을 수주하여 철도운송분야에 진출하는 모습을 통해 아시아나 IDT는 새로운 분야를 선도해나가는 기업이라는 확신이 들었습니다. 아시아나 IDT와 함께 세상을 변화시키고자 하는 저의 꿈을 이루고 싶습니다.
[ 고객 만족 IT 시스템 ]
저는 아시아나 IDT에 입사 후 고객 만족 IT 시스템 구축의 일원이 될 것입니다. IT 서비스를 제공하는 IT 전문가라면 고객의 입장에서 생각할 수 있어야 한다고 생각합니다. 저는 프로젝트를 통하여 기존의 관련 어플리케이션들을 모두 조사하여 차별성을 지닌 어플리케이션을 개발했고, 관련 어플리케이션들의 댓글들을 모두 조사해 사용자들이 요구하는 기능을 파악하고 프로젝트에 추가해 요구사항을 반영한 경험도 있습니다.
이러한 경험을 통해 아시아나 IDT의 이름에 걸맞은 고객 만족 IT 시스템을 구축하기 위해 노력할 것입니다. 이를 위해 저는 입사 후 빠르게 실무 역량을 키울 것입니다. 선배님들을 돕고 노하우를 익히며 팀에서 없어서는 안될 존재로 성장하겠습니다. 또한, 빠르게 변화하는 IT 흐름에 뒤쳐지지 않기 위해서 최신 트렌드에 관심을 가지고 공부할 것입니다.
아시아나 IDT에서 고객 만족 IT 시스템을 위해 끊임 없이 노력하여 전진해나가겠습니다.
[ 세상을 바꾸는 IT 전문가 ]
제가 지원한 직무는 '시스템 개발 및 운영'입니다. 전공인 컴퓨터공학을 공부하면서 IT를 통하여 세상을 바꾸는 꿈을 가지게 되었습니다. 이를 위해 저는 다음과 같은 경험을 통하여 역량을 얻을 수 있었습니다.
저는 한이음 IT 멘토링 프로그램에 참가하여 '모임을 위한 회계 관리'라는 주제로 'PayHub'라는 안드로이드 어플리케이션을 개발했습니다. 프로젝트에서 저는 server-side 개발을 담당했습니다. LINUX환경의 server를 구축하고 DB를 관리하며 PHP를 통해 어플리케이션에 필요한 데이터들을 처리했습니다. 덕분에 저에게 새로운 분야였던 server-side 개발을 공부할 수 있었습니다. 프로젝트를 성공적으로 마무리 하여 도전에 대한 자신감도 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 패기 있고 도전적인 모습을 갖춘 인재가 되어 아시아나IDT와 함께 IT 서비스를 지원하며 세상을 바꾸는 꿈을 실현시키겠습니다.
[ 노력과 열정으로 가득했던 한 달 ]
저는 중소기업에서 한 달간 인턴 생활을 한 적이 있습니다. 저는 웹 개발 지원을 지원했습니다. 저의 대리님은 웹 개발 언어인 AngularJS와 Node.js를 소개해주었습니다. 저에게는 새로운 개발 언어들이라 당장 개발에 참여할 수 없었습니다. 저는 하루 빨리 개발 가능한 수준으로 올라서서 대리님을 도와드리고 싶었습니다.
이를 위해 저는 인턴 생활 동안 저 자신만의 원칙을 세웠습니다. 정해진 시간보다 30분 일찍 출근하고 30분 늦게 퇴근하여 틈틈이 새로운 언어를 공부한다는 원칙이었습니다. 저는 그 날 이후 원칙에 따라 공부에 몰두했습니다. 주변에서 쉬면서 하라고 말릴 정도였습니다. 지켜보던 대리님도 저의 노력을 알아주며 웹 개발 업무를 분담해주셨습니다.
이를 통해 저는 새로운 언어를 통한 개발 역량과 업무에 대한 노력과 열정의 중요성을 깨달았습니다. 아시아나IDT에 입사 후에도 노력과 열정을 지닌 인재의 모습을 보여드리겠습니다.
[ 협업 시 책임감의 중요성 ]
저는 아르바이트 생활 중 ‘공동의 일은 모두가 책임감을 가져야 한다’라는 도덕적 신념을 통해 업무를 분담한 경험이 있습니다. 택배 상하차 아르바이트를 했는데 저를 포함한 3명의 아르바이트생들이 하차 작업을 했습니다. 2명은 11톤 트럭에서 하차작업을 하고 한 명은 콤비라고 하는 수레에 있는 물건들을 하차했습니다. 아무래도 콤비에서 작업하는 일이 육체적으로 덜 힘들었습니다. 제가 3명 중 막내였는데 다른 2명의 형들이 저를 배려해준다고 콤비작업을 시켰습니다. 하지만 7,8월의 더위 속에서 트럭 안의 물건들을 하차하는 것은 매우 힘든 일이고 교대로 휴식이 필요했습니다. 저는 형들에게 트럭별로 인원을 교대하여 균등하게 업무량을 나누자고 제안했습니다. 제안이 받아들여지고 균등하게 작업을 진행할 수 있어서 육체적인 고됨을 서로 나눌 수 있었다고 생각합니다.
이를 통해 팀 단위 작업에서 항상 책임감을 갖고 팀원들을 도울 수 있어야 한다는 점을 깨달았습니다.