아시아나IDT㈜
응용프로그래머
컴퓨터공학을 전공하며 스마트 폰 애플리케이션 제작 프로젝트부터 졸업과제인 IoT 기술을 활용한 스마트 홈 시스템 개발까지 다양한 프로젝트를 진행하며 과제로서 평가받는다는 생각보다 실제 상용화될 시스템을 개발한다는 생각으로 프로젝트 설계단계부터 노력하다 보니 자연스레 주어진 환경과 제시된 요구조건에 맞추어 정확히 요구된 결과를 낼 수 있도록 시스템을 설계하고 개발하는 일이 제가 가장 잘하는 일이자 자신 있어 하는 일이 되었습니다. 하드웨어 기본 지식부터 상위 애플리케이션 개발 지식, 소프트웨어 개발에 필요한 이론 지식 등 이제껏 쌓아온 역량을 바탕으로 아시아나IDT에서 제가 가장 자신 있어 하며 잘하는 일인 시스템 설계 및 구축을 다양한 산업 분야의 고객사를 위해 수행하며 아시아나IDT의 발전에 이바지하고자 지원하게 되었습니다.
입사 후 10년간의 업무 경험과 꾸준한 역량발전을 통해 시스템 개발 전문가로 인정받겠습니다. 이러한 목표를 세운 이유는 빠르게 진화하는 ICT 생태계를 선도할 수 있는 기업, 그러한 기술을 보유한 기업으로 성장하는 데 제가 촉매 역할을 하고 싶기 때문입니다.
저는 이를 달성하기 위해 입사 후 3년간 충실한 업무파악과 책임감 있는 업무 수행을 통해 경쟁력을 갖춘 사원, 스스로 부족한 점을 찾고 발전시키기 위해 노력하는 사원이 되도록 하겠습니다. 또한, 발전하는 IT 기술에 지속해서 관심을 가지고 공부함으로써 해당 기술을 어떻게 적용할 수 있을지, 어떠한 시스템 개발로 이어질 수 있을지를 고민해보고 이를 적용하며, 신뢰성과 전문성을 갖춘 사원이 되어 항공, 공항, 제조, 운송, 건설, 금융 등의 산업에서 선진화된 IT 기술을 바탕으로 고객에게 새로운 가치를 전달해줄 시스템 및 서비스 구축에 이바지할 것입니다.
시스템개발 및 운영직무를 지원하며 적합 이유로 2가지를 말씀드리고 싶습니다.
첫째로 컴퓨터 공학을 전공하며 익힌 지식과 경험입니다. 컴퓨터 응용 설계 및 실험 등을 통해 임베디드 시스템에 관한 이론 지식 및 개발 능력을 습득하였고 네트워크 수업에서 진행한 ‘무선 랜을 통한 대용량 파일 처리’ 프로젝트에서 네트워크 관련 개발 지식을 얻었습니다. 대부분의 수업에서 이론지식을 배우는 것에 그치지 않고 프로젝트를 진행하며 직접 개발함으로써 관련 지식을 더 깊이 이해할 수 있었을 뿐 아니라 개발단계에서의 현실적인 문제를 인식하고 해결하며 더 폭넓은 지식을 쌓을 수 있었습니다.
둘째로 소통과 경청의 자세입니다. 개발업무는 자신의 업무에 대한 전문성과 책임감뿐만 아니라 다른 사람들과의 협업과 소통이 필수라고 생각합니다. 저는 동아리를 운영하며 소통의 중요성을 배웠고 팀을 이뤄 수행한 프로젝트 경험에서 협업을 통해 과제를 수행하는 법, 의논을 통해 견해차를 줄이는 법을 알게 되었습니다.
도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험으로 졸업과제를 말씀드리고 싶습니다. IoT를 활용한 홈 케어 시스템을 졸업과제로 진행하며 처음 목표대로 해당 기능들을 동작하게 하였으나 스마트 시스템이라 할 수 있으려면 더욱 능동적이고 지능화되어야 한다는 생각이 들었습니다. 이러한 생각을 새로운 목표로 삼아 더욱 스마트한 시스템을 만들기 위해 노력하였습니다. 그러나 집안의 환경적 변수들을 제어하는 일, 기기의 동작을 일반화시키는 일은 생각보다 쉽지 않았고 졸업과제를 마무리해야 하는 시간은 점점 가까워졌습니다. 괜히 더 도전적인 목표를 설정한 것인가 하는 후회 석인 마음도 들었지만, 끝까지 최선을 다하자는 마음으로 노력하였고 시스템의 기능과 동작에 관한 합리적인 기준점을 설정하고 각자가 맡은 부분에 구현하며 졸업과제를 완성할 수 있었습니다. 이후 심사 교수님들과 졸업과제 발표회에 참석한 사람들 앞에서 시연 및 발표를 하였고 교수님들의 칭찬을 들으며 발표회를 마무리할 수 있었습니다.
서점에서 아르바이트할 때의 일이었습니다. 시험 기간을 맞아 출간된 문제집들을 진열하고 정리하던 중, 문제집을 사러 온 고객 속에 여러 가지를 물어보는 고객이 한 분 있었습니다. 바쁘고 힘들더라도 친절하게 응대해야 한다고 생각했지만 조급한 마음에 반사적으로 여러 질문에 대답하다 보니 그 고객이 원하던 문제집이 아닌 엉뚱한 문제집을 판매하게 되었습니다. 이를 뒤늦게 알아차리고 고객의 연락처를 구한 뒤 전화해 사과를 드리고 직접 찾아가서 알맞은 문제집으로 교환을 해드리겠다는 의사를 전달하였습니다. 괜찮다는 말을 들었지만, 저의 잘못을 책임져야 한다는 제 신념은 퇴근 시간 이후 밤늦은 시간이었음에도 직접 찾아가 알맞은 문제집으로 교환할 수 있게 하였습니다. 누군가에겐 한 번쯤 하는 실수일 뿐인 일이었지만 저에겐 어린 시절부터 가져온 책임감이란 마음가짐을 다시 한 번 상기시킬 수 있었던 소중한 경험이었습니다.