아시아나IDT㈜
응용프로그래머
현재 통신기술 및 컴퓨터의 기술 발전은 이루 말할 수 없을 정도로 빠르게 진행되고 있습니다. 그에 따라서 더 이상 컴퓨터는 컴퓨터에 한정되고 통신은 통신에 한정되는 시대는 지났습니다. 다른 사업들과 연계되는 정보통신 기술이 발전하고 있습니다. 아시아나 IDT는 현재 금호아시아나에서 진행중인 항공, 운송, 건설, 제조 등 여러 분야의 ict관련 업무를 하고 있습니다. 앞으로 정보통신 기술이 다른 사업들과 연계하여 발전을 하기 위해서는 개개인 사원들의 능력들도 중요하겠지만 기업이 가지고 있는 know-how가 중요하다고 생각합니다. 이러한 점에서 이미 다양한 분야에서 ict사업을 벌여온 아시아나 idt는 앞으로 나아갈 정보통신 기술을 이끌어 갈 기업이라고 생각합니다.
저는 계속해서 발전하고 있는 아시아나 idt안에서 저 또한 발전해 나가며 기업에 이바지 하는 사원이 되고자 지원하게 되었습니다.
[끊임 없는 배움을 통한 기업의 발전]
저는 늘 도전하기를 좋아합니다. 새로운 것에 도전하고 배우는 것은 큰 즐거움이라고 생각합니다. 저는 금호아시아나에 입사한 후에도 늘 배움의 자세를 유지하도록 하겠습니다. 기업이 성장하기 위해서는 기업 안에서 개개인이 성장하는 것이 매우 중요하다고 생각합니다.
저는 입사 10년 후에는 누구에게 인정받는 정보통신 분야의 전문가가 되겠습니다. 입사 후 1년간은 기본 직무 교육을 능동적으로 받으며 전문가가 되는 밑거름을 다지겠습니다. 그 이후 3년차에는 직종 기술 외에 IDT에서 진행 중인 여러 사업에 대해 배워나가겠습니다. 또한 5년이 지난 후에는 이러한 다양한 교육을 토대로 정보처리기사 등 관련 자격증을 따겠습니다. 이런 차근차근한 초석 아래에 10년이 지난 후에는 교육에 대한 적극적인 자세 외에 업무 및 기업 발전에 적극적인 자세를 취하여 단순한 기술자가 아닌 고객들에게 감동을 주는 아시아나IDT의 일원이 되도록 노력하겠습니다.
어렸을 적 막연한 꿈으로 지원한 컴퓨터 학과였습니다. 대학에 들어와서는 학과에 큰 흥미를 느끼지 못하였습니다. 2학년 여름 삼성에서 시행한 멘토링에 지원을 하였고 그곳에서 현장에서 일하는 멘토의 여러 이야기를 들었습니다. 현장에서는 단순 프로그래밍 외에도 여러 응용 분야에서 일을 할 수 있다는 이야기를 듣고 다시 컴퓨터에 대해 새롭게 느껴졌으며 흥미를 갖기 시작했습니다. 특히 자동화 시스템과 IoT에 관련된 일에 큰 흥미를 갖게 되었습니다.
현재 통신기술의 발전은 엄청나게 빠르게 진행되고 있습니다. 이러한 현장은 공장에서도 마찬가지입니다. 더 이상 직접 일을 하기보다는 생산공정을 모니터링하고 분석을 하고 효율적인 생산을 하는 시대가 왔습니다. 이에 따라서 컴퓨터에 지식뿐만 아니라 통신에 대한 지식도 불가피하다고 생각합니다. 저는 전반적인 컴퓨터 전공 지식 이외에도 회로이론, 전자기학, 신호 및 시스템 등 다양한 통신지식을 배웠습니다.
대학교 2학년 여름방학, 그 전까지 해외여행 경험이 없었던 저는 아르바이트로 모은 돈으로 혼자서 해외여행을 가기로 했습니다. 사람들이 흔하게 가는 국가로 갔을 경우 수월한 여행이 되었을지 모르지만, 의미 있는 여행이 될 것이라 생각해 여행지는 라오스로 결정했습니다. 그 당시만해도 각광받는 여행지가 아니었기 때문에 유명 관광지와 달리 영어를 사용할 줄 아는 사람이 거의 없었습니다. 마지막 도시인 비엔티엔에선 숙소에 둔 돈이 사라져 공항까지 갈 차비가 부족하였습니다. 호텔직원들과는 말이 통하지 않아 돈을 찾을 수도 없었습니다. 마지막 날 체크아웃 후 저는 지도를 들고 공항을 향해 걸어갔습니다. 비행기 시간은 저녁 7시로 시간은 여유가 있었습니다. 습하고 더운 날씨 탓에 힘들었지만 꿋꿋이 걸었고 오후 5시경에 공항에 도착했습니다.
힘든 여행이었지만 말이 안 통하는 곳에서도 잘 지낼 수 있다는 자신감과 목표를 가지고 행동에 옮긴다면 막막해 보이는 일도 해낼 수 있다는 깨달음을 얻었습니다.
저는 정직이 순간의 이득을 포기하고 인생에 있어 가장 중요한 신뢰를 얻을 수 있는 것이라고 생각합니다.
1학년 때 사고와 표현이라는 수업을 들었는데 학번이 나란히 있으며 이름도 비슷한 친구가 있었습니다. 그 친구는 그 수업의 수업준비 및 과제를 걷는 역할을 했습니다. 그에 반해 저는 수업에 열심히 참여하지 않았습니다. 학기가 끝나고 성적이 나왔는데 그 친구는 C+가 나오고 저는 A가 나왔습니다. 앞 친구는 수업은 열심히 들었으나 시험을 잘 치르지 못했다고 생각하여 문의 메일을 보내지 않았습니다. 하지만 저는 교수님께 문의 메일을 보냈고 둘이 성적이 뒤바뀐 것을 알게 되고 정정이 되었던 적이 있습니다. 그 친구와는 현재도 둘도 없는 친구로 지내고 있습니다. 제가 부당하게 얻었던 성적을 포기하고 저는 인생에서 가장 저를 믿어주는 친구를 얻었습니다.
저는 이 정직한 태도를 금호아시아나에서도 유지하여 신뢰받는 사원이 되겠습니다.