㈜팜한농
생산관리·품질관리
[케이크 168개쯤이야 12시간이면 충분하지 않나요?]
성탄절에 던킨도너츠에서 케이크 168개 판매를 이뤄냈습니다. 100개를 주문하던 매니저님께, 200개를 제안했습니다. 아파트 신축과 상권발달로 유동인구가 증가했기 때문입니다. 다소 모험적이었지만, 매니저님과 의논하여 170개를 목표로 세웠습니다.
하지만 생각보다 성적이 저조해서 원인을 찾아보았습니다. 타사 케이크를 구매한 고객을 보고, 인근 전문 제빵점 네 곳이 기억났습니다. 판매를 늘리기 위해 우리만의 강점이 필요했습니다. 사은품 문의 빈도가 높자, 사은품을 활용하기로 했습니다. 그때부터 ‘루돌프베어 헤드폰 귀마개’로 전략을 변경했습니다. 사은품의 귀여운 디자인과 실용성을 홍보하자, 실제로 더 많은 관심을 받았습니다. 열정적으로 도전한 덕에, 12시간 동안 케이크 168개 판매를 달성하였습니다.
낮은 목표 달성보다, 높은 목표에 도전하여 성장의 발판을 마련했습니다. 획기적인 생각이 아니더라도, 원인과 상황을 분석하여 어려움을 극복했습니다. 이 경험을 바탕으로, 동부팜한농에서 약점에 주눅이 들기보다 강점을 살릴 수 있는 사원이 되겠습니다.
[마늘이 가르쳐준 문제해결력]
제 강점은 조직배양실험에서 얻은 "문제해결능력"입니다. 관련 서적과 학술지를 참고하여, 생장점 획득이 간편한 '마늘'로 실험을 시작했습니다. 하지만 분화율이 20%에 불과했습니다. 가장 가능성이 큰 원인은 오염이었습니다. 만회하기 위해 철저한 무균상태에서 한 번 더 실험했지만, 분화율은 30% 정도였습니다. 더 직접적인 원인을 찾기 위해 교수님과 의논하고, 농촌진흥청 연구사님께 메일을 보냈습니다. 두 분의 의견을 취합한 뒤, 호르몬 종류를 바꿔 다시 시작했습니다. 드디어 세 번째 실험 만에 80%를 달성해냈습니다. 온몸에 전율이 일었습니다. 남들보다 뒤처졌지만, 원인과 상황을 분석하여 도전한 덕분에, 마지막에는 가장 많은 11개의 개체를 키워냈습니다. 처음부터 성공적이었다면 좋았겠지만, 거듭되는 실패를 거쳐 문제를 해결하는 방법을 배웠습니다.
약점은 긴장하면 온몸에 드러나는 것입니다. 특히 고등학생 때 3,000명 앞에서 발표를 준비할 때 목소리와 손까지 떨어 많은 연습이 필요했습니다. 친구들, 선생님, 전교생 앞에서도 연습한 덕분에 수상의 영광도 안았습니다. 수많은 연습은 긴장도 무디게 한다는 사실을 깨달았습니다.
[땀의 가치를 아는 사람]
단순 관리자가 아닌, "땀의 가치를 아는 사람"이 되겠습니다. 식량작물학 시간에 교수님께서 ‘종자전쟁’을 알려주셨습니다. 몬산토를 조사하며 자세히 알아보았습니다. 놀랍게도 청양고추의 종자 판매권을 몬산토가 가지고 있었습니다. 우리가 그 종자를 역수입하는 아이러니한 상황 속에, 우리나라의 종자회사, “동부팜한농”을 알게 되었습니다.
“동부팜한농”에 입사 후,
(1) 농촌진흥청 실습 경험을 살리겠습니다.
8월의 땡볕에서 콩과작물의 기생식물, 새삼을 채취하였습니다. 꼼꼼히 흙에 묻힌 부분까지 살피며, 육안으로 전수조사하였습니다. 2시간이 지나자 점점 하늘이 노래졌습니다. 땀을 많이 흘려 어지러웠지만, 맡은 면적을 끝내기 위해 조금만 참자고 수백 번은 되뇌었습니다. 이와 같은 필드경험을 통해 구성원의 노고에 감사하겠습니다.
(2) 종자기술사 자격을 취득하겠습니다.
종자학, 육종학 등을 통해 "종자기사"를 취득하였습니다. 이에 이어서 “종자기술사”까지 취득하겠습니다. 품질관리를 위해서는 종자에 대한 고도의 전문지식이 필요하기 때문입니다. 입으로 관리하는 사람이 아닌, 진정한 관리의 자격을 갖춘 사람이 되겠습니다.