(주)아모레퍼시픽
R&D;(연구개발)
■일상생활 속에 적용 가능한 연구.
처음 대학에 진학할 때, 화학과가 아닌 화학신소재공학과를 선택했던 가장 큰 이유 중 하나는 화학과는 학문적 성취에 가장 큰 목표를 두지만 화학공학은 학문적 성취와 더불어 우리 일상생활에 사용할 수 있는가에 목표를 두기 때문이었습니다. 내가 연구한 내용이 바로 일상생활 속에 적용되어 많은 사람들의 생활에 도움이 되는 것. 그 것이 바로 저의 꿈이기도 합니다.
■아모레퍼시픽에서 일하는 선배님의 수업을 듣다.
이러한 꿈을 이루기 위해 제가 아모레퍼시픽을 선택하게 된 계기는 안식년이신 교수님을 대신해 수업을 해주신 선배님 덕분이었습니다. 아모레퍼시픽에서 연구를 하고 계셨던 선배님은 3학기에 걸쳐 수업을 진행하셨고, 저는 그 모든 과목을 듣게 되었습니다. 선배님께서는 틈틈이 화공과에서 배우는 것들이 어떻게 화장품의 연구에 사용되는지를 가르쳐주셨습니다. 자신이 다니는 회사의 이야기를 즐겁게 해주시는 선배님의 모습을 보며 나도 언젠가는 선배님과 같은 회사생활을 하고 싶다고 생각하였습니다.
아모레퍼시픽은 하루의 시작에서 잠들기 전까지 항상 우리 삶과 함께하고 있습니다. 아침부터 저녁까지 사람들이 하루하루를 보내며 사용하는 그 제품들이 내가 다니는 회사에서 나의 팀이 만든 것이라고 자부심을 가지고 말할 수 있다는 것, 그 것은 그 어떤 일들보다 보람찬 일이 될 것입니다. 이처럼 항상 우리의 삶과 함께하는 아모레퍼시픽은 저의 꿈을 이루기 위한 최고의 선택이 될 것입니다.
■새로운 연구를 위한 준비의 필요성
제가 현재 필요로 하는 것은 화장품에 대한 지식이 부족하다는 것입니다. 현재 제가 진행 중이던 연구는 바이오 메디컬에 적용 가능한 나노입자의 제조입니다. 바이오 메디컬 분야는 인체에 무해해야 된다는 점에서 아모레퍼시픽의 연구와 공통점이 있습니다. 하지만 기본적으로 암세포를 사멸하거나 이미징을 목표로 하는 나노입자는 인체의 내부에서 효과를 발휘하기에 피부에서 작용하는 화장품과는 차이가 있습니다. 따라서 이러한 차이를 확실히 알 수 있어야 제가 하던 연구를 아모레퍼시픽의 연구에 활용 가능할 것입니다. 저는 이를 위하여 기본적인 지식을 갖추기 위해 히알루론산이나 펙틴 등, 화장품에 적용 가능한 물질을 연구하는 학생의 도움을 받기로 하였습니다. 같은 연구실에서 이와 관련된 연구를 진행하는 학생이 있었기에 도움을 받는 것은 어렵지 않았습니다. 또한 이번 11월 즈음부터 연구실에서 화장품 회사와 관련된 연구가 새로 진행되는 만큼 이 연구를 맡게 되는 학생들의 도움을 받는 다면 화장품에 사용되는 물질들에 대한 기본적인 지식을 얻어 아모레퍼시픽에서의 연구에 도움이 될 수 있을 것입니다.
■One for all, All for one
어려서부터 부모님께 주변사람들을 잘 배려해야 된다고 가르침을 받았습니다. 이 때문에 어떠한 일을 할 때 나 혼자의 이익을 생각하기 보다는 주변사람들에게도 도움이 되는 일을 더 선호하였으며, 제 행동으로 인해 남들이 피해를 받게 되는 것을 꺼리게 되었습니다. 나 혼자만을 생각하는 것이 아닌 주변 사람들과 내가 속한 조직의 전체적인 이익과 분위기를 우선적으로 생각하는 것이 결국에는 나를 위한 일이라고 생각합니다. 때문에 대학교에서 과 학생회로서 활동하거나 대외활동에서 팀장을 할 때에도 항상 어떻게 하면 과에 도움이 될지, 어떻게 하면 내가 속한 팀을 잘 이끌어 갈 수 있지를 먼저 생각했습니다. 그 결과, 주변의 다른 사람들에게 나라는 사람에 대하여 긍정적인 이미지를 심어줄 수 있었고, 덕분에 4학년 과대표 및 대학원 대표로 추천을 받아 활동하기도 하였습니다. 아모레퍼시픽에서 일을 할 수 있게 된다면, 내가 가지고 있는 장점을 어떻게 활용하면 팀원들에게 도움이 될 수 있을지 고민하여 회사에 필요한 인재가 될 수 있도록 노력하고자 합니다.
■자연과 함께하는 아름다움
동양과 서양은 아름다움에 대하여 서로 다른 관점을 가지고 있었습니다. 인간 그 자체에 대한 아름다움을 중요시 여겼던 서양과 달리, 동양은 자연과 함께하는 아름다움을 추구하였습니다. 현대의 서구화 된 문명은 이러한 아름다움의 기준마저 서구화 되었습니다. 하지만 환경의 중요성이 대두되고 있는 지금, 필요로 하는 것은 자연을 소중히 하는 우리 전통의 아름다움이라고 생각합니다. 자연 속에서 아름다움을 찾는 아모레는 생물자원의 활용도가 높음에도 불구하고 토종 희귀종 복원 및 활용에 대한 연구를 병행하는 만큼 항상 자연의 소중함을 생각하고 있습니다. 뿐만 아니라 아모레는 인류의 건강과 아름다움을 추구하는 기업으로서 인류와 환경의 건강한 상생을 기업의 핵심 가치로 인식하고 있습니다. 이러한 아모레의 생각이 고스란히 담겨있는 제품들을 사용함으로서 자연의 소중함과 중요성을 다시 한 번 생각하게 만드는 것이 결국 세상을 변화시키는 아름다움이 될 것입니다. 제가 아모레에 입사하게 된다면 자연과 함께하는 우리 고유의 아름다움을 통해 세상을 바꿔 나갈 수 있는 제품을 만들 수 있도록 최선을 다할 것입니다.
제가 아모레퍼시픽에 입사하여 이루고자 하는 것은 사람들이 하루의 시작에서 잠들기 전까지 사용하는 그 제품들이 내가 다니는 회사에서 나의 팀이 만든 것이라고 자부심을 가지고 말할 수 있게 되는 것입니다. 이러한 꿈을 이루기 위해서는 우선 제품들이 어떠한 프로세스로 만들어지고, 연구가 어떠한 과정을 통해 진행되는지를 배우는 것이 최우선이라고 생각합니다. 석사생활을 하면서 제가 진행했던 연구는 암 치료를 위한 나노입자의 제조였습니다. 이 연구 자체는 아모레퍼시픽에서 만들고자 하는 제품들에 부합한다고 생각하지는 않습니다. 하지만 이러한 나노입자를 만드는 제조 방법은 세포의 구성성분인 인지질을 이용하기에 환경 친화적이고 상분리를 이용하기 때문에 전도성 고분자뿐만이 아닌 다양한 물질들에도 사용 가능합니다. 이를 적용한다면 물에 잘 분산되지 않는 물질을 인지질을 이용하여 물에 분산시킬 수 있습니다. 이는 아모레퍼시픽의 연구에 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다. 만약 제가 아모레퍼시픽에 입사하게 된다면 회사의 프로세스 및 연구방향을 먼저 배우고 저의 연구 분야를 어떻게 하면 효과적으로 접목시킬 수 있을지 고민하여 더 나은 제품을 만들도록 노력하겠습니다.