효성티앤에스(주)
기술직
[10년 경력]
외환위기 이후 경제적으로 어려워졌습니다. 부모님은 돌파구로 가게를 차리셨고, 매일 새벽 4시 반에 집을 나가 밤 11시에 들어오셨습니다. 어떻게든 돕고 싶은 마음에 하교 후 대부분 시간에 가게 카운터를 봤습니다. 덕분에 또래보다 일찍 철이 들고 경제관념이 섰다고 생각합니다. 그뿐 아니라 남녀노소, 장애인 등 다양한 사람들을 10년간 상대하며 고객을 어떻게 대해야 하는지 책이 아닌 몸으로 습득할 수 있었습니다.
[신뢰로 쌓은 인간관계]
집의 부채를 다 갚고 가게를 그만둔 지 반년 만에 어머니께서 돌아가셨습니다. 어머니는 언제나 정직과 꾸준함을 말씀하셨고, 그렇게 살다가 돌아가셨습니다. 그 후 어머니를 본받아 ‘부끄럽지 않은 사람이 되자’라는 좌우명을 세우고 실천하고 있습니다.
학창시절 학과 밴드 동아리에서 총무로 일할 때 동아리 지원금으로 200만 원을 받은 적이 있었습니다. 음향 장비와 기타 수리를 마쳤을 때 처음 예상 금액보다 30만 원 정도 남는 상황이 발생했습니다. 제 담당이었기에 슬쩍 빼돌려도 아무도 모를 일이었지만, 좌우명에 맡게 행동했습니다. 그 돈을 이용해 동아리 사람들에게 추가로 필요한 것을 물어 지원해줬습니다. 이렇게 신뢰를 바탕으로 인간관계를 쌓아가며 많은 사람이 믿고 의지할 수 있는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
[노력을 무기로 글로벌 1등을 지향하겠습니다]
변화하는 IT 시장에서 성공하기 위해서는 글로벌 1등을 향한 꾸준한 노력과 어떤 상황에도 대처할 수 있는 탄탄한 기본기가 있어야 한다고 생각합니다.
끊임없는 노력은 저의 가장 강력한 무기입니다. 전역 후 IT 업계에서 전문가가 되기 위해선 기본이 탄탄해야 한다고 생각했습니다. 학부 과정을 통해 C, JAVA, C++을 학습하였고 자료구조와 알고리즘, 운영체제, 소프트웨어 공학과 시스템 프로그래밍 등을 수강하였습니다. 또한, 네트워크 프로그래밍과 고급네트워크 기술, 데이터 통신, 컴퓨터망 등을 수강하며 네트워크 관련 지식을 쌓았습니다.
이 과목들을 수강하며 ‘꾀부리지 말자’라는 철칙으로 하루 8시간씩 도서관에서 지냈습니다. 그 결과, 현재 4.23에 해당하는 전공학점을 얻을 수 있었으며, 노력을 인정받아 교내 우수 장학생뿐 아니라 SL 재단의 우수 장학생으로도 선발되기도 했습니다.
또한, 리눅스를 이용한 주식정보 시스템이나 CoAP 기반의 IoT 제품인 스마트 텀블러 제작 프로젝트, MYO를 이용한 RC Car 제작 같은 프로젝트를 통해 역량을 키웠습니다. 그리고 최근에는 안드로이드 보조강사, C언어 보조강사, 기초프로그래밍 튜터를 진행하며 다른 사람을 가르치는 과정에서 미쳐 놓치고 있었던 미세한 부분까지 알아가고 있습니다.
[고객 감동을 이뤄내는 맞춤형 서비스]
노틸러스효성의 전산개발 부문에서 금융 IT 솔루션 전문가라는 개인적 성취를 이루고, 고객 입장에서 Needs를 파악해 고객 감동을 이뤄내겠습니다.
제가 회사를 선택하는 기준은 ‘사회에 가치를 더하는가’와 ‘내가 클 수 있는 회사인가’입니다. 기술의 중요한 의미 중 하나가 사회 기여이고, 개인의 발전에서 일하는 즐거움이 나온다고 생각하기 때문입니다.
노틸러스효성은 다양한 금융 솔루션 개발, 제조, 유지보수 등 금융 산업 전반에 걸쳐 경쟁력을 가진 회사로서 글로벌 일류 기업을 나아가고 있습니다. 그리고 고객의 삶의 질 향상에 핵심 가치를 두고 사회적 가치를 창출하고 있기도 합니다. 이런 점에서 ‘사회에 도움이 되는 IT 전문가’라는 저의 목표를 달성할 수 있을 것으로 생각하여 지원을 결심하였습니다.
입사 후 고객의 Needs를 파악해 고객 맞춤형 서비스 솔루션을 만들어 고객 감동과 이익 창출이라는 두 마리 토끼를 모두 잡겠습니다.
현재 국내 ATM 시장에서 부동의 1위를 하고 있으므로 더욱 고객 맞춤형 서비스가 필요하다고 생각합니다. ATM기에 비콘을 내장해 스마트폰 애플리케이션과 연동하여 정보를 주고받음으로써 자주 찾는 서비스, 맞춤형 신규 서비스와 이벤트 정보를 제공하는 등 항상 창의적이고 도전적인 마음으로 고객 감동을 이루는 한편, 글로벌 혁신에 앞장서겠습니다.