비씨카드㈜
기획·전략·경영
고등학교 때 담임 선생님의 추천으로 외부 장학금을 받았습니다. 들뜬 저에게 담임 선생님은 이런 말씀을 해주셨습니다. '이 장학금은 네가 사회에 진 빚이다.' 사회의 한 구성원으로서 져야 하는 책무를 다하고 살아야겠다는 신념을 키운 것은 이 때였습니다. 어떤 일을 하든 내가 전달한 가치가 상대방의 삶에서 중요한 의미를 가질 수 있는 일을 하고 싶습니다.
대학에 입학한 뒤에는 봉사활동을 꾸준하게 하는 것이 가치를 전달하는 일이라고 막연하게만 생각했습니다. 그래서 저소득층 학생에 교육 봉사도 하고, 해외 환경 봉사도 가고,'아름다운 가게' 활동을 하기도 했습니다. 임무를 완벽히 수행하는 것도 중요하지만 그 일을 정성스럽게 수행해나가는 과정이고 마음이 더욱 가치 있음을 깨달았습니다.
그런데 다분히 '영리활동'이었음에도 봉사 활동보다도 뿌듯함과 기쁨의 크기가 위의 것을 경험한 적이 있습니다. 과외 학생 한명을 소개 받았는데, 앞을 보지 못하는 장애가 있었습니다. 솔직히 처음에는 고민 많이 했습니다. 그런데 우려와는 정반대로 숙제 한 번 빼먹지 않는 '모범생' 제자였던 덕에 오히려 편했습니다. 공부 외적으로도 저를 많이 따랐기에 선생님이자 형으로서 이런 저런 시시콜콜한 대화들도 자주 나누었습니다. 교환학생으로 네덜란드에 떠나게 되면서 자연스레 인연이 끝나는 줄 알았는데 과외를 그만 둔 뒤로도 주기적으로 연락이 왔습니다. 심지어 과외를 그만둔 지 16개월이 지났는데도 수능 전날 학생의 부탁으로 식사를 같이 했습니다. 그 어린 학생에게는 인생에서 가장 예민하고 떨리는 날인 셈인데, 그렇게 중요한 날 저를 초대하여 식사를 같이 한 것입니다. '선생님한테 잔소리를 들으면 한 문제라도 더 맞을 것 같아요'라는 학생의 말이 그렇게 고맙고 기쁠 수가 없었습니다.
가치를 전달한다는 것은 거창한 일이 아니었습니다. 이런 깨달음 뒤로는 누군가를 대할 때 친절함과 따뜻함 그리고 진심으로 대합니다. 저는 지금도 가치를 전달하고 있습니다.
저는 취업을 '회사와의 결혼'으로 생각합니다. 인생의 절반은 집에서 가족과 그리고 다른 절반은 회사에서 동료와 보내기 때문입니다. 흔히 어른들은 배우자를 고를 때 '바르게 자란 사람'을 반려자로 맞이하라는 말씀들을 많이 합니다. 이 부분은 회사가 얼마나 윤리적인 기업인지와 관련됩니다. 기업의 윤리성은 단순히 자부심을 넘어서 지속성장에 직접적으로 기여한다고 생각합니다.
그런 점에서 BC카드에 꼭 들어가고 싶었습니다. 회사의 인재상을 보면 그 회사가 어떤지를 알 수 있다고, BC카드의 인재상 중 하나는 '윤리적인 인재'입니다. 인재상에 '윤리'라는 단어가 들어간 카드사는 제가 알기로 BC카드 뿐입니다.
10년 후 매달 '조카에게 줄 용돈' 정도의 소소한 풍요로움을 제공하는 카드 상품들을 개발하고 판매하는 모습을 상상합니다. '짠돌이'라는 별명이 있을 정도로 돈을 아낄 때의 짜릿함을 누구보다도 잘 알기에 생활편의를 진정으로 배려하는 마케터가 되고 싶습니다.
'BGF 리테일'에서 PB상품 개발 업무의 프로젝트 인턴을 수행하던 중의 일입니다.
모두가 의욕적으로 일을 하다 보니 팀원들 사이에서는 언제나 치열한 토론이 이어졌습니다. 때로는 격한 대립이 생기기도 했습니다. 이런 일이 반복되고 감정적 피로감이 누적됨에 따라 처음에는 아무렇지 않게 넘기던 비판도 서로에게 비수가 되는 상황까지 이어졌습니다.
저는 상황이 이렇게 된 문제의 원인이 '나의 의견이 존중 받고 있지 못하고 있다'는 오해에 있다고 판단했습니다. 그래서 제안을 하나 했습니다. 퇴근 전에 서로에게 무조건 세 가지 칭찬을 해주자는 것이었습니다. 처음에는 어색했지만 곧 익숙해졌고, 분위기는 다시 예전처럼 긍정적으로 바뀌었습니다. 팀원들에게 칭찬을 듣고 나면 상대방에 대한 오해도 풀고 자신감도 생겨 다음날 출근이 즐거웠습니다. 토론도 생산적으로 바뀌었습니다. 이런 노력 덕분에 우리 팀은 최종 발표에서 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다.
네덜란드 교환학생 시절에 있었던 일입니다. 행사 준비로 꽹과리와 장구가 필요해 암스텔빈 한인 학교에서 빌리기로 했습니다. 그런데 연락 담당자가 실수로 학교에 미리 연락을 하지 않았었습니다. 저는 그 사실을 몰랐습니다. 교장선생님은 원칙에 엄격한 분이어서 학교의 규정을 따르지 않은 방문을 불쾌해하셨고, 나아가 저를 꾸짖기까지 했습니다.
타인의 실수로 빚어진 오해 속에서도 저는 간곡하게 부탁을 드렸습니다. 말 그대로 '삼고초려'를 하였습니다. 다행히 이를 지켜 보며 저의 적극성을 높게 평가하신 어떤 음악 선생님께서 자신의 악기를 손수 빌려주셨습니다. 게다가 앞으로 자신의 수업을 들으며 함께 공부하면 좋겠다고 한국 음악 교습 기회까지 무료로 주셨습니다.
정성과 열정이 담긴 부탁은 상대방의 마음을 움직일 수 있다는 것을 배웠습니다. 모든 일들은 결국 사람이 하는 일입니다. 안 될 일을 되게끔 하는 것은 결국 정성과 열정이라는 점을 배웠습니다.
마케팅(상품 개발)을 하고 싶습니다.
마케팅적인 통찰력을 얻기 위해서 인문학에 관심을 가졌습니다. 학생 때는 마케팅 지식을 쌓을 때가 아니라 인간에 대한 이해도를 높여 내공을 쌓을 때라 판단했기 때문입니다. 독서토론동아리 활동을 하였고, 심리학 전공 수업을 듣기도 했고, 심리 상담캠프에도 참가 했습니다. 지금은 다큐멘터리 감상 소모임에 참여하고 있습니다.
인문학에 관심을 두지만 경험과 육감에 의존하지 않으려고 노력합니다. 소비자행동론 수업을 들으며 가장 인상깊었던 점은 철저하게 데이터에 의존한다는 점입니다. 번뜩이는 아이디어로 '유레카'를 외치는 모습을 상상했기에 느끼는 바가 많았습니다. 그 뒤로는 사회 문제를 접할 때마다 직접 그 원인과 배경을 데이터에서 찾으려고 노력합니다. 최근에는 '여혐 현상'의 원인을 인구통계학적으로 분석한 글을 찾아보았습니다. 20~30대가 겪는 성비 불균형 탓에 연애 시장에의 남성의 초과 공급의 여혐의 배경이라는 분석이었습니다.