쌍용양회공업㈜
생산관리·품질관리
[사람들과 어울림을 좋아하는 안산촌놈]
특유의 친화력을 바탕으로 사람들과 어울리기 좋아합니다. 가본 적 없고 지인도 없는 대구에서 대학시절을 보냈습니다. 처음엔 말투가 다르다는 이유로 저를 싫어하는 사람들이 있었습니다. 하지만 그들을 피하기보다 먼저 다가가 어설프게 사투리를 흉내 내며 친밀감을 주기위해 노력하였습니다. 점차 사람들은 마음을 열어 주었고 어느새 안산촌놈이라 불리며 주변사람들과 깊은 관계를 맺고 있었습니다.
이처럼 사람들과 어울리기 좋아해서 자연스럽게 단체생활을 많이 하게 되었습니다. 이를 통해 개인이 뛰어난 것보다 사람들과 어울려 하나의 목표를 향해 협동하는 팀워크가 중요하다고 느꼈습니다. 팀워크를 통해 각자의 역량들이 합쳐졌을 때 1+1=2가 아닌 3 혹은 그 이상을 만들어 낼 수 있다고 생각합니다. 그렇기에 학생회, 공모전, ‘플랜티어’ 등에서 한 단체의 구성원으로 때론 리더로 어울려 일할 수 있는 협동심을 키워왔습니다.
[학습에 대한 열의를 일깨워준 토목기사]
예전에는 학업에 소홀히 하고 뚜렷한 목표의식도 없었습니다. 그랬던 저가 배움에 흥미를 느끼고 새로운 것들을 익히기 위해 노력하게 된 계기가 있습니다. 3학년을 마치고 토목기사 취득을 준비했습니다. 처음 문제를 풀 때는 평균 20점대 밖에 나오지 않았습니다. 그래서 하루 2회씩 오답정리까지 12시간이라는 목표량을 정하고 시간을 허비하지 않으려 십분 단위로 관리했습니다. 한 달간 꾸준히 실천했지만 만족스러운 점수를 얻지 못했고, 더욱 박차를 가해 포스트잇에 적어 항상 들고 다니며 익히고 집에서는 벽에 빼곡하게 붙여놓았습니다. 그 결과 75점, 90점으로 토목기사에 합격할 수 있었습니다.
저는 자격증이 있다는 것을 말씀드리려는 것이 아닙니다. 토목기사라는 작은 목표조차 이루기에 벅찼지만 이를 극복하고자 노력하였고, 그 과정 속에서 학습에 대한 즐거움을 느끼며 발전해가는 저를 볼 수 있었습니다. 나아가 새로운 분야도 배워보자는 의욕이 생겨 건설안전과 플랜트에 대해서도 학습했습니다.
[건설재료에 대한 관심과 학습경험]
저는 건설재료및실험 과목을 들으면서 건설재료에 관하여 관심이 있었습니다. 당시 첫 수업시간에 교수님께서 흥미로운 제안을 하셨습니다. 몇 세기 간 콘크리트가 건설재료의 주축으로 쓰이고 있는데, 만일 종강 때까지 이를 대체할 재료에 대해 레포트를 제출한다면 타당성 검토 후 A+를 주겠다고 하셨습니다. 아무리 고민해도 그런 획기적인 재료는 떠오르지 않았지만 생각하는 것만으로도 흥미로웠고, 특히 이론적으로 배운 내용들을 실제로 실험하는 시간이 재미있었습니다. 그래서 다른 수업 때는 보이지 않았던 적극적인 자세로 조장을 맡아, 매주 팀원들과 주어진 실험에 대해 사전에 예습하고 결과에 대해 토론하여 보고서를 작성하는 것을 주도했습니다.
이런 점은 한국콘크리트학회에서 주관하는 공모전 참여와 종합설계과제 수업 때 친환경적 수제개발이라는 프로젝트로도 이어졌습니다. 공모전 준비 할 당시 저는 철근콘크리트과목을 이수하기 전이기에, 집중하중을 받는 보를 구조설계 할 역량이 부족했습니다. 이런 부분은 선배들이 잘 이끌어 주었고, 저는 건설재료수업 때 배운 내용에 자신이 있어서 토목기사교재와 한국도로공사의 배합표로 배합설계를 하여 시너지를 낸 적 있습니다. 또한 마지막 학기의 종합설계과제 때 ‘친환경적 수제개발’이라는 주제로 세 명의 팀원과 과제를 수행했습니다. 저희는 가상의 하상에 건설폐기물을 재활용한 순환골재로 수제를 설치하기 위해 인터넷과 여러 논문을 참조하여 설계해봤습니다. 그리고 작게 모형을 만들어 수제의 효과도 실험해 보았고, 실험실에서 파괴실험을 한 폐기물과 시멘트로 미니수제를 타설한 경험도 있습니다.
이런 관심과 경험들을 통해 대한민국을 대표하는 시멘트기업인 쌍용양회에서 일해보고 싶어서 지원했습니다. 예전에 교수님께서 말씀하신 콘크리트를 대체할 획기적인 재료는 기대하기 힘든 것이 사실입니다. 하지만 끊임없는 혁신과 도전을 추구하는 쌍용양회와 함께, 이를 허무맹랑한 꿈이 아니라 하나의 버킷리스트로 지니고 성장하고 싶습니다.
[할 수 있다는 생각으로 포기하지 말자]
어려움 속에도 긍정적으로 생각하며 이를 통해 좋은 결과를 낸 적 있습니다. 한국콘크리트학회의 공모전을 준비하던 중 콘크리트를 타설할 거푸집이 파손되었습니다. 목재를 다시 사기엔 예산이 부족했고 지체되면 충분한 양생기간을 두지 못해 강도를 발현할 수 없었습니다. 당시 시험기간도 겹쳐 그만두자는 의견까지 나왔습니다.
포기 않고 연구실에 자문과 관련서적을 통해 대안을 모색했지만 마땅한 방법을 찾지 못했습니다. 그러던 중 도시공학과의 모형을 보고 스티로폼을 떠올렸습니다. 처음엔 팀원들도 의아해 했지만 콘크리트 측압만 견디면 가능하다 생각하여 조사했습니다. 그 결과 고강도의 압축스티로폼을 알게 되었습니다. 이는 쉽게 살 수 있고 가격도 목재의 약 50%였습니다. 직접 확인해보니 제작하기 안전하며 수월하다고 판단했습니다. 저희는 압축스티로폼으로 보를 타설할 수 있었고 대회에서 참신하다는 호평과 2위라는 성과도 얻었습니다.
[조직생활에 잘 적응하는 팀워크]
플랜트 교육 중 발표 리더를 맡았습니다. 발전플랜트의 개요/한계/대안 세 파트로 나누고 발표자에게 임무를 부여했습니다. 처음엔 각자의 파트를 제외하고 모르는 점이 많아 전체적인 연결이 안 됐습니다. 고민 끝에 리더라는 책임감을 갖고 모든 파트를 총괄하여 공부했고 부족한 내용은 현직자에게 자문하여 배웠습니다. 이를 통해 팀원들에게 파트별 중요 포인트를 알려주면서 전체를 매끄럽게 연결할 수 있었습니다.
또한 팀원 간 의견차로 합의점을 도출하기 힘들 때도 있었고, 이를 중재하고자 팀원의 성격에 따라 다르게 대했습니다. 주장이 강한 팀원에게는 너그럽게 의견을 인정해주고 다른 의견에 대해 차근히 설명하여 이해시켰습니다. 반면 말이 적고 소극적인 팀원에게는 어떻게 생각하는지 질문을 던지고 적극적으로 참여할 수 있도록 배려했습니다. 그 결과 의견 도출에 대한 만족도가 높아지고 협업하는 분위기가 형성되는 것을 확인했습니다. 이런 경험은 팀원들을 뭉치기 위한 노력으로 기억에 남습니다.
[실패를 통해 얻은 ‘선택과 집중’]
저는 여러 가지 일을 동시에 진행하기보다 하나씩 체계적으로 계획하는 편입니다. 무리한 시도로 일을 그르친 경험이 있기 때문입니다. 2013년 1학기 당시 토목기사와 학교 수업을 병행 할 때는 교외로 멀리 이동할 필요가 없었기에 시간을 효율적으로 사용했습니다. 또한 일정도 크게 겹치지 않아 하나씩 집중하여 중간고사에서 좋은 성적을 얻을 수 있었고 토목기사도 동시에 취득하는 성과를 거두었습니다. 이러한 성과를 통해 자신감을 얻었지만 과도한 욕심을 부르게 되었습니다.
저는 동시에 세 가지나 목표를 세웠습니다. 성적우수 장학금을 받는 것과 학교 커리큘럼에서 다루지 않아 비교적 생소했던 건설안전기사에도 도전했습니다. 그리고 여름방학 때 인턴 지원을 위한 토익스피킹 Level6를 목표로 했습니다.
그런데 건설안전기사 공부는 토목기사와 달리 문제를 이해하기보다 수많은 안전법규들을 일일이 외워서 서술형으로 풀어써야 하는 경우가 많았습니다. 게다가 생소한 내용이라 전보다 더 많은 시간과 노력이 필요했습니다. 하지만 동성로로 영어 학원을 다니면서 왕복 2시간이라는 시간이 소모되었고, 이전까지 영어를 소홀히 하고 있었기에 원활한 이해가 힘들었고 막대한 과제양도 벅찼습니다. 빠듯한 시간을 활용하기 위한 체계적인 계획도 없었기에 모두 집중할 수 없었습니다. 결국 간신히 성적우수 장학금은 받을 수 있었지만 건설안전기사 실기에서 58점을 받아 불합격하게 되었고, 토익스피킹도 Lv.5의 결과를 낳게 되었습니다.
이러한 실패 경험 이후 가급적이면 한 번에 여러 가지 일을 벌이기보다는 하나씩 순차적으로 수행하려 합니다. 또한 이에 대해 체계적으로 계획을 세워 메모장에 중요 일정들과 할 일을 적어두고, 한 번 더 포스트잇에 적어 책상 앞과 문에 붙여두고 상기시키는 습관을 들이고 있습니다.