여천엔씨씨(주)
생산관리·품질관리
◆ 삶에 필요한 제품을 만드는 일 ◆
저는 어릴 적 부모님의 공장에서 많은 시간 보냈습니다. 그곳에서 단순했던 원단이 하나의 옷으로 만들어지는 것을 보면서, 생산이란 굉장한 일이라고 느꼈습니다. 그리고 편의점 아르바이트를 하면서 다양한 제품들이 사람들을 행복하게 해주는 모습을 보며, 자연스럽게 삶에 필요한 제품을 만드는 일을 하고 싶다는 생각을 가졌습니다.
여천NCC는 에틸렌부터 BTX, SM 등 다양한 석유화학 제품을 만드는 데 사용되는 기초 원료를 생산하는 회사로서 그동안 많은 산업의 기반이 되었으며, 사람들을 행복하게 하는 일을 했다고 생각합니다. 그러한 모습이 매우 인상적이었고, 저의 꿈을 여천NCC에서 이루고자 지원하였습니다.
평소 성실함을 삶의 가장 큰 원칙이라 생각하며 실천하고 있습니다. 그리고 저의 장점이라고 생각합니다. 유기적으로 운영되는 생산라인에 있어서 자신의 임무에 책임감 있는 모습은 필수적이라 생각하며, 현장에서 성실한 자세로 임하여 맡은 바에 최선을 다하겠습니다.
◆ 말보다는 행동으로?! ◆
올 상반기 참여했던 프로젝트에서 있었던 일을 소개하고자 합니다. 프로젝트가 거의 마무리 단계에 있을 때, 마지막 문제에 대해 저와 조원 간에 의견 차이가 있었습니다. 생산량을 늘리는 방법을 알아보는 문제였는데, 저희 팀의 경우 다른 팀들과 같이 새로운 흐름을 추가하여 비례식에 의한 방식 방식으로 문제를 해결하려고 하였습니다. 하지만 다른 방식을 이용하는 것이 좋을 것 같아 이를 팀에게 제안을 했지만, 프로젝트를 거의 마무리해야 할 시기가 가까워지면서 시간이 촉박했고, 조원들과 조금 의견 충돌이 있었습니다.
그때 저는 조원들에게 양해를 구하고 그날 밤을 새워가며 제가 생각한 방식으로 해결하고자 노력했습니다. Case Study를 통해 유입량을 독립변수로 삼아 산출량이라는 종속변수가 어떻게 변하는지 데이터를 만들고 이를 그래프화시켜 결과를 만들어 조원들에게 소개하였고, 좋은 반응을 이끌어낼 수 있었습니다. 그때의 일을 통해 의견을 주장할 때는 말보다 직접 행동하여 결과를 보인 후 설득해야 조금 더 효과적이라는 것과 주장한 바에 책임질 수 있는 자세가 필요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
◆ 우리 회사를 위하는 일◆
제가 근무했던 아르바이트 매장에서 있었던 일을 소개하고자 합니다. 작년 밸런타인데이 때 저희 매장은 외부 매대를 설치하지 않았습니다. 반면 다른 주변 경쟁업체에서는 외부 매대를 설치하여 적극적으로 기념일 판매를 진행하였습니다.
그래서 밸런타인데이 당일, 근무 시간은 아니었지만 매장으로 찾아가 근무하고 계시던 점장님과 상의하여 외부 매대를 설치하기로 하였습니다. 먼저 내부에 기념일 제품 판매를 위한 매대를 분리하고, 밖으로 빼서 다시 조립하여 임의로 외부 매대를 만들어 고객들에게 관심을 유도하였습니다. 저희 매장은 유동인구가 많은 편이라 생각보다 효과가 괜찮았고, 전보다 더 많은 분들이 구매를 해주셨습니다. 이렇게 한 번 진행해보니 좋은 방법이라 생각하여, 각종 기념일 행사 때 적극적으로 외부 매대를 설치하게 되었습니다.
오랜 시간 아르바이트를 하다 보니 매장에 애정이 생기고, 주인의식을 갖게 되어 매장을 위한 일을 하는 데 보다 적극적일 수 있었습니다. 현장에서도 단순히 ‘일을 한다’가 아니라 ‘우리 회사를 위하는 일을 한다‘는 책임감과 주인의식을 갖고 임하는 모습 보여드리겠습니다.
◆ Process & System ◆
올 상반기 그동안 배웠던 전공들에 대해서 다각적으로 활용해보고, 화학공학에 대한 전반적인 시각을 키워보고자 Honeywell에서 주관한 설계 팀 프로젝트에 참여하였습니다. 프로젝트의 내용은 Ethylene과 Benzene을 원료로 하여, Styrene-Monomer를 생산하는 공정에 대한 PFD를 Unisim 프로그램으로 설계해보고 결과량을 산출해보는 것이었습니다.
프로젝트를 진행하면서, 다양한 장치를 설계해보고 특히, 석유화학에서 가장 중요한 증류탑을 설계하면서 다양한 Spec들을 파악하는 것이 인상적이었습니다. 그리고 recycle 과정을 통해 미반응물, 부생성물을 다시 재생시키는 과정 역시 흥미로웠습니다. 또한, 도면을 통해 각 장치와 흐름을 읽어보면서 시스템을 전체적으로 바라보는 시각을 키울 수 있어서 매우 뜻 깊은 시간이었습니다.
저는 프로젝트를 통해 분리공정, 열역학, 반응공학, 유체역학, 양론 등과 같이 화공 엔지니어로서 배웠던 많은 과목들을 융합해보았으며, 공정과 시스템에 대한 이해 그리고 다양한 장치의 설치 등 여러 활동을 해보았으며, 이러한 경험을 통해 화공 엔지니어로서 조금 더 성장할 수 있었다고 생각합니다.
◆ YNCC로 가는 길 ◆
2학년 당시, 석유화학과 관련된 이야기를 통해 YNCC를 알게 되었습니다. 그 후 납사크래킹 분야에서 세계 1위의 기업이자, 기반이 탄탄하고 임직원 간의 관계가 굉장히 조화로운 회사라는 것을 알게 되었고, 꼭 입사해야겠다는 마음을 가졌습니다. 이를 위해 작년 YNCC 채용설명회에 참여하여 그동안 궁금했던 부분들을 묻고 어떠한 역량들을 키워야 하는지 물어보는 등 적극적으로 YNCC에 입사하기 위해 준비해왔습니다.
또한, 화공 엔지니어로서 성장하고 현장에 적합한 엔지니어가 되기 위해 “기본”과 “소통”을 중요하게 생각하였습니다. 화공 엔지니어로서 전공은 가장 기본이 된다는 생각으로 총 93학점에 해당하는 전공을 수강하였고 적극적인 참여를 통해 전공 평점 4.19라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 그리고 현장에서 원활한 의사소통은 필수라고 생각합니다. 봉사단체와 다년간의 아르바이트를 통해 다양한 사람들과 여러 활동을 하고, 고객의 니즈를 만족시키기 위해 노력하면서 자연스럽게 소통하는 모습을 키울 수 있었습니다. 이러한 모습을 바탕으로 YNCC에서 꼭 필요한 인재가 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.