(주)DB하이텍
R&D;(연구개발)
[“Pay it forward!”]
“Pay it forward!” 는 저의 좌우명입니다. 세 가지의 남을 위한 헌신적인 행동이 세상을 바꾼다는 영화 속의 표현입니다.
대학교를 3수 해서 들어오다 보니 수능 공부를 하는 고등학생들에 대한 생각이 남달랐습니다. 같은 고민을 하고 어려움을 겪는 친구들에게 도움을 줄 수 있는 무엇인가를 하고 싶었고 그것을 통해 좌우명을 실현하고 싶었습니다. 제 대학생활 최고의 열정을 바친 ‘멘토링’의 시작이었습니다.
직접 연결해서 멘티와 진행하기도 하고, 이루미와 하인싸잇이라는 멘토링 커뮤니티를 통해 멘토링을 하기도 했습니다. 또한, 서울시와 중앙일보를 통해 다수의 학생과 멘토링 프로젝트를 진행하기도 했습니다. 멘토링에 대한 관심으로 대학교 동아리에 가입하고 고교생들을 대상으로 프로젝트를 진행하기도 했습니다.
열정적으로 멘토링을 한 것으로 얻은 가장 큰 성과물은 저와 같은 생각으로 멘토링을 시작한 멘티들입니다. 무엇보다 저의 생각이 전파되고 세상에 조금 도움이 된 느낌이 열정에 대한 보답으로 다가왔습니다.
저의 이런 열정은 팀워크를 발휘하는 데에 있어 장점이 있습니다. 항상 같이 일하는 팀원들을 생각하고 그들과 저를 위해 더 나아지기 위해 노력할 수 있습니다. 동부하이텍에서 저의 좌우명을 팀원들을 위해 발휘하며 항상 일하는 즐거움을 찾을 수 있는 협력적인 인재로 성장하겠습니다.
[포토 공정의 광학 기술에 대한 강점!]
물리학을 전공하고 반도체에 관심이 생기면서 TFT 소자에 대해 더 공부하고 싶었습니다. 한국정보디스플레이학회에 가입하여 TFT 소자 집중강좌, OLED Winter School, Display School을 찾아 경험하며 스스로 노력했습니다. Display School 광학 부문에서는 5등의 성적으로 A 학점을 취득하기도 했습니다. 최근에는 세계 3대 디스플레이 학술대회인 IMID 2015에 참가하여 디스플레이 소자에 관한 다양한 연구를 직접 접할 수 있었습니다.
디스플레이 소자에 대한 관심은 포토 공정에서의 광학 기술에 응용된 전문성을 보여줄 수 있다고 생각했습니다. 나아가 디스플레이 전력 반도체와 같은 부분에서도 팀원으로 시너지를 발휘할 수 있는 장점이 있습니다.
[늦은 시작선!]
늦은 시작선이 저의 가장 큰 단점입니다. 시행착오를 겪으며 길을 찾기까지 시간이 걸렸습니다. 부족한 것을 잘 알고 있습니다. 또한, 앞으로도 더 노력하고 더 겸손하게 임해야 한다는 것을 잘 알고 있습니다. 사람들을 대할 때에도 상대가 우려할 수 있다는 것을 잘 알고 있습니다.
그래서 저는 항상 팀이 일할 때 헌신하고 희생하려고 노력합니다. 남을 위해 낮추고 더 친숙한 사람이 되기 위해 스스로 망가지는 것도 두려워하지 않습니다. 전문성에 대한 부분은 자신 있게 다가서고 사람 사이의 관계에서는 항상 겸손한 마음을 가지고 대하는 노력하겠습니다.
[꽃을 피운 동부하이텍을 닮고 싶습니다!]
세계 9위의 파운드리 업체이자 국내 유일 파운드리 업체인 하이텍을 반도체에 대한 관심을 갖게 되면서부터 알게 됐습니다. 하지만 몇 년간, 그 관심을 통해 접하게 된 소식들은 어두운 소식들이었습니다. 그러나 올해 1분기, 사상 최초 경상이익에 관한 소식을 접했을 때, 감동하게 됐습니다.
저는 시행착오를 많이 겪었습니다. 3수하여 대학에 입학했고, 변리사 경험을 통해 스스로 특허전문가가 되기 위한 도전을 했었습니다. 항상 더 나아지기 위해 스스로 노력하고 있습니다. 아직 저의 꽃은 피지 않았지만, 우수한 기술력과 노력으로 결국 꽃을 피운 하이텍의 모습을 닮고 싶습니다. 반드시 하이텍에서 꽃을 피우고 싶어 지원하게 됐습니다.
입사 후, 4년간 엔지니어로서 가져야 할 지식과 태도를 만들겠습니다. 스스로 업무를 수행할 수 있게 되기 위한 발판을 마련하겠습니다. 선임 연구원이 되어 다양한 업무를 찾아가며 일하겠습니다. 독자적으로 맡은 업무 이외에도 여러 팀과의 협력 관계를 경험하고 하이텍의 실무 엔지니어로 성장하겠습니다. 그 후, 책임 연구원으로 성장하여 팀을 이끌고 하이텍의 문제를 해결할 수 있는 엔지니어로 평가받겠습니다. 국내뿐만 아니라 세계적으로 인정받는 엔지니어가 되어 하이텍의 명성에 한 조각 이름을 새기겠습니다. 항상 협력하고 인정받을 수 있는 하이텍의 선봉장이 되겠습니다.