여천엔씨씨(주)
영업지원
작은 시골 마을에서 할머니와 부모님, 남동생과 살았습니다. 덕분에 할머니의 사랑을 받으며 자라 어른들을 대하는 것이 편하고 아버지와 낚시, 사냥 등 도시에서 느낄 수 없는 활동들을 했습니다. 이런 활동들이 제가 더 자유롭게 생각하고 사교적인 성격을 지니게 해주었습니다.
제 성격의 장점이자 단점은 모든 일에 적극적으로 도전한다는 것입니다. 유학 시절 교수님이 주신 체홉의 '상자 속의 사나이'라는 책을 읽고 저는 스스로 틀을 깨는 사람이 되고자 노력했습니다. 가끔은 무모하기까지 한 도전에 실패할 때도 있지만, 그 속에서도 교훈을 얻고 성장할 수 있었습니다. 제게 주어진 일이 있다면 온종일 그 생각에만 몰두합니다. 가끔 쉬지 못해 피곤할 때도 있지만, 나중에 얻어지는 결과가 주는 만족감이 훨씬 크다는 것을 알고 있기 때문입니다.
러시아 및 CIS 국가들은 엄청난 자원을 가진 나라입니다. 여천 NCC는 업체 최고의 회사로써 석유를 싸고 효과적으로 들여올 힘을 가지고 있습니다. 또 그 국가들은 엄청난 시장입니다. 여천 NCC가 다시 수출한다면 차액에서 많은 이익을 얻을 수 있고 제가 힘이 될 수 있다고 생각했기에 지원하였습니다.
대학 시절 등록금을 벌기 위해 친한 형과 함께 아동복 장사를 했습니다. 막무가내로 시작한 노점상은 잦은 단속으로 장사할 수가 없었습니다. 고민 끝에 저희는 근처 유기농 식품점에 젊은 부모들이 자주 온다는 점을 이용하여 주인의 허락을 받고 가게 앞에서 장사를 시작하였고 며칠 뒤 고객 중 한 분이 아파트 장날 한자리를 소개해주겠다고 하셨습니다. 이 일을 시작으로 아파트 장날을 돌아다니며 판매를 시작하였습니다. 아주머니들을 상대로 장사하기란 쉽지 않았지만, ‘애 없는 총각네 아동복’이라는 우스꽝스러운 상호 달고 친근한 아들같이 다가가자 3달 만에 세 사람 모두 목표로 했었던 등록금을 벌 수 있었습니다.
특히 아파트 장날 입점은 초기 투자비용이 많이 들어서 과연 이익이 날 것인지 관하여 논쟁이 심했었습니다. 하지만 저희는 대화를 통해 이견은 조율되고 합의점에 이른다는 사실을 깨달았습니다. 그리고 최강의 팀워크는 많은 대화와 상대를 이해하는 마음이 있어야 한다는 것을 알았습니다.
유학 시절 현지인들과 어울려 지내는 모습을 상상했지만, 현지인들과의 접점을 찾는 것조차 힘들다는 것을 깨달았습니다. 저는 막무가내로 한국어교육원에 찾아가 원장님께 상담을 요청하였습니다. 원장님께서는 제 호기를 높이 사주시고 얼마 뒤 저만의 한국어 교실을 만들어 주셨습니다.
원장님이 특별히 만들어주신 강의였기에 알찬 강의를 선사하고 싶었습니다. 획기적인 아이디어를 떠올리던 중 효과적이고 즐겁게 언어를 배울 방법을 떠올렸습니다. 고민하던 중 기숙사에서 나오던 ‘별에서 온 그대’란 한국드라마를 생각해냈습니다. 드라마를 즐겨 보지 않던 저는 실생활에 적용할 수 있는 대사들을 번역하며 강의 내용을 완성해나갔습니다. 딱딱한 문법 위주의 강의에 익숙했던 학생들은 굉장한 흥미를 보였고 수업에 신청하지 않았던 학생들까지도 청강할 정도로 반응이 뜨거웠습니다. 결국, 드라마 반을 새로 정식으로 개설하게 되었습니다.
제가 드라마 수업을 떠올린 것은 항상 강의내용을 생각하고 다녔기 때문입니다. 어떠한 일에 집중하고 끊임없이 고민한다면 결국 최상의 아이디어가 도출된다는 것을 깨달았고 행동으로 실천하고 있습니다.
'인생에 있어 삼진을 두려워 말라'
야구선수 베이브 루스는 '인생에 있어 삼진을 두려워 말라'고 했습니다.
카자흐스탄에서 열린 아시아개발은행총회에서 한국수출입은행 수행통역 제안을 받았었습니다. 24시간 기차를 타고 이동하여 자동차 대여 및 수출입은행 직원분들의 식당, 숙소까지 예약해야 했습니다. 더구나 전공한 러시아어라지만 금융 관련 단어들은 생소했고 어려웠습니다. 무엇보다도 제 실수로 국가의 은행이 손실을 보지 않을까 두려웠습니다.
하지만 용기를 내 도전했습니다. 누가 되지 않으려고 며칠 밤낮 금융단어를 외웠습니다. 온종일 제가 만든 금융단어장을 들고 다녔습니다. 또 은행총회가 열리는 예정일보다 며칠 미리 출발하여 각종 사항을 처리해두었습니다. 물론 수행통역 중 갖가지 변동사항으로 계획대로 진행되지 않았지만 철저한 사전조사로 변동사항도 매끄럽게 처리할 수 있었습니다. 결국, 수행통역은 성공적으로 마쳤고 번 돈으로 배낭여행을 떠날 수 있었습니다.
도전정신을 가지고 더불어 철저한 사전조사와 전문지식을 쌓는 것이 성공으로 이끈다는 것을 알았습니다. 이런 점을 직접 느끼고 행동하는 것이 제 가장 큰 능력입니다.
'석유화학 시장에서 살아남기 위해'
석유화학을 전문적으로 공부하지 못했지만, 항상 러시아를 중심으로 세계석유시장의 동향을 살펴왔습니다. 사실 우리나라 석유화학업계는 중국의 공세로 힘든 것이 사실입니다. 이 문제를 혜결하기 위한 방법이 최근 가장 큰 이슈인 TPP에 있다고 생각합니다. 더불어 러시아와 손을 잡는 것이 최상의 시나리오입니다. 러시아는 지하자원의 판매로 국익의 70% 정도를 얻고 있습니다. 그러나 크림반도사태 이후 미국의 견제에 주춤하고 있습니다. 러시아는 중국, 터키를 비롯한 주변국에 석유판매계약을 체결, 유지 중이며 우리나라와도 천연가스를 시작으로 준비하고 있습니다. 여천NCC가 러시아의 자원시장을 독점하고 있는 가스프롬과의 협력관계를 갖는다면 불황을 이길 힘을 얻을 것입니다. 그리고 그 일에 제가 함께하고 싶습니다.
분야는 다르지만 전 다양한 아르바이트로 새로운 일을 빠르게 습득할 수 있습니다. 호텔 레스토랑에서 아르바이트하던 때는 주방과 홀에 부족한 물품들을 제가 관리하고 효율적으로 조달한 경험이 있습니다.
이렇듯 저는 영업과 구매 등의 다양한 분야에서 최선을 다해 일할 준비가 되어있습니다.