㈜오뚜기
생산관리·품질관리
[ 준비된 인재 ]
제가 지원한 품질관리라는 직무는 공정의 효율적 관리와 상품의 질을 향상시키기 위해 부단한 노력이 필요한 자리입니다. 이러한 노력을 토대로 최고의 품질을 생산하는 것이 Engineer로서 제가 세운 최종적인 목표입니다. 목표를 달성하기 위해 크게 학문적 지식과 현장 지식을 쌓아왔습니다. 먼저 열전달, 화공양론, 유체역학 등의 전공과목을 통해 학문적 지식을 배울 수 있었습니다. 이 과목들은 모두 화학 공학에 기초가 되는 필수 학문입니다. 기초가 튼튼해야 더 멀리 내다보고, 더 높게 올라갈 수 있다는 마음가짐으로 수업에 임했습니다. 이는 좋은 학점을 얻는 결과로 이어졌고, 직무 결정에도 큰 영향을 미치게 되었습니다.
또한, 현장에서의 경험을 통한 Engineer의 역량을 키우고자 ‘황토나노가성소재’라는 과제의 보조 연구원으로 1년 동안 업무를 진행해왔습니다. 과제의 주 내용은 황토와 수산화나트륨 그리고 물을 최적의 비율로 혼합하여 용해로 공정을 운전하는 것이었습니다. 이는 전공 수업을 통해 배운 부분을 현장업무에서 적용한 경험으로써, 입사 후 저만의 강점으로 작용할 것입니다.
[ 혁신적인 사고를 추구하다. ]
2013년도 한 해 동안 학생회의 임원으로서 3학년 과대표를 맡았습니다. 기존의 학생회는 5명의 집행부로 구성되어 있어서 과 행사를 진행하는데 인력의 문제가 있었습니다. 여기서 저는 왜 부서를 늘려서 인원을 충당하지 않을까라는 의문을 제기했고, 인원모집에 대한 안건을 제시했습니다. 우려의 목소리도 있었지만, 학생회의 문제를 해결하기 위해서는 혁신이 필요할 때라는 것에 대해 확신이 있었습니다. 이에 학과 선배들의 의견과 각 학년 투표를 통해 학생들의 의견을 수렴한 결과 학생회를 홍보할 수 있는 홍보부와 과 내의 자금을 효율적이고 투명하게 사용하고자 경영부를 개설할 수 있었습니다. 또한, 20명 정도의 지원자들을 각 부서에 배치하여 연합 M.T와 과 주점과 같이 많은 인원을 필요로 하는 행사들을 성공적으로 진행할 수 있었습니다. 이러한 저의 경험은 변화를 두려워하지 않고 문제를 해결하는데 있어서 혁신적인 사고를 기르는데 중요한 발판이 되었고, 제가 생각하는 핵심적인 가치로 자리 잡았습니다.
성격의 장점으로는 평소 어떤 일을 하든지 ‘끈기 있다’라는 얘기를 주위로부터 많이 들었습니다. 한번 시작한 일은 악으로 깡으로 끝을 보려는 성격이 있습니다. 대표적인 예로 5년간 피우던 담배를 1년 넘게 금연하고 있습니다. 이러한 성격은 현장 근무를 하는 과정에서 강한 정신력으로 버틸 수 있는 힘이 될 것이고, 오뚜기 내에서 업무를 원활하게 수행할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
단점으로는 멀티태스킹 능력이 부족합니다. 평소 일을 하면 한 가지에 몰두하기 때문에 그 업무에 대해서는 높은 성과를 창출합니다. 하지만 여러 가지 업무를 동시에 처리하는 과정에서는 집중력이 많이 저하됩니다. 이러한 단점을 보완하고자 메모를 통해 업무의 우선순위를 정하고 처리하는 습관을 기르고 있습니다.
[ 내가 이곳의 주인이다 ]
제가 어떤 일을 할 때마다 항상 마음속으로 되뇌는 생각입니다. 수차례의 아르바이트 경험과 연구소 생활을 성공적으로 해낼 수 있었던 것도 바로 이러한 주인의식 덕분이었다고 생각합니다. 이러한 주인의식을 토대로 입사 후 품질 및 생산관리의 전문가가 되겠습니다.
이를 위해서는 첫째, 전문가가 되기 위해 1만 시간 법칙을 달성하겠습니다. 업무와 관련된 기사 자격증을 3년 이내에 2개 취득하여 필요한 전문역량을 향상시키겠습니다. 또한, 업무 파악을 기본으로 매일 2시간씩 생산관리 전문 지식 습득을 게을리 하지 않겠습니다. 이를 토대로 10년 안에 생산 공정 부문의 전문가가 되어 제품경쟁력을 올릴 수 있는 획기적인 방안을 적용하겠습니다.
둘째, 오뚜기 내에서의 글로벌 네트워크나 해외 협력업체들과의 원활한 업무추진을 위해서는 어학능력이 필수일 것입니다. 이에 꾸준한 외국어 학습을 토대로 입사 후 5년 이내에 상급수준의 외국어 실력을 갖추겠습니다.