아이에스동서(주)
전기설비
■목표가 없으면 성취도 없다.
학창 시절 교내 밴드 동아리 리더로서 ‘안동시 청소년 록페스티벌’에 참가했습니다. 평소 친구들과 같이 합주하는 것을 좋아한 저희 팀에게 이 축제가 소중한 경험이 될 것으로 생각했고 대상을 목표로 연습하기 시작했습니다.
짧은 연습 기간만큼 많은 집중력이 필요하였고 밤낮으로 연습하며 몸은 지칠 때로 지쳐있었지만, 저희는 합주하며 조금씩 나아지는 모습을 보며 자신감을 얻었습니다. 하지만 톤과 애드리브, 기교 부분에서 많이 부족하다는 것을 알았고 이를 해결하기 위해 평소 알고 지내던 선배들에게 도움을 구했습니다. 선배들의 적극적인 지원 속에서 전체적인 음향과 퍼포먼스에 대해 많은 조언을 얻었습니다. 또 무대경험을 키우기 위해 학교 친구들을 대상으로 공연을 주도하여 좋은 피드백을 받기도 하였고 긴장과 공포심을 줄여나갔습니다.
대회당일 준비해왔던 대로 공연을 마쳤고, 끝나니 아쉽기도 하고 후련하기도 했습니다. 이 대회를 통해 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
■Friendly
우유 유통업을 하셨던 부모님은 고객을 상대하고 열악한 근무환경에서도 불평 한마디, 내색 한번 하지 않으시고 묵묵히 일하셨습니다. 그 모습에서 맡은 일에 책임감을 가지고 포기하지 않는 끈기와 노력을 배울 수 있었습니다. 더불어 고객을 대하는 태도와 방법을 늘 옆에서 지켜봐 왔고 자연스럽게 습득할 수 있었습니다. 이 때문에 새로운 사람을 만남에 있어서 적극적으로 먼저 다가가고 대화를 할 때는 상대방의 흥미와 취미에 관계된 얘기를 함으로써 공감을 이끌어낼 수 있었습니다. 특유의 친화력으로 많은 사람과 교류를 할 수 있었고 좋은 인상을 심어줄 수 있었습니다.
■자신과의 싸움, 변화
‘쏙쏙 캠프’ 봉사활동을 통해 적극적인 내 모습을 끌어내는 전환점이 될 수 있었고 아이들의 눈높이에서 세상을 바라보며 많은 것을 배우는 보람찬 경험이었습니다.
처음 ‘교육 기부를 잘할 수 있을까?’걱정했지만 저 자신에게 새로운 자극을 주고자 참여하게 되었습니다. 아이들과의 첫 만남, 서로 처음 본 사이인지라 많이 어색했지만, 아이들 개개인의 성격과 특이사항을 알려고 많이 노력하였습니다. 동심의 세계로 돌아가 선생님보다는 친구 같은 멘토가 되어 공감하려고 노력하였더니 아이들도 점차 마음의 문을 열어주었습니다. 특히 아이들의 이야기를 가만히 들어주는 것만으로 충분한 소통이 되었습니다. 모두가 열심히 준비한 프로그램을 진행하며 학생들이 재미를 느끼고 잘 참여해주어 뿌듯하고 성취감을 느꼈습니다. 아이들과 선생님 모두가 쏙쏙 캠프를 통해 많이 변화하였고 발전하였으며 긍정적인 효과를 받았습니다. 또한 아이들의 성격이나 배경이 다른 만큼 대화 기능도 다양하게 지닐 줄 알아야 한다는 것을 느꼈습니다. 나아가 설비문제점을 파악하고 생산설비, 유지보수를 위해 연구소, 협력사와 소통, 협력하여 꾸준히 발전해 나가는 사원이 되겠습니다.
■신뢰는 긍정을 낳는다.
마이크로프로세서 수업을 통해 무선조종 자동차를 만들면서 하드웨어와 소프트웨어, 두 부분으로 역할분배를 하여 프로젝트를 진행하였습니다. 직접 납땜을 하고 프레임도 제작하면서 하드웨어 부분은 순조롭게 진행되었지만, 소프트웨어 부분은 모두가 생소했기 때문에 프로그래밍하면서 계속 오류가 나며 시행착오를 겪었습니다. 특히 블루투스모듈을 사용하여 신호를 잡거나 AT mega 128을 다루면서 관련 레지스터 설정 및 입·출력을 이용해 서보모터를 제어하면서 어려움이 있었습니다. 그러나 ‘우리는 충분히 할 수 있다’고 신뢰와 격려를 하였고 인터넷과 관련 서적을 찾아보며 함께 해결책을 찾았습니다. 완성된 무선조종 자동차를 스마트폰을 통해 직접 움직이면서 팀원 서로가 껴안으며 기쁨을 만끽하였습니다. 이와 같은 믿음을 바탕으로 고객과의 신뢰를 최우선으로 생각할 것입니다.
영화를 통해 경험해보지 못한 것을 간접적으로 경험하게 되고 삶의 태도나 가치관에 영향을 주기 때문에 주기적으로 감상하고 있습니다.
고등학교 밴드 동아리를 통해 록을 처음 접하게 되었습니다. 록을 듣고 있으면 마음이 시원하게 뚫리는 기분이 들었습니다. 또한 공연하면서 관객과 호흡하는 것도 좋았고 새로운 경험이었습니다. 지금까지 일렉기타를 취미활동으로 하고 있고, 연주에 몰입하고 있으면 마음이 차분해지고 스트레스 해소에 도움이 됩니다.
■잘 키운 신입 하나 열 사원 안 부럽다.
IS동서는 우리나라 대표적인 건설업체로서 자리매김해왔고 아파트, 복합상업시설 등 건설뿐만 아니라 각종 건축자재를 제조하며 시장점유율을 확대하고 있습니다. 또한 최고의 품질을 위한 기술력과 첨단생산설비를 갖추어 제품을 생산하고 글로벌 기업으로 성장하고 있는 IS동서에서 저의 역량을 발휘하여 성장할 수 있다는 확신이 들었습니다.
실생활에서 타일, 위생도기, 콘크리트 파일은 우리 생활의 필수요소로 자리매김하고 있기 때문에 생활과 밀접한 제품을 제 손으로 직접 만들어 보고 싶었습니다. 고객들이 마음 놓고 이용할 수 있는 제품은 효율과 품질이 좋아야 합니다. 제품을 이용하는 모든 고객에게 믿음과 신뢰를 충족시켜 주기 위해서는 안정도 높은 설비시스템의 체계적이고 효율적인 관리가 필요합니다. 효율적인 설비시스템은 최소의 전력손실로 최고의 효율을 이끌어낼 수 있을 뿐만 아니라 원가절감의 효과도 이끌어 낼 수 있습니다.
저는 전기공학에 대한 지식을 바탕으로 IS동서에서 고객의 니즈를 파악하여 회사에 일조할 수 있도록 하겠습니다. 꾸준한 자기 계발로 직무전문성을 가지며, 실패를 두려워하지 않는 사원이 되겠습니다.
■성장하는 engineer
전기공학부에 입학하여 실무에 필요한 전공지식을 4년간 배웠습니다. 인버터, 컨버터를 통한 전력변환장치를 공부하며 발전기, 대용량전력수송기술 등 다양한 분야를 배웠고 제어 관련 학습을 통해 생산 공정 과정을 자동화시키며 오류를 줄이기 위한 다양한 방법들을 배울 수 있었습니다. 상태추정방식을 사용하여 실제 플랜트제어를 구현하는 방법도 알아보고 직접 자동화 프로그램을 제작하면서 어려움도 있었지만, 엔지니어가 하는 일을 간접적으로 느낄 수 있었습니다.
또한 오늘날과 같은 무한경쟁시장에서 품질경영이 중요하다는 것을 느꼈습니다. ‘6시그마를 추진하려면 강력한 의지와 지도력이 필요하다’라는 말에 자극을 받아 6시그마 교육과정을 받았습니다. 이를 통해 품질향상을 위한 6시그마 GB 자격증을 취득하면서 엔지니어가 되기 위한 목표에 한 발짝 다가갔습니다.
■1년 차, 적극적으로 뛰어다니겠습니다.
사회 초년생이니만큼 모든 일에 적극적인 자세로 도전하며 두 발로 뛰어다닐 것이고, 두 귀는 열어 선배들의 아낌없는 조언과 비결을 터득해 기초를 튼튼히 하도록 노력할 것입니다. 또한, 세계적인 추세에 발맞춰 현재에 안주하지 않고 끊임없는 자기 계발을 통해 미래를 준비할 것이며 팀원과의 협력을 통해 업무 수행에서 효율을 극대화하겠습니다.
■5년 차, 효율적인 업무수행을 위한 직무지식을 키우겠습니다.
IS동서의 플랜트를 직접 경험하면서 다양한 업무파악은 물론 예기치 못한 상황에 대처할 수 있는 문제 해결 능력을 키우겠습니다. 또한 설비시스템의 발전방향에 지속적인 관심을 두고 좀 더 효율적인 시스템 구축에 일조할 수 있도록 노력하여 IS동서에서 전문엔지니어로 성장하고자 합니다. 설비전략 프로젝트를 진행하여 생산성 증가와 품질 향상을 도모할 것입니다.
■10년 차, IS동서의 미래와 함께하겠습니다.
IS동서의 멘토로서 신입사원의 든든한 지원군이 되겠습니다. 신입사원은 회사의 미래를 이끌어 가는 성장 동력입니다. 이들이 회사에 자연스럽게 적응하고 애사심을 발휘할 수 있도록 물심양면으로 도움을 주는 멘토의 역할을 하겠습니다. 투명하고 신뢰할 수 있는 팀장으로서의 역할과 동료들을 배려하고 협력할 수 있는 IS동서의 일원이 되어 IS동서의 목표를 달성할 수 있는 핵심인재가 될 것입니다.