여천엔씨씨(주)
공정관리
< 긍정의 무기로 완벽을 완성하다 >
어릴 적, 아버지의 다른 지역 근무와 어머니의 직장 생활로 주말에만 가족이 모일 수 있었습니다. 부모님은 자립심과 능동적인 자세를 강조하시며 자식들의 의견을 존중해주시며 모든 일을 각자의 판단으로 해결하도록 하셨습니다. 이러한 환경으로 맡은 일에 대한 책임감을 기를 수 있게 되었고 매사에 적극적인 자세로 임할 수 있었습니다.
하나를 하더라도 완벽하게 하려는 성격으로 팀 프로젝트에서는 꼼꼼한 일 처리와 많은 분량을 도맡으며 신뢰 얻었습니다. 하지만 시간이 지날수록 팀원들이 꺼리는 부분은 자연스럽게 저의 담당이 되었고 불평, 불만을 못하는 성격 탓에 밤을 새우는 일이 많았습니다. 육체적으로 힘들지만 어려움에 직면했을 때 포기보단 해결하는 방법과 ‘나의 희생으로 전체를 위하는’ 긍정의 자세가 저의 강점이 되었습니다.
여천 NCC는 품목 전문화, 대형화 집중을 통한 국내 최대의 NCC 업체로서, 세계적인 석유화학회사라고 생각합니다. 인간과 환경을 위해 희망찬 미래를 창조하는 여천NCC에서 세계 일류기업을 향한 도전을 함께 이루어나가기 위해 지원하게 되었습니다.
음식점에서 일했을 당시 예정보다 빠른 개업으로 가게 시스템이 없는 상태로 영업을 시작하게 됐습니다. 직원들은 과도한 일로 힘들어했고 점장님은 그런 직원들을 좋게 보지 않았습니다. 이런 갈등으로 가게 내의 문제점이 피드백되지 않았고 결국 보름 사이에 직원 절반이 그만둘 정도로 가게상황이 어려워졌습니다.
다시 구한 직원들도 얼마 못 가 그만두는 것을 보고 조직 시스템에 문제가 있다는 것을 알았습니다. 이를 해결하기 위해 소통이 필요하다고 생각했고 점장님께 직원회의를 건의하여 회의가 진행되었습니다. 오랜 대화를 통해 쌓였던 갈등은 해소되었고 직원들은 혼자 하던 일에서 같이하는 일로 의식이 바뀌어 갔습니다.
그 결과 한 달 후 매출은 35%가 상승했습니다. 저는 이 경험으로 조직에서 필요한 세 가지를 배웠습니다. 바로 소통, 리더, 시스템체계입니다. 소통은 팀워크를 이루기 위한 기본이며 리더는 개인이 조직에 맞춰갈 수 있도록 이끌어주고 시스템체계는 조직이 원활히 운영될 수 있도록 잡아줍니다. 앞으로 이 세 가지의 중요성을 잊지 않고 최고의 시너지를 내는 엔지니어가 되겠습니다.
매일 지나다니는 사거리에는 각각의 도로를 바라보는 방범용 CCTV가 전봇대에 개별적으로 설치되어있었습니다. 수년간 무심히 지나쳤지만, 문득 CCTV 한 대가 한 방향만 봐야 하는가 하는 의문이 들었습니다. CCTV의 자료 조사를 시작으로 방범용 CCTV의 비효율적인 확대로 상당한 국가 예산이 낭비되고 있다는 것을 알게 되었습니다.
그 결과로, 저는 한 대의 CCTV에 3개의 음향 센서와 모터를 추가하여 특정 주파수만을 감지하여 전 방향을 감시할 수 있는 CCTV를 고안하게 되었습니다. 작은 관심에서 시작한 아이디어가 학부생 논문 제작의 기회를 잡게 되었고 일본에서 열린 아시아 공학교육 회의에서 저의 연구를 발표하는 경험과 우수발표상을 수상하는 영광을 얻을 수 있었습니다.
저는 이러한 경험으로 발상의 전환에 대한 중요성을 알게 되었습니다. 하루가 급변하는 시대에 매사 익숙함에 안주하지 않고 열린 마음으로 끊임없이 발전하는 엔지니어가 되겠습니다.
< 청년 엔지니어 미래를 준비하다 >
군 전역 후 전공 공부를 시작하며 공학도라면 급속도로 변하는 현대기술에 빠르게 적응하는 능력을 길러야 한다고 생각했습니다. 그에 따라 프로그래밍 언어와 마이크로프로세서 사용을 목표로 방학 동안 동기들과 학회실에서 합숙하며 공부했습니다.
두 달의 기간에 방대한 분량의 비전공 분야를 공부해야 했기 때문에 효율성을 높이기 위해 각자 분야를 맡아 오후까지 개별적으로 공부하고 저녁에는 세미나 형식으로 공부한 내용을 발표했습니다. 반복된 발표로 발표 공포증을 극복할 수 있었고 프로그래밍 언어와 마이크로프로세서 기술에 더욱더 관심을 갖게 되어 다양한 로봇경진대회에 참가하여 전공 이외의 분야를 접해보았습니다.
이러한 경험으로 저는 낯선 환경에 대한 도전정신과 맡은 일에 대한 열정을 확인해볼 수 있었습니다. 제가 가진 도전정신과 열정을 여천 NCC에서 발휘하겠습니다.
< 공무 조력자와 세계 일류로의 첫걸음 >
여천NCC의 공무 직무는 공장설비 및 기계장치에 대한 예방, 고장정비를 담당합니다. 이를 통해 원활한 생산을 돕기 위해서는 설비와 기기에 대한 전문성과 문제 해결능력이 필요합니다.
이처럼 공무 직무에 필요한 제어, 전기 분야에 대한 전문성과 문제에 대한 즉각적인 해결능력을 기르기 위해 노력했습니다. 매 학기 실험, 설계 과목에 참여하여 각종 회로를 설계하고, 이론상 결과와 실험상 결과를 분석하며 적극성을 기르며 실패에 좌절하지 않고 다시 일어나는 끈기를 길렀습니다. 또 그 과정에서 부족한 전문지식은 공부하며, 저의 전문성도 더 쌓였습니다. 이러한 결과로 대학 4년의 결실인 ‘캡스톤 디자인’ 졸업 작품에서도 그 빛을 발했다고 생각합니다.
여천NCC에 입사 후에도, 경험과 전문성을 바탕으로 공무 업무에 최적화된 엔지니어로 여천NCC와 함께 세계 일류로 나아가는데 함께 할 것입니다.