뉴코아아울렛
브랜드매니저
최근 떠오르는 중동 시장의 중심이 UAE라고 생각하며, 아부다비의 패션을 직접 보고 배워 국내에 적용시켜 보고 싶습니다. 물론 UAE 근무를 할 경우, 아랍어는 필수적입니다. 그렇기 때문에 입사 이후에도 아랍어 공부를 병행해 파견 근무에 지장이 없도록 하겠습니다. 그리고 빠른 적응력이 장점이므로, UAE 생활에도 큰 문제가 없을 것입니다. 기회가 된다면 해외 근무를 지원해 이랜드를 성장시켜 보겠습니다.
어떠한 위기에 처하더라도 도전정신을 발휘하자.
경제적 어려움이 있더라도 매년 해외에 나가 글로벌 마인드를 배양하자
10년 이내 유통 업계에서 종사하며 느낀 점을 책으로 발간하자
다양한 대외활동을 하면서 넓은 인맥을 구축하고 있습니다.
여러 분야의 사람들을 접하면서 뛰어난 커뮤니케이션 능력을 갖추고 있습니다.
인턴 및 아르바이트 경험을 바탕으로 뛰어난 조직 적응력을 갖고 있습니다
2013 평창 동계 스페셜올림픽 취재, 청소년 금융경제 봉사단 활동, 교내 체육대회 농구 준우승
외신과 함께 일하면서 글로벌 역량을 쌓았던 2013 평창 동계 스페셜올림픽 취재와 봉사에 관심이 없었던 제가 나눔의 의미를 깨우칠 수 있었던 청소년 금융경제 봉사단 활동을 통해 성취감을 느꼈습니다.
마이웨이, 히딩크, 조직을 이끄는 리더가 가지는 리더십과 메모의 중요성을 깨우칠 수 있었습니다.
스토리가 스펙을 이긴다, 김정태, 스펙 쌓기에 열중하고 있는 후배들에게 자신만의 이야기가 중요하다는 것을 알려주고 싶습니다
지금 시작하는 인문학, 주현성, 인문학의 중요성을 알려줌과 동시에 결코 어려운 학문이 아니라는 것을 느끼게 해주고 싶습니다.
[새로운 인생의 시작을 준비하겠습니다]
저는 직장생활이 ‘새로운 인생의 시작’을 뜻한다고 생각합니다. 대외활동이나 인턴기자 생활을 하면서 사회조직을 간접적으로 경험했습니다. 하지만 이랜드 입사 후, 경험하는 직장생활은 또 다른 분위기일 것입니다. 제가 원하는 직무의 전문가가 되면서 꾸준히 자기 발전을 추구해가는 모습, 이것이 직장생활의 기본이 될 것입니다. 새로운 시작, 이랜드에서 준비해 보겠습니다.
[동반 성장하겠습니다]
저는 이랜드 내 플로어매니저 직무를 맡아 정직함을 기반으로 이윤 창출 전략 수립 및 영업 활동을 할 것입니다. 더불어 단기적으로는 제가 속한 플로어가 이랜드 리테일 내 최고의 성과를 낼 수 있도록 항상 연구하는 자세로 직무를 수행하겠습니다.
국내에는 다양한 유통업계가 경쟁구도를 형성하고 있습니다. 그런 가운데 제가 이랜드를 선택한 이유는 단 하나입니다. ‘바름’이라는 경영이념 때문입니다. 유통 단계에서는 이익을 추구하는 중간상들이 많이 개입합니다. 그러므로 중간상 단계에서 이윤을 남기고자 부도덕한 행위가 일어날 수도 있지만 유통만큼은 바르고 정직한 과정이 이뤄져야 한다고 봅니다.
이와 함께 이랜드는 글로벌 유통기업으로 성장해가는 과정에 있습니다. 글로벌 인재가 되는 것이 목표인 만큼 제 꿈을 펼치기에 가장 적합한 기업이라 생각합니다. 현재 제가 지닌 역량보다 더 큰 역량을 미래에 발휘할 수 있도록 꾸준히 준비해 나갈 자세가 되어있습니다. 미래지향적인 기업, 제가 추구하는 삶의 가치와 가장 부합하는 이랜드 리테일임으로 저의 동반 성장을 추구해 나갈 수 있을 것입니다
[발상의 전환은 고객지향적 마인드의 출발점]
저는 금융경제봉사단 활동을 통해 고객을 대하는 태도에 대해 깨우쳤습니다. 저는 봉사만 하면 된다는 단순한 생각으로 활동에 참가하였고, 봉사단 명칭과 같이 금융경제에 대한 재능기부 위주의 커리큘럼을 작성하여 담당 선생님께 제출하였습니다. 하지만 이를 본 담당 선생님께서는 “너무 공부 위주의 수업만 진행되면 아이들이 쉽게 흥미를 잃어버린다”고 조언해주셨습니다.
이에 저는 다른 방법을 생각하게 되었습니다. 저에게 주어진 시간은 16주에 불과했고, 그 기간에 아이들과 친해져서 정해진 금융경제교육을 이수하는 것은 불가능했습니다. 그래서 저의 특기를 살려 교육에 체육활동을 추가하였습니다. 시작은 미미했습니다. 하지만 저는 지역아동센터 아이들의 학습에 대한 어려움을 생각하면서 봉사활동 이수를 포기하지 않고 최선을 다해 프로그램을 구성했습니다.
그 결과, 시간이 흐르면서 아이들은 제 교육방법에 흥미를 느끼기 시작했고 저 또한 뿌듯함을 느끼면서 봉사의 참된 의미를 깨닫기 시작했습니다. 그리고 영업에서도 봉사 당시의 태도를 갖고 고객들을 대해야겠다는 것을 알게 되었습니다.
[‘조화’를 이루는 팀워크]
팀워크를 발휘하는데 가장 중요한 요소 ‘조화’입니다. 저는 지난해 ‘대학스포츠 블로그 기자단’으로 활동하면서 ‘유니브 엑스포’에 참가해 ‘조화’의 의미를 알게 되었습니다.
당시 대학농구 홍보를 맡은 저는 선수 카드를 만드는 등 다양한 홍보, 마케팅 활동을 펼쳤습니다. 하지만 대학 축구 및 배구의 홍보가 미미하자 저희는 고심에 빠졌습니다. 이때 저는 팀장이 아니었지만 “스포츠 종목 구분 없이 전 인원이 협력해 홍보를 펼치자”고 제안했습니다. 그리고 저의 제안과 같이 홍보를 한 결과, 모든 종목이 고른 홍보 효과를 누릴 수 있었습니다. 더불어 엑스포 기간 동안 최고의 인기를 누린 참가 팀이 되었습니다. 끝까지 서로 맡은 종목만 홍보를 했다면 성공적인 엑스포 활동을 펼칠 수 없을 것이었습니다.
엑스포 활동을 통해 팀 활동은 다른 구성원들과 이해 및 협력을 할 때 가장 큰 효과를 낸다는 것을 배웠습니다. 작게는 한 팀, 크게는 조직의 성과를 위해서는 하나로 뭉칠 수 있는 ‘조화’가 팀워크의 기반이 된다는 것 또한 깨달았습니다. 이를 이랜드 리테일에서도 실현해 사익보다는 공익을 추구하는 팀원이 되겠습니다.
[긍정 에너지를 전파하겠습니다]
저는 매사 열정과 책임감을 갖고 긍정적인 마인드를 보이는 장점을 지니고 있습니다. 그러다 보니, 어떠한 어려움에 처하더라도 일단 부딪쳐보는 태도를 보입니다. 저는 ‘2013 평창 스페셜올림픽’에 대학생 기자단으로 참가한 경험이 있습니다. 당시, 저는 대회 운영의 중심인 ‘메인 미디어센터’ 근무를 맡게 되었습니다.
하지만 대회 초반, 부족했던 제 능력으로 기자단 전체가 어려움을 겪었습니다. 그러나 저는 위기를 기회로 전환시키기 위해 노력했습니다. 긍정적인 마인드와 도전정신으로 외신들과 경쟁을 하였고, 커뮤니케이션 능력을 발휘해 기자단의 활동 범위를 넓히기 시작했습니다. 이를 바탕으로 저희 기자단은 폐막 무렵, 외신들과 인터뷰를 하면서 한국 대학생들의 위상을 해외에 알리기도 했습니다. 제 장점을 발휘한 것이 대학생 기자단 활동의 성공 원천이 된 것입니다. 이로 인해 기자단 활동 종료 후 저는 최우수 기자상을 받을 수 있었습니다.
글로벌 유통기업으로 나아가는 이랜드 리테일에 중요한 역량은 글로벌 마인드입니다. 쉽게 경험할 수 없는 세계 무대에서 기자단 활동을 한 경험은 제가 가진 무기입니다. 실무를 접하면서 얻은 역량을 자사에서 발휘해 글로벌 유통 선두 기업이 되도록 하겠습니다. 뿐만 아니라 긍정 에너지를 전파해 항상 활력이 넘치는 이랜드 리테일의 모습을 만들어 가겠습니다.