㈜이마트
영업관리
[경험을 통한 확신]
'유통업'은 인간의 일상생활과 매우 밀접한 산업입니다. 사소한 물건도 고객의 손에 들어가기까지 많은 단계를 거쳐야 하기 때문입니다. 인간의 삶이 윤택해 짐에 따라, 유통업은 끊임없이 발전해 왔고, 향후 그 미래성장 가능성도 매우 높다고 생각합니다. 저는 국내 유통 1위 기업 '이마트'에서 업계를 선도하는 자부심을 느끼고 제가 가진 강점을 바탕으로 회사와 함께 성장하는 보람을 느끼고 싶습니다.
학과 전공을 수강하며 유통업에 대해 관심을 가지게 되었고, 홈플러스 인턴을 통해 유통업의 실무를 체험하며 직무 적합성을 확인했습니다. 또한, 홈플러스 '함안', '목천' 물류센터를 방문해 전반적인 유통 프로세스를 배운 경험은 이마트 Retail Management 직무를 수행할 때 큰 강점이 될 것입니다.
작년 홈플러스에서 한 달간 식품/비식품/Stock 세 부서를 순환근무 하며 매장관리 직무를 경험했습니다.
매장 내부에는 제품의 진열, 위치, 행사, 판매 모든 것이 소비자의 구매욕을 자극하는 심리학적 요소가 반영되어 있었습니다.
비 식품매장에서 근무할 때 제품의 진열상태나 위치에 따라 확연하게 매출액 차이가 나는 것을 보고, 항상 담당 구역의 제품 진열상태를 깔끔하게 유지하도록 노력했습니다. 또한, 연관진열 상품 아이디어를 제시해 작은 성과를 창출했던 경험도 있습니다.
식품매장에서 근무할 때는 유통기한과 신선도에 철저한 신경을 써야 했습니다. 유통기한별로 진열위치를 달리했고, 유통기한이 임박한 상품을 할인판매함으로써 최대한 폐기품목이 나오지 않도록 노력했습니다.
Stock 부서에서는 매장 내 실물재고와 전산재고가 일치하는지 확인하고, 납품되는 재고를 창고에 보관하여 제품의 판매 회전율에 차질이 없도록 지원하는 업무를 수행했습니다.
세 부서를 순환 근무하며 매장에서 고객과 소통하는 재미와 다양한 상품을 관리하며 직무에 대해 매력을 느끼게 되었고, 제가 가진 강점을 잘 발휘할 수 있는 직무라고 생각하여 지원을 결심했습니다.
[역시 현장이지 말입니다!]
저는 이마트 Retail Management 직무에서 매장관리 업무를 수행하며 고객과의 최접점에서 반드시 성과를 내겠습니다.
첫째, 홈플러스 인턴 시절 매장관리 업무를 수행할 때, '보기 좋은 떡이 먹기도 좋다.'라는 말이 있듯이 항상 매장 청결과 제품 진열에 신경을 썼습니다.
저의 꼼꼼한 성격으로 항상 깔끔하고 청결한 매장 상태를 유지하여, 고객이 쾌적한 환경에서 쇼핑하는 환경을 만들겠습니다.
둘째, 고객 지향 마인드로 어떤 일이 있어도 밝은 미소로 고객을 응대하겠습니다.
매장관리 업무를 수행하며 소위 '진상 고객'들을 많이 경험했습니다. 예를 들면 몇 달 전 구매한 제품을 환불해 달라고 억지를 쓰거나, 여러 트집을 잡아 직원들을 귀찮게 하는 고객들이 있었습니다. 저는 둥글둥글한 성격으로 진상 고객과 마주할 때도 싫은 티 내지 않고 항상 친절하게 응대하겠습니다.
셋째, 항상 고객의 숨겨진 니즈를 파악하고 이를 실행에 옮기겠습니다.
인턴 시절 '고구마 매대'옆에 연관진열 상품으로 '찜통기'를 비치하여 소소한 매출을 올렸던 경험이 있습니다. POG(Plan On Gram)로 인해 모든 상품이 일관성 있게 진열되지만, 연관진열 상품은 담당자 재량이었기 때문에 가능했던 일이었습니다.
매장관리 업무를 수행할 때 사소한 아이디어도 지나치지 않고, 꼼꼼하게 검토하여 가능성을 파악한 후, 실행에 옮겨 성과를 창출하겠습니다.
넷째, 경쟁사의 좋은 점은 배우고, 나쁜 점은 개선하겠습니다.
인턴 시절 선배들과 경쟁사 매장을 방문하여 "서비스 비교 분석"을 했던 경험이 있습니다. 가격, 청결 상태, 제품군, 방문객 수 등을 조사하며 경쟁사의 장점을 본받으려고 노력했습니다. 저는 현실에 안주하지 않고 항상 배움의 자세로 임하고 단점이 있다면 이를 개선하는 담당자가 되겠습니다.
이러한 저의 강점을 바탕으로 항상 고객과 소통하고, 직원들의 의견을 반영하여 밝고 쾌적한 쇼핑 공간을 만들도록 노력하겠습니다.
[꼴찌의 반란]
학창시절 가장 소속감을 느끼며 열정적으로 임했던 조직은 공모전 사업단 The Cluster 활동이었습니다.
저는 The Cluster가 직면한 위기를 팀원들과 함께 극복하며 한 학기 활동을 훌륭하게 마친 경험이 있습니다.
제가 회장의 자리에 있을 때 기존의 멤버들이 학업 상의 이유로 대거 휴학을 선택했기 때문에 인원 부족으로 활동에 어려움을 겪은 적이 있습니다.
매주 목요일 정기 회의시간에도 소수의 인원만 남다 보니 분위기가 많이 침체되어 있었고, 대부분 의욕 없이 의무적으로 참석하는 시간이 돼버리곤 하였습니다.
저는 저하된 멤버들의 사기를 끌어올리고자 다가오는 "사업단 경연대회"에서 반드시 수상하고자 다짐하였습니다. 공동의 목표는 조직의 분위기를 환기시킬 수 있는 기회가 될 것이라 생각했기 때문이었습니다.
경연 대회를 준비하며 가장 까다로운 PPT 제작을 도맡아 멤버들의 부담을 덜어주었고, 설문조사를 하거나 동영상 촬영을 할 때는 멤버들의 편의를 우선적으로 고려하여 역할과 시간을 배분해 주었습니다. 함께 하는 회장이 되기 위해 모든 부분에 신경을 써야 했으며, 바쁜 일정에 예민해진 멤버들을 달래는 것 또한 저의 역할이었습니다. 열악한 환경 속에서도 모두가 맡은 임무에 최선을 다한 결과 예선을 통과하고 본선에서 최우수상을 받을 수 있었습니다. 이후 '하면 된다.'라는 자신감을 얻은 멤버들은 능동적으로 회의에 참여했고, 성공적으로 한 학기 활동을 마칠 수 있었습니다.
사업단의 열악한 상황을 극복하며 위기가 찾아오더라도 누군가는 그 문제점을 인식하고, 주도적으로 문제 해결을 위해 노력한다면 전화위복의 계기가 될 수도 있음을 알게 되었습니다. 만약 모두가 침묵하고 있었다면 아무런 성과도 얻을 수 없었을 것입니다. 누군가 적극적으로 움직여 분위기를 바꾼다면 이는 타의 모범이 될 것이고, 전체를 바꾸는 힘이 될 것입니다.