㈜선진
회계·재무·세무·IR
선진이 성장을 이룬 바탕에는 미래에 대한 통찰이 있었다고 생각합니다.
80년대는 급격한 산업화로 중공업이 급격히 발전하던 시기였습니다. 사람들은 공업에 대해서만 관심을 많이 가지고 있었기 때문에, 축산과 사료에 관심을 가지는 사람들은 되레 줄어들고 있었습니다. 이런 상황에 반대로 전문적인 축산과 사료 사업에 뛰어든 것은 앞날을 내다보는 정확한 한수가 됐다고 생각합니다.
또한 사육품종을 돼지로 단일화했던 선택 역시 현명했다고 생각합니다. 당시에는 사업을 많이 벌이는 게 성장을 의미해서 좋다고 생각했지만, 생활의 질이 나아지면서 사람들은 각 분야의 브랜드를 보고, 해당분야의 전문가를 믿고 따르게 됐습니다. 한 분야에 집중한다는 것은 그 분야에 집중한다는 것을 의미하는 요즘 시대에 맞는, 앞선 선택이었습니다.
저는 이런 선진의 경영사를 매우 능숙한 서퍼의 파도타기를 보는 것 같이 느낍니다. 파도타기는 고도의 수영능력과 평형감각을 요구하는 스포츠입니다. 또한 앞서오는 파도를 잘 발견하고 적절한 타이밍에 일어나야 합니다. 아무도 생각하지 못한 축산업이라는 좋은 파도를 잘 찾아 훌륭한 경영 감각을 내보인 것이 선진의 성장을 담당할 수 있었던 이유라고 생각합니다.
대학 생활에서의 단체 커닝과 관련한 문제 해결이 제일 힘들었습니다.
처음에는 참여하지 않고, 그냥 침묵의 자세로 일관했습니다. 하지만 누군가가 대자보와 학교 커뮤니티에 커닝에 대한 글을 올렸고, 대부분의 학생들은 F로 불이익을 받았습니다. 그리고 그 내부고발자로 저를 지목했습니다. 과 학생 중 유일하게 참여하지 않았기 때문입니다. 자연스레 따돌림은 시작됐습니다.
집단에서 도태된 느낌이 너무도 힘들었습니다. 하지만 그렇다고 학생들의 그릇된 문화에 참여하기는 싫었습니다. 오히려 고발자에 박수를 보내며, 그렇게 행동하지 못한 저 자신을 반성했습니다. 저 또한 행동으로 조금씩 바꿔나가야겠다고 생각했습니다. 학생들 한 명, 한 명에게 다가갔습니다. 제 의견을 조심스럽게 말하며, 단체 커닝의 잘못된 점을 설명했습니다. 제가 고발한 것이 아니며 고발자 또한 학생들의 불이익을 원해서 한 것은 아니라 말했습니다.
쉽지 않았지만, 계속된 반복에 조금씩 학생들은 마음을 돌렸습니다. 그리고 그간 이어진 단체 커닝은 없어지게 됐습니다. 정도를 지켰다는 것과 타인을 설득하는 능력을 기르게 된 계기였습니다.
학과에 애착이 갔던 만큼 학과행사에 적극적으로 참여하고 남들과 잘 어울리는 활발한 성격이어서 엠티, 체육대회 같은 행사에 빠지지 않았습니다. 제 시간이 뺏긴다는 생각도 들었지만 학과행사에 참여하면서 대인관계의 폭도 넓어지고 학과 내에서 열심히 하는 동기로 자리매김할 수 있었습니다. 평소 특히 상품 마케팅에 관심이 많아 과 동아리인 마케팅동아리에서 회계담당 역할을 하며 책임감과 대인관계를 통해 사람을 대하는 방법을 익힐 수 있었습니다.
학과공부를 하면서 세일즈 프로모션 등의 과목을 이수하며 조별로 팀별 프로젝트를 통해 기획하고 수행하는 수업을 통해 조원들을 이끌어가는 리더십, 기획력, 조원들의 화합하는 방법을 배웠습니다. 무슨 일을 하든 그 안에서 생긴 호기심, 궁금증을 꼭 알아내고야 마는 집요함, 그리고 화합하며 무언가를 만들어내야만 직성이 풀리는 적극성 등 이 모든 것이 제가 가진 재산입니다. 경영관리에 대한 욕심과 포부와 열정, 모르는 것이라도 뭔가를 배우려는 욕구 또한 누구에게 지지 않을 자신 있습니다.
저는 신중함과 꼼꼼함을 갖춘 인재입니다. 평소에 철두철미한 성격으로 일에 있어서 완벽을 추구합니다. 따라서 선진에 입사 후 집중과 끈기를 다해 회계 업무를 처리할 것이며, 잠재적인 재무손실을 최소화하는 데 기여할 것입니다. 또한 저는 팀워크와 원활한 커뮤니케이션 능력을 갖춘 인재입니다. 다양한 대외활동과 전공 수업을 통해 팀워크를 경험하였고, 꾸준한 아르바이트를 통해 원만한 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 따라서 입사 후 구성원들과 긴밀한 상호협력을 통해 회계, 세무 전반에 걸친 공동의 목표를 달성하는데 기여할 것입니다.
또 능동적이고 적극적인 태도를 바탕으로 재무회계 전문가로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 지금까지 공부해 온 이론을 바탕으로 실무에 필요한 능력을 키우기 위해 노력할 것입니다. 또한 적극적으로 세무 지식을 쌓아 세무조정, 연결결산 등 세무실무에 있어서도 역량을 나타내겠습니다. 이러한 과정을 거쳐 재무 지표를 정확히 분석하고 해석할 수 있는 역량을 갖춤으로써 건강한 재무 전략을 수립하는 CFO가 되겠습니다.
단순히 경제학과 회계학을 복수전공하고, 세무사 자격을 획득했다고 회계직무에 도전하는 것이 아닙니다. 정도를 걷고, 이를 추구하는 사람이기에 회계에 자신있다고 말합니다.
총학생회에서 총무를 맡은 시기에 이들과 관련한 비리를 명확히 밝힌 경험이 있습니다.
학기 초, 총학생회의 예산과 집행 내용을 보고는 의아했습니다. 자꾸만 천만 원 이상의 예산이 흔적 없이 사라지는 것이었습니다. 이를 깊게 찾아보려 끝없이 영수증 대조를 해보기도 했지만, 문제가 없었습니다. 총 학생회비 예산 산정 자료를 보면서 꾸준히 찾아보자 문제를 찾았습니다. 예산과 관련한 사무처 직원과 조교가 서류를 조작해 매년 천만 원 이상을 횡령한 것이었습니다. 대자보에 이들에 대한 처벌을 요구하는 글을 게재하는 등의 노력으로 결국 그간 없어진 예산을 받아낼 수 있었습니다. 이를 활용해 학생들이 조금 더 나은 환경에서 학업에서 집중할 수 있도록 시설을 개선했었습니다.
이런 정도를 추구한 경험이 있습니다. 그러기에 세무 직무로의 제 비전 또한 ‘정도의 추구’이며, ‘100-1=0’이라는 완벽한 청렴입니다. 회계직무야말로 한 순간의 실수로, 개인뿐만 아니라 조직까지 신뢰가 무너질 수 있기 때문입니다.