안국약품(주)
연구소·R&D;
[성장과정]
어려서부터 유독 자연 환경에 많은 관심을 보였으며, 그 중 생물은 저에게 있어서 미래의 전공에 흥미를 준 과목 중 하나인 학문입니다. 중학교 때부터는 환경부장을 도맡아 시작한 것이 대학교까지 이어져 전공 선택에도 많은 영향을 미쳤습니다. 열심히 공부하면서 평소에 우리 환경과 밀접한 관계를 이루고 있다고 생각한 환경공학과를 복수전공하기 시작하였습니다. 두 전공을 함께 공부하면서 제 몫을 다하기 위해 스트레스도 많이 받았습니다. 그러나 언제나 겸손한 자세로 성실히 공부하였고 학과 생활에도 성실히 참여하였습니다. 그리고 기회가 주어졌을 땐, 제 모든 것을 바친다는 생각으로 열심히 임했습니다. 저에게 주어진 모든 일은 최선을 다 해 열심히 해서 꼭 성취감을 얻어갈 수 있도록 하자는 것이 저의 신념입니다. 그러기 때문에 어떤 일을 하든지 크고 작은 목표를 설정하고, 그 목표를 향해 달려가 목표한 바를 반드시 이루도록 합니다.
[성격의 장단점]
제 성격의 장점은 한번 맡은 일은 체계적인 계획을 세워 목적을 이룬다는 점입니다. 남들보다는 길고 체계적으로 계획을 짜기 때문에 실수를 줄일 수 있으며, 남들보다 한발 앞서 주어진 목표에 빠르고 정확하게 도달하는 것입니다. 이러한 저의 성격은 제가 더 높은 성취감을 이룰 수 있고 같이 일한 사람들에게도 활력을 주어 긍정적인 자세로 목표를 이룰 수 있게 합니다.
반면, 저의 단점은 기분상태가 얼굴로 드러난다는 점입니다. 이 점을 고치기 위해 고등학교 때부터 항상 웃는 얼굴로 지내기로 마음먹고 지금까지 실천하여 이제는 저에게 이러한 단점이 있다는 것을 잊고 지내고 있습니다. 사람의 얼굴표정은 첫인상부터 좌우하기 때문에 중요하다고 생각합니다.
작성 포인트
- 지원자는 자기소개에 성장과정과 성격의 장단점으로 나누어 작성하여주셨습니다. 자기소개서 항목은 자유주제로 긴 글을 작성해야 하기 때문에 큰 틀을 잡는 것이 중요합니다. 하나의 소제목으로 다양한 내용을 담기보다는 여러 소제목 아래 스토리텔링 하는 것이 좋습니다. 각 소제목 모두 두괄식으로 작성하여 인사담당자들이 글의 구성을 쉽게 파악하도록 작성하시기 바랍니다.
- 또한, 소제목으로 성장과정과 성격의 장단점으로 항목명을 적기 보다는, 지원자가 쓴 내용을 함축적으로 담으며, 인사담당자의 눈길을 끌 수 있는 소제목으로 설정하여 주시기 바랍니다. 자신의 강점과 역량을 확실히 보여줄 수 있는 것으로 작성하시는 것이 가장 바람직하다고 볼 수 있습니다.
안국약품은 지난 45년간 영업뿐만 아니라, 신제품 연구와 개발을 위한 과감한 투자를 통하여 우수한 의약품제조와 판매에 노력을 기울여 왔습니다. 해외시장 개척에 집중하며 지난 해에는 안국약품의 당뇨 치료제가 호주와 캐나다, 일본 등 3개국에서 특허를 획득하기도 하였는데, 이를 보며 해외에서의 특허로 인정받는 안국약품의 도전정신에 감동받았습니다. R&D;투자는 국내 제약업체 평균을 훨씬 상회하는데, 이는 어느 업체보다도 R&D;투자의 중요성을 잘 인식하고 있으며 가장 큰 성장가능성을 지닌 회사라는 것을 보여줍니다. 무엇보다 안국약품에 끌렸던 점은 인재를 소중히 여기는 기업이라는 느낌을 강하게 느꼈기 때문입니다. 이처럼 정체된 기업이 아닌 역동적이고 무궁무진한 발전가능성을 가지고, R&D; 투자와 인재의 중요함을 잘 아는 안국약품과 함께 하고 싶습니다. 또한 임상, 약품과 관련된 학술 교육 활동을 담당하고 관리하며 책임을 지는 사람으로서 안국약품과 함께 성장해 나가고 싶습니다.
작성 포인트
- 지원자는 기업의 현황과 사업을 장황하게 제시하며 지원동기를 말하고 있습니다. 지원동기는 지원자의 기업 및 직무에 대한 이해도를 어필할 수 있는 항목이지만, 핵심은 ‘나’ 자신에 대한 소개라는 것은 간과하면 안됩니다. 지원 기업과 직무에 대한 분석을 하되, 이는 그저 자신의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 잊지 마시길 바랍니다.
- 또한, 지원동기를 서술하실 때는 해당 기업과 해당 직무에 지원한 이유를 균형적으로 제시해주셔야 합니다. 지원자는 현재 해당 기업에 지원하는 이유만을 들어주셨으므로, 해당 직무에 지원하는 이유에 대해서도 본인의 역량과 함께 서술해주시기 바랍니다.