(주)오뚜기
생산관리·품질관리
[실무적 지식과 의사소통 능력]
기본적으로 공장에서 일하기 위해서는 도면 해석능력이 필요하다 생각하여 AutoCAD 2급을 땄습니다. 설계공정을 이해하여야 어떤 부분에서 품질 결함이 발생하는지 더 잘 이해할 수 있을 것이라 생각합니다. 품질 개선에 필요한 실무능력을 갖추고자 ‘고객중심의 문제해결’ 방식을 갖춘 ‘6시그마’를 알게 되었습니다. 마침 KMIC에서 주관하는 ‘6시그마 GB 프로젝트’라는 기회를 통해 교육을 받고 수료를 하며 문제 해결능력을 길렀습니다.
둘째, 제조 및 품질 부서는 설비 부서, R&D; 부서와 공정 개선을 위해 많은 커뮤니케이션이 필요한 부서입니다. 교지 편집위원 활동과 축구 동아리 회장 생활을 통해 다양한 사람들과 소통하였습니다. 이를 통하여 다른 사람의 입장에 서서 이해할 수 있는 ‘공감’ 능력과 상대방을 배려하면서 제 의견을 이야기할 수 있는 ‘전달’ 능력을 길렀습니다. 이는 같은 팀 내에서 팀원들과의 소통뿐 아니라, 다른 부서와 협력할 때에도 큰 장점이 될 것입니다.
[동아리의 아버지가 되다!]
대학교 입학 후 학과에 축구동아리가 없어 중앙동아리 활동을 했었습니다. 하지만 학과 사람들과의 단합된 모습을 보이는 과 동아리에 대한 아쉬움이 늘 있었습니다. 그렇게 군대 생활을 마치고 돌아왔을 때 3학년이던 저는 동아리 창단을 해보자고 생각했고 과 동아리 ‘F.C 플러렌'을 창단했습니다. 하지만 학과에 PEET 시험을 치는 인원이 많아 부원 모집에 어려움이 많았습니다. 그래서 학과 행사, 수업시간 등을 이용한 홍보활동과 전과생, 편입생들의 학과 적응을 돕는 역할로서 동아리 활동이 좋은 기회가 될 것이라 생각해 전과생, 편입생 모임에 참여하며 홍보했습니다.
노력의 결과 10명 남짓의 인원이 50명까지 늘었고 창단 2년 차인 시기 ‘체육대회’ 우승을 이끌며 성공적인 동아리 정립을 이끌었고 학과 분위기 또한 더 활기차졌습니다. 이를 통해 느낀 것은 한 사람의 책임감과 추진력이 단체에 미치는 영향과 단체를 하나로 모으는 구심점 역할의 중요성을 느낄 수 있었습니다.
[배려심 or 싫은 소리 못하는 착한 사람 콤플렉스]
우선 저의 장점은 상대방을 배려하는 배려심이라고 생각합니다. 중학교 도덕 교사이신 어머니께서 어려서부터 늘 강조하셨던 덕목이었기에 행동하기에 앞서 상대방의 입장을 생각해보려고 노력을 하는 편입니다. 때문에 동아리 회장이 되어서도 지시를 내리기보단 함께 궂은일을 수행하며 나란히 소통했었습니다.
반면, 제 단점은 쓴 소리를 못한다는 것입니다. 아무래도 상대방이 들었을 때 기분이 상해 함께 일을 함에 있어 방해요소로 작용하거나 껄끄러운 사이가 될 수 있음을 걱정한 나머지 쓴 소리를 잘 못하는 것이 제 단점이라 생각합니다. 하지만 업무를 수행함에 있어서는 당장의 과도한 배려가 나중의 더 큰 문제를 야기할 수 있다고 생각합니다. 때문에 상대방의 기분을 상하지 않게끔 말을 전달하는 연습을 하고 있습니다.
[미래에 대비; 끊임없는 자기계발]
우선, ‘식스 시그마 BB 과정’ 수료를 통해 더 효율적인 생산체계를 구축하겠습니다. KMIC에서 주관한 ‘식스 시그마 GB 과정’을 수행한 경험이 있지만 GB 과정에서 배운 것을 실무에 접목시키기에는 분명 한계점이 있습니다. 때문에 BB과정 수료를 통해 더 나은 품질을 이끌겠습니다.
둘째, ‘3D 프린팅’을 배우겠습니다. 현재 '3D 프린팅' 기술은 '제2의 산업혁명'이라 일컬어질 만큼 발전 속도가 빠르지만, 한국 산업에서는 2% 남짓한 활용률로 선진국에 비해 크게 뒤처져 있습니다. 제조 산업에 다가올 ‘3D 프린팅’을 공부해 바뀐 생산 체제에서 생길 수 있는 품질 문제에 대해 미리 대비하겠습니다.