(주)이랜드리테일
시공·공사
1) ‘정직’과‘신뢰’라는 단어에 떠오르는 사람이 되자
2) 남들이 같이 있고 싶어 하는 사람이 되자
3) 주도적 사고를 가지고 살자
1) 정직함과 신뢰
2) 누구보다 강한 책임감
3) 주도적 사고에서 나오는 리더십과 배려심에서 나오는 팔로워십
1) 어릴 적 아버지의 보증으로 인한 재산 압류
2) 고등학생 때 진행한 특허출원
3) 특허를 바탕으로 창업한 경험
고등학생 때 특허를 출원한 경험과, 특허를 바탕으로 아버지와 함께 동업자를 구해서 창업을 한 경험은 비록 실패 했지만 인생에 있어서 아주 좋은 경험이었다고 생각합니다.
1) 데미안-Hesse, Herman-중학생 때 읽었던 책으로, 어려워서 몇 번이나 다시 읽었던 책입니다. 후배님이 읽어보고 생각을 정리하면 좋을 것 같아 추천합니다.
2) 중국은 가짜다-Becker, Jasper-중국의 성장에 대해 알고 싶어서 읽은 책인데, 글로벌 인재가 되기 위해 중국에 대하여 아는 것이 좋겠다 싶어 추천합니다.
3) 임진왜란-최영희-제가 가장 존경하는 위인이 이순신장군이라 읽어본 책입니다. 엔지니어라도 기본적인 한국사를 알았으면 좋겠어서 추천합니다.
1) http://www.kocw.net/home/index.do
전공 공부를 하다 막히는 부분이 있을 때 인터넷 강의를 듣기 위함입니다.
2) 학교홈페이지
채용관련 뉴스나 정보를 얻을 수 있습니다.
3) http://www.naver.com/
각종 콘텐츠가 한 번에 모여 있어 자료검색, 뉴스, 여가시간 활용 등으로 방문합니다.
직장은 현재 뿐만 아니라 미래까지 생각해야 하는 곳이라고 생각합니다. 회사에서 아무것도 얻지 못하고 그저 급여만 받으며 기계부품마냥 다뤄진다면 일할 맛이 나지 않아 현재와 미래 모두 없을 것입니다. 그런 의미에서 이랜드건설에서는 ‘자람’이라는 경영이념으로 제가 회사와 함께 성장할 수 있는 직장생활을 할 수 있게 해주리라 생각합니다.
사실 저는 취업설명회 방문 전에는 이랜드 건설에 대해 잘 몰랐습니다. 그런데 취업설명회를 다녀 온 후 이랜드건설은 가장 가고 싶은 기업이 되었습니다. 제가 가장 중요시 하는 것이 ‘정직’과 ‘신뢰’입니다. 회장님께서 대기업 건설사들의 비리에 회의감을 느끼시고 건설사를 세우셨듯이, 이랜드그룹의 ‘바름’이라는 경영이념은 제 생활신조와 합치하기 때문에 지원하였습니다. 뿐만 아니라 사원부터 많은 기회를 얻으며 성장할 수 있기 때문에 근무만족도 또한 높아질 것이라고 생각했습니다.
저는 학교와 사회경험을 통해 기계시공에 있어서 필요한 역량을 개발해 왔습니다. 종합설계라는 강의를 통해 품질관리, 공정관리에 대해 익혔으며 각종 아르바이트와 창업의 경험을 통해 소통력과 고객의 니즈를 파악하는 방법을 배웠습니다. 이랜드건설의 최종비전이 테마도시, 도박 없는 라스베이거스를 만드는 것이라고 알고 있습니다. 준비해온 능력과 선배님들의 가르침으로 테마도시 건설에 힘을 보태고 싶습니다.
[신뢰는 결국 돌아올 것이다.]
저는 어릴 적 부모님 밑에서 책임감과 신뢰를 강조 받으며 자랐습니다. 또한, 아버지께서 공중전화에 들어가는 마이크로스위치를 개발하시는 사업을 하시며 새로운 기술혁신에 도전하시는 모습을 보고 자라서 혁신적이고 도전적인 마인드도 배우게 되었습니다.
5살 때 아버지께서 사기를 당하시고 모든 것을 차압당해 잃어버리시는 모습을 본 충격에 융통성이 없을 정도로 신뢰를 중요시 하는 경향은 장점임과 동시에 어떻게 보면 단점일수도 있습니다.
창업에 도전한 경험에서는 동업자를 구할 때 먼저 저와 동업하기로 하신분이 계셨고, 그 후에 다른 분께서 더 좋은 조건으로 동업을 제안해 오신 적이 있었습니다. 후에 동업을 제안해주신 분과 사업을 했다면 제게 돌아올 이득이 더 많았음에도 불구하고 먼저 약속을 했던 분과의 신뢰를 지켰습니다. 결국 주변 인쇄소 사장님들께 소문이 나서 다들 한마디씩 해주셨던 기억이 있습니다. 이렇게 너무 정직하고 신뢰를 중요시 하는 점은 단기적으로 볼 땐 융통성이 없어서 회사에 이익을 가져다주지 못 할 수도 있습니다. 하지만 결국 그 신뢰는 쌓이고 쌓여서 훨씬 더 큰 이익으로 돌아올 것입니다.
[항상 책임감을 가지겠습니다.]
군 생활을 할 때 태풍으로 레이더기지가 먹통이 되어 산꼭대기에 올라가는 것은 너무 위험하다는 명령과, 감시망에 구멍이 뚫리므로 기지를 작동시켜야 한다는 상반된 명령을 받은 적이 있습니다. 저는 레이더기지를 작동시키기로 했고 반대하는 부대원들을 설득했습니다. 무서워하는 부대원들은 남고 같이 갈 인원 몇 명의 자원을 받아 레이더기지로 올라갔습니다. 벼락으로 배전반이 파손되어 있어서 부대원들과 기지 복구를 위해 힘을 모았고, 그 결과 우수부대로 표창을 받았습니다.
이 경험에서 책임감을 느끼고 협력한다면 못해낼 일이 없다는 것을 배웠고, 매사에 책임감을 가지려고 노력하고 있습니다.
[경험으로 발전하다.]
‘경험을 현명하게 사용한다면, 어떤 일도 시간 낭비는 아니다.’ 라는 말이 있습니다.
저는 경험을 굉장히 중요하게 생각합니다. 때문에 특허를 내고, 창업을 하고, 인턴을 하며 대학교 수업에서는 배울 수 없는 경험을 쌓았습니다. 아직 건설업에 대한 경험은 없지만, 전공수업을 들으며 시공에 대한 기초를 쌓았습니다. 건설이라는 직종은 끈기와 책임감도 중요하고, 협업도 필수적인 만큼 소통력 또한 굉장히 중요하다고 생각합니다. 창업과 인턴의 경험이 저를 끈기와 소통력을 갖춘 사람으로 만들었습니다.
소통력은 건설현장에서 매끄럽게 시공이 진행될 수 있도록 만드는 필수적인 요소라고 생각합니다. 이 강점을 살려 건설현장에 활력을 불어넣고 마찰이 생기지 않게 하는 윤활유 같은 사람이 되겠습니다.
여러 경험을 바탕으로 고객을 충분히 이해할 수 있는 시선과 시장의 대세흐름을 읽는 눈을 가지고 고객의 니즈를 200% 파악하기 위해 노력할 것입니다. 이에 더하여 결과를 내기 위해 끊임없이 도전하고 넓은 시야로 관찰하는 자세는 이랜드건설에서 맡은 업무를 성공적으로 완수할 수 있게 할 것입니다.