(주)이랜드리테일
식품영업
평생을 함께한 배우자를 만나 화목한 가정을 꾸리는 것
누구보다 앞서가는 트랜드 예측과 분석을 통하여 차별화된 전문가가 되는 것
이기적인 욕망을 지양하여 타인을 이해하고 배려하는 자세로 다 함께 행복을 나누는 것
배려심과 세심한 분석력
항상 먼저 다가가서 말을 걸 수 있는 적극성인 성격
한번 맡은 일은 확실하게 완수하는 책임감
삼촌이 운영하시는 무역회사에서 일하면서 우리나라 근로자들의 열정을 몸소 느낀 경험
유니세프(Unicef)에 정기 후원을 해온 어머니를 보며 더불어 사는 삶의 중요성을 느낀 경험
인턴근무를 할 당시, 직원들에게 인정을 받아서 ‘나도 할 수 있다’는 자신감을 얻게 된 경험
대학시절 활발하고 다양한 활동을 통하여 넓은 인맥을 얻었습니다. 어느 한쪽에도 치우치지 않은 사교생활을 통해 수많은 선후배, 동기, 교수님과도 친분을 쌓았습니다.
[로마인 이야기, 시오노 나나미]
천 년을 유지하였던 고대 국가 로마제국의 발전된 정치시스템에 충격을 받았습니다.
[설득의 심리학, 로버트 치알디니, 스티브 마틴, 노아 골드스타인]
인간의 행동을 과학적인 접근으로 분석할 수 있는 흥미로운 내용이었습니다.
[로스차일드, 니얼 퍼거슨]
최대의 금융 가문 로스차일드의 경제적 성공에 대해 이해할 수 있었습니다.
http://section.blog.naver.com/
[네이버 블로그] 사람들의 리빙, 소비, 여가 등 다양한 방면에 걸쳐 최신 트렌드에 대해 알아볼 수 있습니다.
https://www.youtube.com/
[유튜브] 전세계인들과 함께하는 흥미로운 볼거리가 있습니다.
http://www.enuri.com/
[에누리] 광범위한 분야의 상품들의 스팩 및 가격정보를 알 수 있습니다.
[땀 흘리며 업무에 임하여 커리어 향상을 이루고 싶습니다]
또한 담당업무와 시너지를 발휘할 수 있는 타 부서의 업무를 이해함으로써 차별화된 업무능력을 개발할 것입니다. 그렇다고 저만의 커리어와 업무성과에만 집착하지는 않겠습니다. 모두 이랜드의 한 가족이라는 마인드로 동료사원들과 유기적인 소통을 하며 다 함께 발전해나갈 것입니다.
[낭만적이었던 여름 밤에 한강 크루즈(Curise)]
가족들과 오붓한 시간을 보내기 위하여 한강 유람선을 이용하였던 경험이 있습니다.
한강유람선에서 감상하였던 낭만적인 한강에서의 추억은 잊혀지지 않을 추억이었습니다. 유람선에 붙어있던 ‘Eland Curise’ 팻말을 통하여 이랜드 그룹에 관심을 갖게 되었습니다. 이랜드 그룹은 패션, 유통, 레저, 외식 등 다양한 분야에서 삶의 행복을 가져다 주었습니다.
[이윤 창출의 선봉장]
영업은 매력적인 직무라고 생각하며 기업의 최전선에서 시장분석, 매출관리 등 다양한 업무를 담당하기 때문에 ‘이윤창출의 선봉’이라고 생각합니다. 이러한 직무를 수행하기 위해서는 3가지 역량이 필요하다고 생각합니다.
첫째로는 정확한 분석력을 갖고 있습니다. 또한 대인관계 능력을 갖추고 있습니다.
마지막으로 모든 일에 최선을 다하는 적극성입니다. 담당 업무에서는 많은 좌절을 겪을 수 있습니다. 하지만 이에 굴하지 않고 저의 열정과 적극성을 통해 나아가겠습니다.
[분석력을 발휘한 매장개선]
재학 중 당구장에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다 이전부터 사장님과 잘 알고 지내왔었습니다. 하지만 이전과 달리 가게매출이 많이 감소하였기 때문에 가게에 도움을 주고 싶었습니다. 약 4주간의 업무 기간을 통하여 몇 가지 문제점을 찾아내었고 개선사항을 구체화시켜 사장님에게 건의하였습니다.
-첫째, 주말 아르바이트의 급여를 인상하고 매출장부를 철저하게 관리할 것-
일부 아르바이트생들이 성인과 학생요금이 다르다는 점이 이용하여 매출액의 일부를 가로챘었다는 사실을 듣게 되었습니다. 이러한 현상은 아르바이트생의 급여가 적은 편이기도 하였고 매출장부 관리가 소홀하였기 때문이라고 판단하였기 때문입니다.
-둘째, 기존의 음료수 납품업체를 바꿀 것-
이전에 일하였던 매장에 비하여 현재 납품하는 업체의 납품가격이 높다는 것을 알게 되었습니다. 인터넷을 통하여 더 저렴한 납품업체를 찾을 수 있었고 이 과정에서 주 고객층이었던 대학생들이 선호할만한 음료도 추가하여 음료선택의 폭을 다양화하였습니다.
-셋째, 노후 된 환기시스템을 교체할 것-
매장이 지하에 위치한 점과 기존 환기장치가 제 역할을 못한다는 점을 고려하여 환기시스템 교체의 필요성을 느꼈습니다. 환기시스템 교체에 적은 비용이 들었음에도 매장 내 공기가 확연히 달라진 것을 느낄 수 있었습니다.
2달 후 매장 순이익이 전년에 비하여 15% 가량 증가하였다는 사실을 들었습니다. 또한 증가한 매출에 대한 보상으로 추가급여를 받을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통하여 얻은 경험을 바탕으로 뛰어난 분석력을 발휘, 업무과정에서 개선사항을 찾아내겠습니다.
[직원들을 감동시킨 적극성]
적극성은 사람을 설득하고 변화시키는 최고의 방법이라고 생각합니다.
2014년 겨울, 무역회사에서 인턴을 할 당시 이러한 적극성을 크게 발휘하였습니다. 직원의 대부분이 영업업무를 담당하였기 때문에 인턴사원들은 사무실에서 자료정리 업무를 맡게 되었습니다. 평소 컴퓨터 하드웨어 부분에는 자신이 있었지만 업무에 필요한 OA활용 능력이 부족하여 업무보조에 어려움을 겪었습니다. 이러한 모습을 보며 직원들은 실망하였고 저 스스로도 자존심이 상했습니다. 적어도 무능력한 사람은 되지 말자, 내 가치를 증명하자고 다짐하였습니다.
주말에는 가장 많이 사용하였던 Microsoft Excel을 숙달하기 위해 노력했습니다. 하지만 프로그램의 기능이 너무 방대하여 어디서부터 시작해야 할지도 정하기 힘들었습니다. 그렇기 때문에 빠른 습득을 최우선적 목표로 정하였습니다.
첫째, 자주 사용했던 기능을 연습하고 단축키를 외웠습니다. 무료강좌 블로그(Blog)를 통하여 업무에 필요한 기능들을 익히고 같이 인턴업무를 하는 학교후배로부터 이해가 되지 않은 부분을 배웠습니다.
둘째, 앞으로 필요할 것으로 보이는 기능들을 선별하여 학습하였습니다. 암기가 필요한 부분은 휴대가 용이한 메모장을 이용하여 반복적으로 학습하였습니다.
이후 도움이 필요한 업무에는 항상 적극적으로 지원하였고 자연스레 다양한 업무를 바쁘게 수행할 수 있게 되었습니다. 인턴기간이 끝나고 회식자리에서 한 직원이  “사실 처음엔 크게 기대하지 않았었지만 어떠한 업무든 마다하지 않는 적극성에 솔직히 깜짝 놀랐고 고마웠다”고 하시며 칭찬하였습니다. 나의 가치를 인정받았다는 사실에 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
비록 무역회사의 영업 보조 업무였지만 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었고 회사라는 사람들과 함께 일하는 조직에 대해 느낄 수 있었던 값진 경험이었습니다.