이수화학㈜
생산·제조·포장·조립
[제가 해보겠습니다.]
자신의 역량에 대한 믿음과 책임감을 갖고 업무를 맡아 팀워크를 향상시킨 적이 있습니다. 화학공장에서 2명의 동료들과 소형 반응기를 운영하는 일을 하였습니다. 가장 중요한 일은 반응물의 일정한 유속을 유지하는 것이었습니다. 시간이 지날수록 공기압에 변화가 생겼고, 유속이 달라졌기 때문에 많이 움직여야 했고, 다들 기피하였습니다.
저는 작업반장으로서의 책임감과 확실하게 생산 업무를 마치겠다는 생각으로 이 업무를 도맡아 했습니다. 쉴 새 없이 시간과 유량 체크를 하였고, 제대로 된 공정의 운영을 위해 움직였습니다. 그러자 눈치를 살피던 동료들도 스스로 할 일을 찾아 움직이기 시작했고 업무분담이 유기적으로 이루어 졌습니다. 시간이 지날수록 손발이 맞았고 7주의 예정기한을 1주일 앞당겨 생산을 마칠 수 있었습니다.
망설이지 않고 할 수 있는 업무에 자원하겠습니다. 스스로 행동하는 모습으로 팀원들의 참여를 이끌어낼 것이며 팀워크를 향상시켜 생산성을 끌어올리겠습니다.
[학원 강사로 보완한 의사전달]
저의 말을 오해한 친구와 언쟁을 벌인 적이 있습니다. 의사전달이 대인관계와 업무에 큰 영향을 미친다는 것을 안 후, 확실하게 자신의 의사와 말의 의미를 전달하는 역량을 키우기 위해 노력했습니다.
1년 동안 학원에서 과학강사로 일하였습니다. 학생들 앞에서 강의하기 위해서는 그들의 눈높이에 맞추어 설명하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 이를 실천하기 위해 첫째. EBS강의를 여러 번 돌려보며 유명 강사의 강의를 연구했고, 둘째. 학생들과 1대1 상담을 통해 원하는 것이 어떤 것인가를 알아 갔습니다. 그러면서 일방적인 진행이 아닌 모르는 것을 스스럼없이 물어보고, 답해주는, 활발히 소통하며 진행하는 저만의 수업방식을 완성하였습니다.
강사 경험을 통해 의사소통의 기본에는 상대에 대한 이해와 배려가 깔려 있다는 것을 알 수 있었습니다. 상대의 눈높이에 맞추어 이야기 하는 사원이 되어 팀원 간, 나아가 현장과 사무실의 소통을 책임지겠습니다.
목표를 향한 추진력]
저는 뚜렷한 목표를 가지고 그것에 도전함으로서 동료들의 열정과 참여를 이끌어내는 사람입니다.
군 생활당시 동료들의 고등학교 검정고시 반을 추진한 적이 있습니다. 저의 동료들이 전역 후에도 나은 삶을 살아가길 원했기에 시작하였습니다. 대대장님께 건의하여 이발소를 강의실로 사용 허가를 맡고, 동기와 함께 시간표를 짜서 5명의 동료를 모두 합격시키는 목표로 임하였습니다.
맞춤법, 알파벳 등 기초적인 것조차 부족한 친구들이었기에 누구도 된다는 확신을 갖지 못했습니다. 하지만 저는 때론 계급을 이용해 강압적으로, 때론 차근차근 고등학교 졸업장의 가치에 대해 설명하였고, 열성을 다해 가르쳤습니다. 그러자 처음에는 시큰둥하던 동료들도 차차 합격할 수 있다는 마음을 갖게 되었습니다. 그렇게 3달을 준비한 결과 5명중 3명이 합격하는 결과를 얻을 수 있었습니다.
일을 추진하며 장애물이 있더라도 뚜렷한 목표를 제시하고, 동료와 함께 추진해 갈 것이며 이를 바탕으로 성과를 이끌어 낼 것이며 이수화학의 석유화학제품 생산에 앞장서겠습니다.