㈜조선일보사
기자
[다양한 기자 경험을 살리겠습니다]
대학 시절부터 기자직에 관심이 많았던 저는 언론사 인턴기자 및 대학생 기자단 활동을 하였습니다. 그리고 대학생 기자단 활동 당시에는 최우수 기자상을 받는 등의 뛰어난 모습을 보이기도 했습니다. 여기에 그치지 않고 저는 인턴기자를 통해 현장에서 필요로 하는 기자의 핵심 직무 수행 요건을 갖춰 나갔습니다.
안타깝게도 인턴기자 활동은 스포츠 분야에만 국한되었습니다. 하지만 저는 다른 분야 기자들의 모습을 보면서 다방면으로 능통할 수 있도록 노력했습니다. 이 노력은 '캠퍼스오늘 대학생 기자단 1기' 활동에서 빛을 보았습니다. 정치, 사회, 경제 등의 다양한 화제를 대학생의 관점에서 다루면서 사회를 바라보는 안목을 키웠습니다. 이와 함께 제가 작성한 기사를 포털 사이트에 게재하면서 기자라는 자부심과 책임감을 가질 수 있었습니다.
더불어 '조선일보 디지털뉴스부'에서 아르바이트를 하면서 보도 및 홍보자료를 접했습니다. 이는 저만의 경쟁력이며, 농민신문사에서도 활용할 수 있는 역량입니다. 뉴스(NEWS)는 동, 서, 남, 북에서 일어나는 일을 신속하게 전달하라는 의미를 담고 있습니다. 또한 이를 실천하는 것이 기자의 역할이며, 신문사 존재의 이유일 것입니다.
이제는 조선일보에서 제가 가진 역량을 발휘하겠습니다. 다방면으로 기사를 쓸 수 있다는 점과 각종 실무 경험을 살려 국내외 소식을 신속하게 독자들에게 전달하겠습니다.
[인생의 터닝포인트, 도전정신을 깨닫다]
저는 '2013 평창 동계 스페셜올림픽'에 대학생기자단으로 참가해 지적 장애인들의 도전정신에 감동하였습니다. 스포츠에 대한 열정과 관심이 남달랐던 저는 메인 미디어센터 근무를 자처했습니다. 이곳은 한 매체의 하루 일정을 기획, 관리 및 감독하는 업무를 하며, 대학생기자단의 지휘소와 같은 역할을 하는 곳이었습니다.
하지만 대회 초반, 부족한 제 능력으로 저희 대학생기자단은 외신들에 밀려 존재감을 잃어갔습니다. 이에 저는 "어떻게 홍보 및 마케팅을 하면 우리를 알릴 수 있을까?"라는 생각을 했습니다. 그리고 저는 책임감과 도전정신을 갖고 꾸준히 명함을 이용해 구두로 홍보 및 마케팅을 하였고, 시간이 날 때마다 얼굴을 알리기 위해 직접 인사를 했습니다. 그 결과 대회 중반, 저희 기자단은 기성 매체보다 왕성한 활동을 할 수 있게 되었고, 외신과 인터뷰도 하였습니다. 제가 발휘한 책임감과 열정이 대학생기자단의 성공적인 활동을 이끌어낸 것입니다.
하지만 저는 올림픽 취재의 성공보다 지적 장애인들의 도전정신을 본받을 필요가 있다고 느낀 것에 의의를 두었습니다. 만약 기자단으로 활동하지 않았더라면 지금도 안일한 사고를 갖고 살아가고 있을 것입니다. 대회 곳곳에서 그들의 도전정신을 보면서 느낀 점이 많았기 때문입니다. 그만큼 대회 참가는 제 인생의 터닝포인트가 될 수 있었습니다.
[긍정의 힘에 불가능 없다]
저는 매사에 적극적이고 활동적이며 긍정적인 모습을 보입니다. 그러면서 모든 일에 책임감을 갖고 임하다 보니, 다양한 활동에서 리더의 역할을 맡기도 했습니다. 또한 긍정적인 저의 모습을 본 주변 사람들은 저에게 '엔도르핀'이라는 별명을 지어주기도 하였습니다.
단, 지나치게 긍정적인 모습이 오히려 역효과를 낼 때도 있어 동시에 단점이 되기도 합니다. 특히 인턴기자 활동을 하면서 제 능력 밖의 일을 추진했던 적이 있었습니다. 지나치게 활동적이고 도전적인 모습이 화를 불렀고 주어진 미션 수행에 실패하고 만 것입니다. 그렇기 때문에 이후부터는 제 능력과 주어진 업무에 대한 수행 여부를 냉철하게 판단한 후 움직일 수 있도록 노력하고 있습니다.
이러한 저는 "불가능은 없다"라는 신조로 생활하고 있습니다. 도전에 대한 두려움이 있다면 실패할 수밖에 없고, 경쟁사회에서 도태되고 말 것입니다. 하지만 저는 불가능이 없다고 생각을 하고 항상 도전적인 태도로 저에게 주어진 어려운 과업도 부딪쳐보는 정신을 지니고 있습니다. 긍정과 함께 불가능이 없다는 신조, 치열한 경쟁 속에서 살아남을 수 있는 저만의 무기입니다.
[배운 것을 돌려드리겠습니다]
조선일보 디지털뉴스부 아르바이트생 시절, 많은 선배 기자들에게 가르침을 받았습니다. 언론사에서 실무를 접하면서 어려운 점이 많았습니다. 디지털뉴스부인만큼 속보 기사에 대한 대처가 중요했는데 이를 처음 경험한 저는 쉽지 않은 업무였습니다. 이런 저를 다그치기 보다는 이해하기 쉽도록 설명해준 분들이 디지털뉴스부 선배들이었습니다. 그러면서 조선일보에 입사해 제가 교육받은 것들 이상으로 실무에 녹여 현장의 생생함과 감동을 전하겠습니다.
국내에는 조선일보뿐만 아니라 수많은 언론사가 존재합니다. 하지만 저는 좌파나 우파에 치우치지 않는 중립적 가치를 추구하는 '조선일보'에서 기자 생활을 하기 위해 지원을 결정하였습니다. 언론사의 역할은 이념의 흔들림 없이 올바른 정보를 독자들에게 전달하는 것입니다. 어떠한 상황이 주어지더라도 이 같은 이념은 반드시 지켜져야만 합니다.
조선일보 입사 후, 열악한 상황에서도 소신을 잃지 않는 매화와 같은 인재가 되겠습니다. 이를 기반으로 제가 맡게 될 부문에 대해서는 전문성을 갖고 언론정신을 실천하도록 하겠습니다. 더불어 현대사회를 이끌어가는 조선일보가 되도록 변화에 대한 빠른 적응력을 보이겠습니다. 스포츠 현장에서 기자 꿈을 키워온 저는 국민들에게 제 이름과 조선일보의 이름을 알릴 수 있도록 힘쓰겠습니다.