이수건설(주)
브랜드매니저
인천 여성영화제에서 마케팅팀 스태프로 활동하며 고객의 필요를 재빠르게 파악하고 반응하여 고객 만족도 조사에서 100점을 받았습니다. 성별, 나이에 따라 영화가 상영되는 점에 착안해 여성을 대상으로 한 영화가 상영될 때에는 귀여운 소품으로 상영관을 꾸미고 장미꽃 증정 이벤트를 진행하여 관객의 호응을 이끌었습니다. 노인을 대상으로 한 영화 상영 시에는 관람에 불편이 없도록 큰 글씨로 쓴 영화 소개 책자와 돋보기를 제공하였습니다. 나아가 영화제 참석 관객은 기념품에도 관심이 있을 것으로 판단하여 관객이 기념품 판매부스를 편하게 방문할 수 있도록 기념품 부스를 상영관 옆으로 옮겼습니다. 그 결과 관객과 기념품 간의 접촉이 높아져 부스를 옮기기 이전의 매출인 53만 원에서 3.4배가 증가한 180만 원의 매출 성과를 기록할 수 있었습니다. 이러한 경험이 이수 브랜드관리 부서의 일원으로서 소비자와 능동적으로 소통하여 브랜드 경쟁력 강화를 위한 명쾌한 전략을 수립하고 궁극적으로는 이수그룹의 매출 성과로 이어지는데 기여할 것입니다.
2시간가량의 거리를 걸어서 하교할 정도로 걷기를 좋아하던 저는 제 도전 정신을 시험해보고자 노스페이스 사의 국토대장정에 지원했지만, 3년간 매번 탈락했습니다. 하지만 국토대장정 달성이라는 목표가 뚜렷했기 때문에 도전을 포기하지 않고 탈락 사유에 대해 고민하였습니다. 성찰의 시간을 통해 지난 3번의 체력 심사에서 168cm, 72kg의 체구로 보인 둔한 운동 실력이 지원 동기, 포부와 비교하여 모순이라고 판단했습니다. 이후 8개월 동안 매일 3시간씩 자전거를 타고 식단 조절을 하였습니다. 그 결과 18kg 감량에 성공했고, 향상된 체력과 운동 실력으로 체력 심사에서 2등이라는 우수한 성적을 거두며 마침내 국토대장정에 최종 합격하였습니다. 국토대장정을 마친 후에도 매일 2시간씩 자전거를 타고 등산을 하여 국민체육진흥공단에서 실시한 체력 측정시험에서 동상을 받았습니다. 4년이라는 긴 시간 동안 저 자신의 한계를 뛰어넘으며 긍정적인 성과를 이뤄냈기에 자신감을 키울 수 있었고, 성공을 확신하는 믿음과 노력하는 자세가 목표를 달성하는 데 얼마나 중요한지 배울 수 있었습니다.
견문을 넓히자는 목표를 가지고 친구와 3개월간 미국 여행을 떠났습니다. 200만 원의 여행자금이 바닥을 보이자 경제적 어려움을 해결할 방법을 찾았지만, 여행자 신분으로 아르바이트를 구하기가 쉽지 않았습니다. 상황에 굴복하지 않고 사진을 잘 찍는 친구와 글쓰기에 능한 제가 직접 할 수 있는 스냅사진 촬영을 기획하였습니다. 뉴욕에 방문한 여행객을 대상으로 사진을 찍어주어 추억을 선물하고 돈을 벌자는 취지였습니다. 제가 인터넷 카페와 블로그에 홍보 글을 게시하여 촬영 신청자를 모집하면 친구는 신청자들의 사진을 촬영하였습니다. 분업과 협업의 결과, 뉴욕에 머무는 2달 동안 총 10건의 촬영을 진행하여 800달러를 벌 수 있었습니다. 나아가 숙박비 절감을 위해 한인 숙박업체에 방문하여 사진촬영과 블로그 제작을 통한 업체 홍보 효과에 관해 설명하였고, 2곳의 계약을 성사시켰습니다. 그 결과 본래 숙박비보다 200달러 할인된 가격에 2달간 잠잘 곳을 마련하였습니다. 이처럼 환경적 제약에 갇히지 않고 가지고 있는 능력을 적극적으로 활용하여 목표를 달성하는 창의적인 해결 방법이 이수의 브랜드 가치를 세계에 알리는데 초석이 될 것입니다.