㈜포스코
생산관리·품질관리
[협력의 중요성]
제품의 완성도는 순도 높은 원료에서 온다고 생각합니다. 제선에서 제강, 연주까지 생산하는 철에 불순물을 제거하는 과정이 제품에 큰 영향을 준다고 생각합니다. 하나의 전공분야가 주인공이 아닌 작업에서 협력을 이루어 나가는 노력이 필요하다고 생각합니다.
작년 겨울, 교내에서 진행하는 공모전에 도전했습니다. 석유자원 채굴방식의 변화라는 주제로 시작했습니다. 그러나 다른 전공분야의 이해가 쉽지 않았기 때문에 어려움을 많이 겪었습니다. 이를 해결하기 위해 다른 전공 학우들과의 협력을 시도했습니다.
다른 전공에 대한 공부를 함께하며 새로운 방향도 제시할 수 있었습니다. 화학공학이라는 한 가지 전공에서는 알 수 없었던 다른 방식의 접근을 알아보며 즐거움을 느꼈습니다. 다양하게 알아야 더 멀리 볼 수 있다는 생각을 가졌습니다. 특히 철강사업의 역할에서도 여러 분야의 전공자들과 교류하고 협력하여 더욱 발전할 수 있다고 생각합니다.
철광석에서 철강제품으로 생산되는 일련의 과정은 전공간의 협력에서 시작된다고 생각합니다. 한 가지 전공만을 고집하지 않는 배움의 자세로 철강 사업의 발전을 위해 더욱 노력하겠습니다.
[적극적으로, 긍정적으로]
지금까지의 저의 생활은 언제나 활력 넘치는 환경이었습니다. 남중, 남고, 공대, 군대를 거치며 남자들의 공간 속에서 활동적으로 지내왔기 때문입니다. 그리고 억압된 환경에서 지내다 보니 자연스레 매사에 긍정적으로 생각하려는 마음을 가지게 되었습니다. 이러한 생활환경이 저에게 적극적으로 도전하는 자세와 긍정적으로 생각하는 자세를 가져다주었습니다.
남자들이 많이 모인 환경에서 저는 누구에게나 적극적으로 다가가고자 노력했습니다. 우선 많은 사람에게 먼저 다가가기 위하여 많은 활동에 지원하였습니다. 학급의 대표 등에 지원하며 저의 적극성을 보였습니다. 그 결과 지금까지 많은 친구를 사귀며 언제나 대화를 주도하는 적극적인 성격을 얻게 되었습니다.
유신고등학교에 재학하며 억압적인 환경에서 생활했습니다. 때로는 부당하다고 생각할 수 있는 규제도 있었습니다. 하지만 저는 언제나 긍정적으로 생각하고자 하였습니다. 규제가 있다 하더라도 그에 대한 이유가 학생들의 미래를 위한 것이라고 생각했습니다. 그런 생각으로 약간의 불편함에도 긍정적으로 생각하게 되었습니다.
지금까지의 성장 과정에서 언제나 적극적으로 도전하는 자세와 힘든 상황에서도 긍정적으로 생각하는 마음가짐을 배웠습니다. 성장환경이 만들어준 저의 강점은 근무 시에도 효과적으로 발휘할 것입니다. 포스코에서도 언제나 적극적인 자세와 긍정적인 마인드로 더욱 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.
[전체의 시작]
저의 철강 사업에 대한 꿈이 시작된 계기는 전공이었습니다. 분리공정이라는 과목을 수강하며 물질의 순도를 결정짓는 공정의 중요성을 배웠습니다. 그리고 철강 제품을 생산하는 최우선 공정이 원료인 철광석에 대한 처리 공정입니다. 수입된 철광석을 열처리를 통하여 진행하는 제선공정에 상당한 매력을 느꼈습니다. 생활 속 제품의 완성도가 시작되는 공정이기 때문이었습니다.
물질의 순도를 결정하는 공정과 전체 공정의 흐름을 제어하는 공정제어라는 과목을 통해서도 새로운 동기부여가 시작되었습니다. 단순하고 소규모의 공정이 아닌 만큼 전체 공정의 조절이 상당히 중요한 것을 알았습니다. 철광석의 주입량과 가해주는 열의 변화로 생산되는 제품의 강도와 특성에 핵심이 바로 공정제어였습니다.
산업의 시작이라고 할 수 있는 철강 산업의 시작을 맡고 싶습니다. 철광석의 특성을 모두 살리고 더욱더 강화할 수 있는 제선공정의 전문가가 되고자 합니다. ‘시작이 반이다’라는 말처럼 포스코 철강 사업의 시작을 맡아 제품까지 완성의 공정을 이끌어 나가겠습니다.