㈜포스코
생산관리·품질관리
[도전정신과 책임감]
설비기술은 복잡하고 다양한 설비를 전문적인 기술력을 바탕으로 운영해야 하므로, 자기 전공분야뿐만 아니라 다양한 분야의 전공도 이해하고자 하는 도전정신과 설비가 항상 최고의 성능을 발휘하도록 하며 고장 없이 철강 생산이 가능한 상태로 유지할 수 있는 책임감이 필요하다고 생각합니다.
대학원 입학과 동시에 실험실에 들어가서 프로젝트를 수행하면서 도전정신과 책임감을 키울 수 있었습니다.
프로젝트에 대한 애정과 책임감이 컸기에 많은 시간을 투자하여 프로젝트 연구에 매진하였습니다. 그 덕분에 프로젝트 수행 전까지는 유체역학, 열전달, 전산 열유체에 대한 이론적인 지식만 가지고 있었는데, 프로젝트에 참여하고 난 뒤에는 실제 실험을 할 때 필요한 설계 및 적용방식에 대한 실무지식을 다양하게 얻을 수 있었습니다.
석사생활을 시작하자마자 큰 프로젝트를 단독으로 맡게 되어 부담감도 크고 어려움도 많았습니다. 하지만 저를 믿고 프로젝트를 맡겨주신 교수님과 연구소 박사님의 기대에 100% 부응하고 싶어서 밤낮 안 가리고 프로젝트 관련 논문들을 50여 편이나 독파하며 공부했습니다. 그 결과, 모르는 부분에 대한 궁금증을 해결하고 이를 바탕으로 실험을 통해서 신뢰성 있는 데이터를 얻게 되어 만족스러운 연구 성과를 거둘 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통해서 끝까지 포기하지 않는 도전정신과 책임감을 발휘하면, 비록 힘들고 어려운 일도 할 수 있다는 확신을 갖게 되었습니다.
[신뢰와 책임]
부모님께서는 항상 저에게 절대적인 신뢰감을 보내셨고, 자율성 있는 삶을 살게 하셨습니다. 신뢰와 자율성은 얼핏 들으면 굉장히 달콤해 보이지만 사소한 것 하나까지도 스스로 해결해야만 하는 자립심을 먼저 배웠습니다. 어떠한 선택을 하든지 부모님께서는 그냥 내버려 두셨고 대신 그에 대한 책임은 철저히 제 몫이었습니다. 이런 교육 방침 덕분에 저는 무엇보다 자신의 행동에 책임감을 느끼고 자율성이 주어진 상황에서 어떤 선택을 해야 하는지를 잘 알게 되었습니다.
중학교 때는 학업을 잠시 중단하고 아버지의 해외 장기출장을 따라서 1년 동안 미국에 거주하기도 했습니다. 학업을 중단함으로써 또래 친구들보다 뒤처진다는 생각에 망설이기도 했지만, 더 넓은 세상을 경험할 기회를 놓치고 싶지 않았습니다. 미국에 있는 학교에 다니면서 언어적 장벽보다 더 힘들었던 건 아시아인에 대한 인종차별이었습니다. 많이 힘들었지만, 이 시기를 잘 넘기며 환경에 대한 강한 적응력, 글로벌 시대를 살아갈 영어 능력, 그리고 타인을 이해하고 포용하는 사교능력을 갖추었습니다.
[자동차 강판 전문제철소를 위하여]
광양 제철소 설비기술 엔지니어로 근무하며 강건한 설비 경쟁력을 갖춘 '세계 1위 자동차 강판 전문제철소'로의 도약에 이바지하겠습니다. 광양제철소에 연간 50만 톤 규모의 7CGL을 착공하여 글로벌 2위 자동차 강판 생산 철강사로서 위상을 높이고 있는 가운데 자동차 강판 생산량도 늘리고 있는 상태입니다. 따라서 저의 역할은 강판 생산량의 증가에 발맞춰 고로 설비를 안정화 시켜 연간 200만 톤 이상의 쇳물을 꾸준히 생산할 수 있는 기반을 갖추고, 고로 본체 수명을 늘려 설비의 강건성을 갖추는 것이라 생각합니다. 강건한 설비를 바탕으로 자동차 강판의 생산, 품질 경쟁력을 갖추어 세계 1위 자동차 강판 전문제철소가 되게 하겠습니다.
이를 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 정부 프로젝트를 진행하면서 열과 유체시스템에 대한 전공지식을 깊이 쌓으며 문제 해결 능력을 배양하였습니다.
둘째, Auto CAD, Pro-E, ANSYS, LabView와 같은 엔지니어링 tool도 익히며 설비 엔지니어로서 손색없는 역량을 키웠습니다. 셋째, 어학연수와 하루 1시간 이상씩 영어회화 공부를 하며 글로벌 엔지니어로서의 역량을 쌓았습니다. 기계공학도로서 배운 전공지식은 현장에 적용될 지식을 흡수할 수 있는 자산이자, 효율적으로 설비를 운용하는 밑거름이 될 것입니다. 조직 공동의 목표와 최고의 철만을 다루겠다는 저의 비전을 함께 이뤄내겠습니다.