㈜포스코
생산기술
[Innovation을 위한 변화! 찾아내겠습니다]
의무경찰로 군 복무를 할 때, 작은 변화를 제시해 소대원을 크게 만족시킨 경험이 있습니다. 경찰 버스를 타고 이동하는 동안, 사용한 비옷을 옷에 달린 주머니에 젖은 채로 넣어 보관했습니다. 주머니에 억지로 넣은 비옷은 안팎이 다 젖어 항상 냄새가 나고 입을 때마다 불쾌감을 줬습니다. 그래서 주머니에 넣지 말고 접어서 보관하자고 제안했습니다. 접어서 보관하는 방법으로 비옷의 상태는 개선되었고 소대원은 크게 만족했습니다. 이 경험을 통해 작은 변화가 혁신을 이끌어낼 수 있다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다.
그리고 생산기술 직무에서 두 가지 강점을 가지고 있습니다. 첫째, 전공지식입니다. '신소재시스템공학 및 실험' 과목에서 배운 생산시스템에 대한 지식과 '재료조직학', '응고학' 등의 전공과목에서 배운 지식을 바탕으로 높은 업무이해도를 보이겠습니다. 둘째, 꼼꼼하고 계획적인 성격을 가졌습니다. 이런 저의 성격이 생산 공정의 원활함에 도움이 되리라 확신합니다.
이 두 강점을 바탕으로 생산기술 직무에서 Innovation을 위한 변화를 찾아낼 수 있는 전문가로 성장하겠습니다.
[강인한 태권소년]
부모님께서는 제가 사회성과 예의범절을 배우기 바라시며 태권도 도장에 보내셨습니다. 7살 때부터 10년 동안 도장에 다니며 이를 배울 수 있었습니다. 더불어 꾸준한 운동으로 강인한 정신과 체력을 얻을 수 있었습니다. 이런 저의 강인함이 빛을 발한 두 가지 경험이 있습니다. 첫째, 중학교 1학년 때 육상 1500M 대회에 학교대표로 출전해 입상했습니다. 둘째, 의무경찰로 군 복무를 할 때 자살 기도자 인명구조를 했습니다. 산속에서 자살을 시도한 남성을 멈추지 않고 달리며 수색한 덕분에 가장 먼저 발견할 수 있었고, 최초발견자로 부산사상경찰서장으로부터 표창장을 받을 수 있었습니다.
[멘토 ‘OOO’ 교수님]
복학 후, '응고학', '주조공학 및 실험'을 담당하고 계신 'OOO' 교수님과의 면담으로 성장할 수 있었습니다. 교수님께서는 'OOOOOOO'라는 수필집을 주시면서 본인의 삶의 키워드, ‘쇳물’을 소개하셨습니다. 자신의 일에 자부심을 가지고 열정적으로 매달리는 교수님의 모습에 부끄러움과 존경심을 동시에 느꼈고, 교수님을 닮아 하는 일에 자부심과 열정을 가지자 결심하는 계기가 되었습니다.
‘POSCO’라는 자부심과 일에 열정을 가진 강인한 신입사원이 되겠습니다.
[POSCO의 기술력이 곧 경쟁력]
3학년 1학기에 수강한 '철 합금 재료학 및 실험' 과목에서 '철 합금'에 대한 과제가 있었고, 자동차용 강판을 주제로 정했습니다. 강도와 가공성, 상반되는 두 특성을 동시에 충족시킬 수 있는 포스코의 TWIP강에 대해 조사해서 발표했고, 주제 선택과 내용 이해도로 A+학점을 받을 수 있었습니다.
과제를 위해 TWIP강을 조사하면서, 세계에 우뚝 선 포스코의 기술력을 몸소 느낄 수 있었습니다. 전공에 대한 관심과 열정으로 4점대의 학점을 유지할 수 있었고, 포스코에서 제가 가진 전공지식을 가장 잘 활용할 수 있고 활용하고 싶다 생각해 주저 없이 지원했습니다.
한국사에 대한 올바른 지식을 갖기 위해, 대학교 3학년 겨울방학 동안 한국사를 공부해 한국사능력검정시험에서 2급에 합격했습니다. 시험을 준비하면서 '한국사의 중요성'을 깨닫게 되었고, 채용공고를 통해 포스코 또한 한국사를 중시함을 알 수 있었습니다. 입사 후, 임직원 재능봉사단이 되어 청소년과 다문화가정에 올바른 한국사를 가르치는 봉사활동을 하고 싶습니다.
POSCO에 입사 후, '처음, 중간, 끝'의 세 단계 계획을 가지고 있습니다.
'처음'엔 전공지식을 바탕으로 한 높은 업무이해도로 나의 직무뿐만 아니라 포스코 전체를 이해하겠습니다. 그리고 3년 안에 책임을 질 수 있는 '중간'으로 성장하겠습니다. 마지막으로 20년 안에 포스코의 명장이 되어 생산기술 부문에서 경쟁력의 '끝'을 보이겠습니다.