제일파마홀딩스(주)
제약영업
지원동기 & 경쟁력
인간의 수명이 늘어나고, 건강에 대한 관심이 점점 더 높아지는 지금, 앞으로 가장 유망한 산업은 제약이라고 생각했습니다. 수많은 제약회사가 난립하는 가운데 제일약품은 뛰어난 제품력을 자랑하고 있었습니다. 리피토, 리리카, 케펜텍 등의 11개의 블록버스터급 제품으로 시장에서 확고한 위치를 선점하고 있었고, 외자사 품목 오리지널 영업은 타 회사가 가지지 못하는 제일약품만의 강점이라고 생각합니다. 매출액증감률 13.4%, 영업이익 증감률 522.9%의 급격한 성장기를 맞고 있는 제일약품에서 필드 위의 MR 사원의 역할이 더욱 중요해 질 것입니다. 지금보다 미래가 더 기대되는 제일약품에서 전문 MR로 성장하기 위해 3가지 경쟁력이 있습니다.
첫째, 창조적인 생각을 가지고 있습니다. 기계공학도로서 여러 가지 프로젝트를 할 때, 시간이 부족한 상황에서 기존의 방식이 아닌 새로운 방식을 찾아 프로젝트를 해결한 경험이 있습니다. 이런 성향을 바탕으로 좀 더 효율적인 영업 업무를 항상 고민할 준비가 되어있습니다. 둘째, 이타심을 가지고 있습니다. 친구들은 저를 '윤 씨 아줌마'라고 부릅니다. 처음 본 사람도 친근하게 다가가는 친화력과 상대방의 기분을 먼저 헤아리고 배려하는 성격 때문입니다. 이점은 고객과의 상호 신뢰가 최우선인 제약 영업인이 갖추어야 할 밑거름이 될 것입니다. 셋째, 친화력을 지니고 있습니다. 불편한 분위기를 싫어해서 새로운 자리를 가면 먼저 손을 내미는 성격입니다. 이 점은 고객에게 먼저 다가가 신뢰와 상생을 이뤄내야 하는 영업인으로서 갖추어야 할 자세를 지녔다고 생각합니다.
저의 3가지 경쟁력으로 고객에게 제일 약품의 가치를 전해드리는 MR 사원이 되겠습니다.
1.
2015년 1월부터 3월까지 본리초등학교 옆에서 호두과자를 판매한 경험이 있습니다. 그 당시 '추운 날씨에 고생을 왜 하느냐?'고 만류하였지만, 많은 사람들을 만나면서 새로운 경험을 할 생각에 판매를 시작하게 되었습니다. 그리고 저는 수익과 단골을 만들기 위해 2가지 역량을 발휘하여 호두과자를 팔아보았습니다.
첫째, 경제를 고려한 판매입니다. 그 당시 한 봉지에 2,000원씩 팔았지만, 학생들에게는 큰돈이고, 동전을 모아서 구매하는 학생이 많았습니다. 그래서 가격과 양을 반으로 낮춰 1,000원에 호두과자를 팔았고, 이익이 남는 선에서 더 챙겨주곤 하였습니다.
둘째, 고객과의 약속입니다. 판매하면서 볼일을 보시고 말씀하신 시간에 찾아오겠다는 고객이 많았지만, 몇 분은 정해진 시간에 오지 않아서 올 때까지 기다렸습니다. 결국, 고객의 미안한 마음에 더 많은 판매를 하고, 많은 신뢰를 받을 수 있었습니다.
그 결과 월 300만 원의 수입과 형편을 고려해주며 고객의 사정을 고려한 인심 많은 호두과자 파는 삼촌이 되었습니다. 또한, 추운 날에 장사에 도전하며 저의 인생에서 잊지 못할 추억을 남기게 되는 좋은 시간이었습니다.
장사를 하면서 회사와 자신의 이익을 위해서는 고객은 평생 함께할 동반자이기에 좋은 제품과 신뢰로 보답해야 함을 배웠습니다. 제일약품의 좋은 가치를 제공하여 고객감동을 이끄는 사원이 되겠습니다.
2.
호주 홀리데이를 하면서 2011년 1월부터 4월까지 4개월간 세차장에서 근무하면서, 정성이 담긴 배려로 고객을 대한 결과 MANAGER급의 대우를 받으며 근무를 하였습니다. 그 당시 짧은 시간 내로 많은 고객을 상대하여 세차를 하다 보니 종종 컴플레인이 걸려왔습니다. 3주 정도 근무를 하면서 외국인 고객은 자신과 자신의 차에 특별한 대접을 받길 원하는 걸 파악하였습니다. 그래서 저는 항상 'SIR' 나 'Ms', 'MA'AM' 을 사용하여 고객분께 최대한의 예의를 표했습니다. 또한, 세차 후에는 차의 상태와 정비를 한 번 더 체크하며 고객의 차의 관심을 표하며, 정성스럽게 조언해 드렸습니다. 그 결과 저를 찾는 단골손님도 생기게 되었고, 동료들과 고객들에게 저의 인성과 능력을 인정받으며 MANAGER 급의 대우를 받으면서 3개월간 근무를 더 연장할 수 있었습니다. MANAGER는 아니었지만, 세차장을 이끌어간 소신으로 제일약품에 이득이 되는 행원이 되겠습니다.
기업의 이미지를 쇄신하기 위해 기업의 시장 서비스와 상품의 실용적인 면만 개선하는 것이 아니라 그 기업을 고객이 좋아하게 만들어야 합니다. 그러기 위해 호의를 베풀고 충성도를 높일 수 있는 서비스 마케팅에 비용을 계속 투자할 줄 알아야 한다고 생각합니다. 제일약품은 2013년에 항우울제 '렉사프로', 위염 치료제 '넥실렌', 항고혈압제 '디오발탄'과 '올메세틸', 골다공증 치료제 '포사제닉' 그리고 조루치료제 '컨데시아' 등을 출시하였고, 2014년에도 제네릭 10여 개 제품을 출시하여 매출 신장과 이익 실현에 크게 이바지하고 있습니다. 입사 후 이런 제일 약품의 CORE 품목들을 집중적으로 마케팅하고 관리하며 고객들의 충성도를 지키는 영업 업무를 하면서 노하우를 쌓는 것이 저의 CAREER PLAN 입니다. 그리고 우수 거래처를 확보 및 관리 강화하며, 거래처 판촉정책의 일원화 및 거래처 집중화를 통해 우수거래처 확보를 늘리고 영업효율을 높이는 것이 중요하다고 생각합니다. 최종적으로 10년 후 제일 약품의 과장으로서 후배양성에도 이바지하는 사원이 되는 것과 지속적으로 제일약품의 가치를 고객에게 전해드리는 것입니다.