㈜포스코
생산기술
‘통계적 공정관리 전문가에서 6시그마까지’
생산기술 직무와 관련하여 전공지식뿐만 아니라 데이터를 수집하고, 통계적으로 분석하여 불량률을 관리하는 능력이 중요하다고 생각합니다. 그래서 통계적 공정 관리 전문가, 6시그마 등의 자격증을 취득했습니다.
통계적 공정 관리 전문가 과정 중 ‘버스 생산 공정 실습’을 통해 CPM을 이용하여 C-T와 C-P를 찾아 공정경로를 최적화 했습니다. 그리고 gage R&R;과 공정능력 분석을 통해 공정 중 발생하는 불량의 원인을 추적하고, 개선함으로써 불량률을 목표수준으로 관리할 수 있었습니다. 이 과정을 통해 제품 출시 이전에 공정을 관리함으로써 발생할 수 있는 손실을 최소화하고, 품질의 향상을 가져올 수 있음을 배웠습니다. 또한, 6시그마 블랙벨트의 ‘투석기 성능 개선 프로젝트’를 통해 제품 출시 후 문제가 발생했을 때, DMAIC 로드맵에 따라 문제를 정의하고, 분석, 개선하는 일련의 과정을 배웠습니다. 특히, Minitab을 사용한 실험계획법을 통해 Improve 단계에서 투석기의 명중률에 영향을 미치는 주요 인자들을 찾아내어, 단기 시그마 수준을 0.3에서 4.56로 달성하는 데 성공했습니다.
가상의 프로젝트들이었지만 사전에 변동요인들을 발 빠르게 파악하고, 개선함으로써 불량률을 줄일 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 통계적인 분석에 근거한 생산기술 개선을 통해 불량률을 최소화함으로써 월드프리미엄 제품을 생산하는 POSCO의 국가대표 생산기술자가 되겠습니다.
‘철강 같은 사람’
어릴 적부터 맞벌이하시던 부모님의 짐을 덜어 드리고자 스스로 할 수 있는 일들을 찾아 스스로 해결해왔습니다. 그래서 부모님께서도 제가 어떤 선택을 하든 믿고 응원해주셨습니다. 그 덕분에 저만의 주관을 가질 수 있었고, 선택에 대한 책임감을 가진 사람으로 성장했습니다.
대학교 진학 직후 전방 십자인대가 파열되어 수술대에 올라야 했습니다. 3주 정도 병원생활을 하고, 회복을 위해 집에 머무르는 동안 혼자만 정지되어있는 것 같아 개인적으로 가장 힘든 시기였습니다. 하지만. 환자를 위해 밤낮으로 근무하는 간호사와 의사 선생님들 그리고 이른 아침 출근해서 밤늦게 퇴근하시는 부모님의 하루를 보며 스스로 많은 생각을 할 수 있는 시간이었습니다. 가족을 위해 또는 자신의 목표를 위해 힘겨운 삶을 견디는 모습들을 보고 치열한 세상의 모습을 간접적으로나마 배울 수 있었습니다. 그래서 현재 상황에 좌절하기보다 나아가야겠다는 생각으로 재활운동에 더욱 적극적으로 임했고, 빨리 완치될 수 있었습니다.
이렇게 길러진 책임감과 목표를 향한 열정은 힘든 상황 속에서도 쉽게 흔들리지 않고 철강처럼 단단하고 강한 사람이 되도록 해주었습니다. 그리고 이런 성격은 대학생활을 하며 동아리 회장을 역임하고 마라톤에 참가하는 등 새로운 일에 도전할 수 있는 발판이 되었습니다. 입사 후에도 어떤 일에도 쉽게 포기하지 않고 끊임없는 자기계발과 도전적인 자세로 성공의 기쁨을 창출하도록 노력하겠습니다.
‘빅맨’
2012년 여수세계박람회에서 포스코의 기업관에 방문했습니다. 하얀색 건물 속에 꾸며졌던 제철공정과 ‘빅맨 쇼’를 보며, ‘철’이라는 차가운 인식보다 불 속에서 태어난 따뜻한 소재라는 생각을 하게 되었습니다. 그리고 이듬해 포스코 광양제철소 견학을 통해 전공과목에서 배웠던 조업과정들을 눈으로 직접 보며, 현장감을 느낄 수 있었습니다. 세계 최고의 제철소라는 웅장함뿐만 아니라 선배님들의 열정을 직접 경험할 수 있는 뜻깊은 경험이었습니다. 이러한 경험은 자연스럽게 포스코를 다니고 싶은 회사라는 생각이 들게 해주었습니다.
석사 과정 중 진행했던 프로젝트는 포스코에 대해 확신을 하게 해주었습니다. Offshore sour 부식 환경에서의 Duplex STS강 내식 특성 평가라는 주제로 프로젝트를 진행하며, 강들의 품질에 경쟁력을 느낄 수 있었습니다. 또한, 직접 분석을 진행하며 포스코에서 생산된 강들에 대해 자세히 알 수 있는 계기가 되었습니다. 이러한 경험은 직무를 수행할 때, 강의 성분과 특성에 대한 이해를 도와줄 디딤돌이 될 것입니다. 지금까지 쌓아온 무형의 지식과 직접적인 경험들은 포스코의 엔지니어로서 유형화 시킬 수 있는 훌륭한 자산들이라고 생각합니다. 그리고 이 자산들을 포스코에서 펼칠 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않아 지원했습니다. 저의 자산들을 통해 더 이상 차가운 ‘철’이 아닌 따뜻한 소재를 생산해내는 포스코의 ‘빅맨’이 되겠습니다.