㈜포스코
기계·기계설비
[ 협력 = 아름다움 ]
하나의 일하기 위해서는 여러 곳의 도움이 필요합니다. 따라서 ‘협력’이 직무에 가장 필요한 역량이라고 생각합니다. 저는 지난해 다양한 전공을 가진 여러 대학생들과 함께 벽화 그리기 봉사 활동에 동참했습니다. 근처 초등학교에 오래된 담벼락을 아름답게 꾸미기 위해 회의를 했습니다. 팀원들은 전자공학, 건축공학, 미대, 교대 등 다양한 인원들로 구성되었습니다. 처음에 무엇을, 어떻게 그려야할지 정말 막연했습니다. 하지만 팀장이었던 저는 여러 학우들과 소통을 하며 각자에게 알맞은 활동을 부여했습니다. 교훈적인 내용의 벽화를 만들기 위해 교대학우에게 동화를 추천받았습니다. 학우들과 협의 후 ‘거짓말을 하지 말자’라는 의미를 지닌 피노키오를 선정하였고, 미대학우의 도움을 받아 벽화의 색채와 질감을 어떻게 표현 할지에 대해 논의하였습니다. 또한 공대학우들과 팀에 할당된 담벼락의 길이와 폭을 고려하여 캐릭터의 크기를 결정하였습니다. 마지막으로 모두의 조언과 의견을 수렴해 함께 벽화를 완성하였습니다. 그 결과 우수벽화로 선정되어 지역신문에 1면을 장식했고 라디오 인터뷰도 할 수 있었습니다. 이를 계기로 협력의 아름다움을 깨닫게 되었습니다.
[ 진정한 소통을 깨닫다. ]
도서관자치위원회에서 일을 할 때입니다. 교내 시험기간에는 많은 학우들이 책상 위에 책만 쌓아 자리를 맡기만 하는 것을 자주 있었습니다. 이것을 ‘도서관 자리 맡기’ 또는 한단어로 ‘도자기’라고 불렀습니다. 따라서 자리를 이용하고 싶어 하는 다른 학우들이 이용을 못하는 경우가 많았습니다. 이를 해결하기 위해 기존방식으로 게시판에 ‘복귀시간과 사유를 메모로 남겨두지 않으면 강제 철거’라고 공지했었습니다. 하지만 대부분 게시판을 읽지 않아 큰 효과가 없었습니다. 이를 개선하기 위해 자치위원들끼리 회의를 하였습니다. 하지만 좋은 방법이 떠오르지 않았습니다. 방안을 모색하던 중 저는 ‘실제로 이용하고 있는 학우들과 함께 의논하면 어떨까?’라는 생각이 들어 다른 자치위원들에게 제안을 했습니다. 제안은 받아들여졌고 실제 이용하는 열람실 학우들과 함께 회의를 했습니다. 그 결과 한 학우가 자리를 등록하기 위해 반드시 써야하는 자리배정기에 공지문을 부착하자는 제안을 했습니다. 좋은 아이디어로 받아들여져 실시했고 도자기가 확연히 줄어들었습니다. 이를 통해 ‘우리만이 아닌 모두 함께’라는 진정한 소통의 중요성을 깨닫게 되었습니다.
[ 사회와 함께 ]
고등학교 때 포스코를 견학 온 적이 있습니다. 그 당시 포스코가 어떤 기업인지 잘 몰랐습니다. 단순히 철강을 만드는 제철기업으로만 알고 있었습니다. 하지만 대학생이 된 후 벽화봉사를 하면서 포스코에 대해 또 다른 기업으로 각인되었습니다. 바로 ‘사회적 기업’입니다. 벽화봉사와 관련되어 자료를 찾던 중 포스코에너지의 벽화봉사를 알게 되면서 저의 인식이 달라졌습니다. 철과 같이 차가운 마음을 지닌 기업이 아닌 철을 만드는 용광로처럼 따뜻하다 못해 뜨거운 마음을 지닌 기업으로 바뀌었습니다. 이를 계기로 포스코에 대한 관심이 생겼습니다.
[ 하나의 제품이 나오기 위해서 반드시 필요한 것은? ]
교내 수업 중 기초디스플레이공학을 수강하게 되었습니다. OLED와 LCD 그리고 Flexible Display등 다양한 디스플레이를 배우면서 공통되게 중요한 부분이 있었습니다. 바로 '설비기술'입니다. 수업을 듣기 전까지만 하더라도 '연구 및 설계'가 핵심이라는 생각을 하고 있었습니다. 하지만 수업을 수강하고 나서 ‘설비기술’이 연구 및 설계에 못지않게 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이론상으로 가능하더라도 구현할 수 있는 설비기술이 없으면 만들 수 없기 때문입니다. 실제 기본적인 TN패널을 만들기 위해 실험실에서 배향과 Rubbing, Spacer산포와 같은 공정을 하면서 설비의 중요성을 체감하게 되었습니다. 이를 계기로 설비기술에 관해 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었습니다.