제이비(주)
생산관리·품질관리
[믿음이 간다] 언제나 새로운 도전을 준비할 때면 팀원들은 제게 팀장을 맡기곤 했습니다. 가장 큰 이유는 창의력 가득한 기획력으로 팀을 이끌기 때문입니다.
[귀 기울이다.] 도서관에서 ‘경청’이라는 책 한권을 읽게 되었습니다. 이때부터 ‘듣는 사람’이 되고자 많은 노력을 하게 되었고 제 장점이 되었습니다.
[힘이 되는 사람] 힘들고 지칠 때 같이 고민을 나누고 진심으로 걱정해주며, 저라는 사람을 생각했을 때는 웃음이 나는 그런 활력소 같은 사람이 되는 것이 제 인생의 목표입니다.
[진실과 직설이 낳은 오해] 사람들의 이야기를 경청하고 진심으로 조언하지만 가끔은 이런 조언이 너무 사실적이고 직설적이어서 상대방에게 오해와 상처를 주기도 했었습니다.
[완벽주의자] 남에게 피해를 주지 않는 선에서 반드시 맡은바 임무를 수행해내는 것이 제 목표입니다. 이런 목표가 가끔은 제 스스로를 피곤하게 만들곤 합니다.
[스마일증후군] 웃는 얼굴로 가끔은 실제 감정을 감추고 남을 대하는 습관이 있습니다. 어떻게 보면 좋고 도움이 되겠지만 스스로를 너무 숨기기도 합니다.
[도전적 실행]
학교의 창의적 사고 세미나에 참여한 적이 있었습니다. 여러 팀이 모여 미션을 수행하는 세미나였습니다. 세미나의 마지막 과제는 수수깡을 이용하여 무거운 하중을 견디는 구조물을 만드는 것이었습니다. 팀원들과 여러 의견을 나누었고 구조물을 만들었지만 지정된 하중을 견디기에는 턱없이 부족하였고 맥없이 부서졌습니다. 이때 창밖으로 송전탑이 보였고 저 송전탑은 왜 태풍과 어떤 자연재해에도 흔들림 없이 버티고 있는지 의문이 들었습니다. 즉시 수수깡으로 송전탑 모양의 구조물을 만들어 올렸습니다. 팀원들은 모두 반신반의하는 모습이었습니다. 하지만 결과는 대성공이었고 지정된 하중을 저희 팀만이 유일하게 견뎌냈고 1등을 하게 되었습니다. 새로운 생각으로 도전하는 자세야말로 혁신의 밑바탕이라고 생각됩니다.
[늦게 피는 꽃이 더욱 아름답다]
임베디드시스템설계 수업에서 리눅스를 이용하여 코딩을 진행하였습니다. 일일이 명령어를 입력하여 사용해야하는 리눅스는 윈도우의 UI시스템에 길들여져있던 저에게 많이 불편했었습니다. 많은 동기들이 윈도우내에서 코딩하여 복사하는 방식으로 리눅스에서 디버깅을 진행하였습니다. 몇 가지의 오류가 있었지만 대부분 작동은 되었습니다. 하지만 팀원과 저는 끝까지 리눅스를 배우자는 마음가짐으로 정직하게 코딩하였습니다.
설계 발표당일 교수님의 꼼꼼한 검사가 있었고 대부분의 학생들이 복사한 것이 발각되었습니다. 하지만 저희 팀은 완벽한 리눅스 체계였고 교수님의 칭찬을 받고 우수한 성적도 받을 수 있었습니다. 편한 길이 있지만 정직하게 맡은 바 소임을 다하면 반드시 빛을 볼 수 있다고 믿습니다.
[중단하는 자는 승리할 수 없다.]
로봇대회를 나가게 되었습니다. 엄격한 규격을 통과한 로봇 2기가 필요하였고 팀원들과 함께 밤새며 제작하였습니다. 그렇게 완성된 로봇들은 제한된 모터의 토크가 부족하여 속도가 많이 느렸습니다. 팀원들이 포기하려 할 때 저는 유선케이블을 제거하고 무선시스템으로 바꾸자고 제안하였습니다. 하지만 다른 팀 모두 안정성을 위해 유선시스템을 사용하고 있었고 팀원들은 걱정 하였습니다. 포기할 수 없었기에 과감하게 유선케이블들을 제거하고 무선통신키트를 활용하여 새롭게 제작하였습니다. 케이블의 무게가 사라지자 로봇은 최상의 기동성을 가질 수 있었습니다. 그 결과 대회에서 종합 3위라는 쾌거를 거둘 수 있었습니다. 제한된 모터와 새로운 무선시스템이라는 아이디어를 결합해서 만든 최고의 결과였습니다.
[GPS 안심 귀가 어플]
졸업프로젝트를 고민하던 중, 같은 대학의 한 여대생이 안전한 귀가를 하지 못한 안타까운 일이 있었습니다. 이런 일이 같은 대학에서만큼은 없기를 바라는 마음으로 ‘안심 귀가 어플’을 제작하기로 마음먹었습니다. 하지만 주변에서는 어플로는 졸업프로젝트로 좋은 성적을 받기가 어렵다고 만류하였습니다. 하지만 진심으로 학생들의 안전한 귀가를 위해 도움이 되고 싶었고 성적보다는 사람들에게 도움이 되고 싶었습니다. 만류에도 불구하고 프로젝트 주제로 GPS안전귀가어플을 제작하였습니다. 반드시 필요한 GPS추적, 원버튼 긴급 발송 등 핵심적 기능을 담았으며 누구나 쉽게 다운 받을 수 있도록 PLAY스토어에도 등록했습니다. 유료어플만큼의 뛰어난 예쁜 디자인과 뛰어나 성능은 아니지만 복잡한 절차를 생략하여 반드시 오류 없이 작동되도록 제작하였습니다. 교수님도 안전에 대한 제 진심을 느끼시고 좋은 성적을 주셨습니다.
중부도시가스를 향한 고객들의 믿음, 안전, 희망을 지켜야한다고 생각합니다. 꿈을 펼치기 위해 세 가지 역량을 쌓았습니다.
전공, 공학인증(ABEEK)을 이수하며 많은 전공과목을 공부하였습니다. 특히, 설계과목과 실험과목에 흥미가 있어서 전자공학설계, 논리회로설계, 공학설계실험등 많은 과목의 설계, 실험 수업을 들었습니다.
성격, “어? Hello!” 폴란드, 호주, 중국 등 다양한 국가에서 온 친구들이 많이 있습니다. 개방적인 외국인들도 당황시키는 붙임성을 바탕으로 중부도시가스를 찾아주시는 고객들을 웃게 만들겠습니다.
경험, 은행의 보안요원 아르바이트를 했었습니다. 폐지 줍는 할머니 한분이 매일 찾아오셨는데 박스를 모아 드리곤 했습니다. 어느 날, 땀을 많이 흘리시기에 비타민음료를 챙겨드렸습니다. 고맙다며 창구로 가시더니 “아저씨 앞으로 통장하나 개설해줘요. 아저씨 잘되게”하시며 꽁꽁 숨겨뒀던 몇 천원을 맡겼습니다. 작은 선행도 마음을 울릴 수 있는 힘이 있다는 것을 느꼈습니다.