에스트라오토모티브시스템(주)
생산관리·품질관리
아버지가 다양한 지역으로 발령이 나셔서 어렸을 적부터 같은 지역에서도 자주 이사를 다녔고 다른 지역으로 이사도 다녔습니다. 매번 다른 곳으로 옮겨 다녀야 했기에, 친구들에게 정을 주는 것에 서투르기도 하였지만 점차 익숙해지면서, 이사를 다녀도 금방 주위의 친구들과 친해질 수 있는 대인관계를 기를 수 있었습니다. 어느 조직에서든 쉽게 상대방의 마음을 나눌 수 있는 저의 강점을 통해, 원인을 해결하기 위해 다양한 부서와 대화하고 협의를 이끌어내는 품질관리 분야에서 역량을 발휘하도록 하겠습니다.
대학교를 들어오는 데는 다른 친구들과 달리 2년이란 시간이 더 걸렸습니다. 원하는 전공에 대해 갈피를 잡지 못했던 시간은 진로에 대해 많은 고민을 하는 데 큰 도움을 주었습니다. 입시학원에는 다양한 일을 경험해왔던 사람들을 보며 간접적으로 사회의 흐름을 읽는 시각을 갖추었습니다.
이 많은 퍼즐 조각으로 지금의 제가 되었습니다. 다양한 경험으로 제 인생의 테트리스는 점점 줄을 쌓아갔고, 이제 한국델파이주식회사라는 큰 무대에서 결정타를 날릴 긴 막대 하나를 얻어 최고의 점수를 얻을 수 있도록 노력하고 싶습니다.
한 고등학교에 재능기부 봉사단장으로 멘토링 활동을 다녀온 적이 있습니다. 도움이 필요한 지역사회에 지식을 제공하여 지성인으로서 정보공유의 책임감을 다 하고, 나눔의 보람을 느껴볼 수 있다는 생각에서였습니다.
하지만 첫 회의부터 순조롭지는 않았습니다. 여러 학과가 모였기 때문에 모두의 관점이 달랐기 때문에 의견을 모으기 힘들었습니다. 효율적인 회의를 운영하기 위해 모두가 서로를 먼저 이해하는 분위기를 만드는 것이 우선이라고 생각했습니다. 그리고 무엇보다 서로를 먼저 이해해야 한다는 기본 전제를 두고 서로의 발언시간을 충분히 부여하자는 의견을 제안했고, 회의 중에는 리더도 멘토 중 한 사람이 되어 같은 위치가 되어보도록 움직였습니다. 덕분에 다른 사람들은 발언자의 의견을 끝까지 듣고 자신의 관점과 비교해볼 수 있었고, 서로를 이해하게 될 수 있었습니다. 또한 리더가 한 가지의 의견을 중심으로 이끌어가는 것을 막아 다양한 의견을 골고루 적용하여 멘토링 프로그램을 짤 수 있었습니다. 이 경험을 통해 하나의 목표를 위해 힘을 모으는 것이 쉽지는 않지만, 서로 소통을 통해 이해하고, 조율해야 한다는 것을 배웠으며, 소통의 힘을 보았던 것이 제겐 큰 성과입니다.
자신이 잘 할 수 있는 것을 찾기 위해 가장 중요한 것은 시행착오를 통해 구체적인 목표를 찾아가는 것입니다.
4년 동안의 대학생활을 하며 내가 하고 싶은 일을 찾기 위해 공학기술과 관련된 전자박람회를 다니며 목표를 좁혀나갔습니다. 박람회에 참여한 회사들의 실무자에게 섬유공학과 관련된 기술들을 물었고, 공부하기를 원했던 광섬유 분야를 배우기 위해서는 고분자공학보다는 전자공학적 소양이 더 필요하다는 결론을 내렸습니다. 제대 후 전자섬유에 필요한 세부내용을 공부하기 위해 전자전기공학부로 전과를 하게 되었습니다.
전공을 옮기며 원하는 공부를 하면서 이전의 전공과는 달리 반도체공학이나 신호처리공학 등 다양한 강의가 개설되어 있었고, 다양한 세부전공 과목을 수강하려고 노력했습니다. 목표에 대한 폭넓은 시각을 얻을 수 있겠다고 판단했기 때문입니다. 그리고 학술탐방을 다녀오며 보았던 대중교통이나 자동차들을 보며, 자동차 부품과 회로설계와 관련된 업종이 하이브리드카 구현을 위한 방향으로 움직이는 흐름에 따라 자동차 업계에서 일하겠다는 목표로 재설정 하였습니다. 이처럼 목표를 이루는 과정에서 많이 부딪혀왔고, 잘못 알고 있는 것은 고치고 정확한 방향으로 나아가도록 다양한 경험을 통해 전문성을 강화하도록 노력하였습니다.
3학년 때 전공 공부에 쫓기다 보니 졸업 후에 어떤 분야에서 일할 것인가에 대한 충분한 고민을 할 시간이 많지 않았습니다. 과연 내가 하고 싶은 일이 무엇인가를 고민하던 중 교내의 해외 학술 탐방 팀에 지원했습니다. 우리와 다른 환경에 사는 사람들은 어떤 고민을 하면서 살아가는지 궁금했기 때문입니다. 결국 저희 팀은 법대, 공대 두 명으로 구성된 팀에서 법안과 기술적 문제를 탐방하는 주제를 선정하여 학교를 대표해 ‘해외 사례를 통한 우리나라 대중교통 시스템 활성화’라는 주제로 선발되어 유럽에 다녀왔습니다.
자동차와 관련기술은 제가 다녀왔던 프랑스나 네덜란드에서 많은 것을 시사했습니다. 무엇보다 인상 깊었던 것은 주택가마다 정해진 주차장에는 전기를 충전할 수 있는 충전기가 설치되어 있었습니다. 기술적으로 전기자동차는 아직 우리나라에서는 많이 상용화되지 않았지만 여기서는 많은 사람들이 전기자동차를 이용하고 있었습니다. 의미 있는 대학생활을 위해 왔던 유럽에서 문득 유럽에 있는 동안 봐왔던 자동차와 관련된 분야도 저에겐 하나의 경험이 되겠다고 생각했고, 최근 성장세를 이루는 하이브리드카 시장은 기존의 기계공학 전공자들이 주를 이루는 자동차 시장에서 전자공학 전공자들이 진출할 수 있는 블루칩이라고 생각했습니다. 그리고 자동차 부품의 전자파트에서 일하겠다는 꿈을 가지고 한국델파이에 지원하게 되었습니다.
품질관리 업무는 다른 부서들과 협업을 이끌어 내는 소통 능력과 자동차에 대한 기본적인 지식, 문제를 해결하는 분석력이 중요한 요소라고 생각했습니다. 우선 저는 상대방의 이야기를 끝까지 기다리고 들어주는 습관을 통해 상대방이 의도하는 바를 정확히 파악해 내는 강점을 가지고 있습니다. 소통을 통한 의견 조율을 이끌어 내어 원인 분석과 문제 해결을 해내는 데 기여하겠습니다. 또한 품질 업무에서 일하기 위해서는 기본적인 자동차 구조에 대해서도 알고 있어야 합니다. 자동차 관련 강의가 학부에 개설되어 있지 않았기 때문에 기계공학과의 수업을 청강하여 자동차의 기본 구조에 대해 공부할 수 있었으며, 자동차 전장기술 산업전에도 다녀와 공정에서 쓰이는 장비들을 직접 보고 설명도 들으며 한국델파이에서 일하는 꿈을 키웠습니다. 그리고 학교에서는 배우지 않는 품질관련 지식을 보강하기 위해 통계적 공정관리 자격증을 취득하여 품질개선을 위한 여러 기법과 공정 관리법을 배웠습니다. 또한 전자공학의 전문성을 기르기 위해 2달 간 EDA 툴인 Altium 교육과정을 이수하였습니다. 곧 전자공학과 관련된 문제의 분석력을 키우는 데 많은 도움이 되었습니다.
그 동안에 역량을 쌓으면서 느꼈던 점은 배움에는 끝이 없다는 점이었습니다. 내일은 오늘보다, 오늘은 어제보다 더 발전하는 저와 회사를 보며 꿈을 키워나가겠습니다.