한국동서발전㈜
사무관리
'협상의 명장 'Good boy'
6년 전부터 편의점을 운영하고 계신 어머니의 영향을 받아 편의점 일을 도왔습니다.
내 가게라는 책임감을 갖고 언제나 밝은 미소로 고객을 응대했습니다. 제품의 위치와 특성을 메모해두고 틈틈이 외웠다가 고객에게 설명해 구입을 도왔습니다. 언제나 웃으며 친절하게 제품안내를 하는 저를 보고 고객님들은 가게이름인 'Good 24'를 본 떠 'Good보이' 라는 별명을 부쳐주셨습니다. 그리고 3년 전부터 조금 더 적극적으로 부모님의 가게를 돕기 위한 노력을 기울였습니다. 한 달에 두 번 아버지와 함께 대구 도매상에  방문해 도매상인 분들에게 먼저 인사를 건네며 친분을 쌓았습니다. 자연스럽게 납품 구조에 대해 배울 수 있었고 상인 분들과의 친분을 바탕으로 핫바, 라면 등 도매 납품가격을 할인 받을 수 있었습니다. 그 결과, 핫바의 소매가격을 낮출 수 있었고 더 저렴한 가격으로 고객님들을 찾아뵐 수 있었습니다. 이러한 혁신과 도전의 경험은 한국동서발전 입사 후 청렴도 I등급, 글로벌 Top 발전기술의 비전목표를 이루는 데 기여할 것입니다.
'돈의 쓰임을 설명하는 수업을 기획하라!'
작년 7월, 전주 진북초등학교를 방문하여 경제교육특강을 했습니다. 첫 시간에 30여명의 초등학생 대부분이 수업에 집중하지 않았습니다. 장난을 치는 것은 물론 갑자기 교실 밖으로 나가는 돌발행동이 벌어졌습니다. 이래선 안 되겠다 싶어 기존의 수업방식을 바꿔 보기로 하였습니다. 경제활동에 관한 주제의 짧은 만화 영상을 편집하여 학생들에게 보여주고 상점, 식당 등에서 실제 일어날 수 있는 제품 구매상황을 그려보게 하고 역할극을 하게 했습니다. 또 간단한 퀴즈를 내고 이를 맞힌 학생들에게 스티커를 주었습니다. 그리고 스티커가 일정량 이상 모이면 상품을 주어 경쟁을 유도하고 전체 참여율을 높이는 전략을 선택했습니다. 그 결과 3일 간의 수업 말미에 30여 명 중 90%인 27명의 학생들이 수업 후 소감에 대해 발표할 수 있었습니다. 특히 전체의 30% 이상인 10명의 학생들이 돈을 어떻게 저금 할 수 있는지 자신만의 대안을 제시하기도 했습니다. 이러한 경험을 통해 문제점을 찾는 분석능력과 문제를 해결하기 위해 해야 할 피드백 능력을 배양할 수 있었습니다.
'실무능력과 진정성을 갖고 있는 예비신입사원'
2013년 10월, 대덕구 자원봉사센터에서 행정보조 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 구내에서 행해지는 모든 봉사활동의 현황을 기록, 정리하는 역할을 담당했습니다. 컴퓨터활용능력 자격증을 보유하고 있어 엑셀을 주로 사용하는 행정보조활동을 수행에 큰 도움이 되었습니다. 업무에 조기에 적응하였고 관내에서 행해진 자원봉사자들의 일을 내 일 같이 대했습니다. 관내 초, 중학교에서 자원봉사 특강을 하시는 연사 분을 초청하여 강의를 주선하고 강의 후 기록을 작성, 보존하는 일을 하며 큰 보람을 느꼈습니다.
한국동서발전에 입사 후 대전시 대덕구자원봉사센터에서 봉사한 경험을 바탕으로 안정적 전력공급이라는 업무에 대한 사명감을 갖고 임할 것입니다.
'분석과 의사조율능력을 갖춘 인재 전준혁입니다.'
토론동아리의 서기로 활동하면서 2012년 토론 학술제를 기획한 경험이 있습니다. 하지만 처음부터 탄탄대로로 해야 할 일이 진행된 것은 아니었습니다. '독도는 어느 나라의 영토인가?'를 주제로 한국, 일본 각 나라별로 4명의 패널들이 토론하는 방식이었는데 일본 측 패널들이 한국 측 패널을 하고 싶다며 토론 참여를 거부했습니다. 저는 일본 내 강경파의 입장을 담은 일본 측 토론 내용의 일부를 수정하는 대신 토론 참여를 설득했습니다. 일본 측 패널들과 함께 하는 대본 수정을 약속해 계속해서 의견을 제시할 수 있게 했습니다. 그리고 이틀 후 서로 합의된 토론대본을 완성했습니다. 또 청중들의 이해를 돕기 위해 한일 양국이 영유권 주장의 근거로 주장하는 고(古)서적들의 사진과 내용을 담은 영상을 PPT자료를 만들었습니다. 그 결과 성공적으로 토론을 끝마쳤고 토론을 참관한 교수님의 칭찬을 들을 수 있었습니다. 학술제를 추진하며 사업을 기획하는 능력과 구성원 사이에서 업무를 효율적으로 분배하는 방법을 배울 수 있었습니다.
'한국동서발전과 함께 마법을 만들고 싶습니다.'
한 달 전 '마법의 5년 ' 이라는 책을 읽은 경험이 있습니다. 한 벤처기업인의 지난 삶을 서술한 자서전 이었습니다. 책 내용에 따르면 시골에서 태어나 서울로 상경해 대학교를 졸업하고 국내 굴지의 기업에 취직을 했습니다. 그러나 저자는 회사에서 뛰어난 실적을 올려 우수사원상을 수상하였고 도전과 노력을 경주해 입사 15년 후 벤처기업을 창업하게 됩니다. 만약 그가 현실에 만족하고 안주했더라면 절대 이룰 수 없었던 결과라고 생각합니다. 목표를 이루기 위한 자기혁신과 계속적 노력이 얼마나 중요한지 깨달았습니다.
제가 한국동서발전에 입사하여 2030년 가장 가치 있는 기업, 영속적 운영을 위한 기반을 닦기 위해 업무에 대한 열정을 바탕으로 끊임없이 발전, 혁신하려는 노력을 게을리 하지 않아야겠다고 생각했습니다. '마법의 5년'을 읽은 시간은 시간의 소중함과 노력의 중요성을 일깨워 준 터닝포인트가 되었습니다.