(주)코리아세븐
영업관리
[있어줘서 고마운 세븐일레븐]
야식을 좋아하는 저에게 세븐일레븐과 바이더웨이는 든든한 친구처럼 ‘있어줘서 고마운 존재’입니다. 이제는 제가 코리아세븐에 입사하여, 회사에 ‘있어줘서 고마운 신입사원’이 되고 싶습니다. 1인 가구 증가와 빠르고 간편한 것을 선호하는 SNACK 문화의 확산으로 인해 국내 CVS산업의 발전 가능성은 막대합니다. 그리고 CVS산업의 BEST인 코리아세븐에서 국내 최고의 저력으로 함께 성장하는 사원이 되겠습니다.
[코리아세븐의 Director를 꿈꿉니다]
영업은 사업 지휘를 총괄하는 디렉터 같은 존재입니다. 7개의 약 2,000시간에 달하는 아르바이트를 하면서, 영업 업무를 간접적으로 경험했습니다. 현장에서 직접 고객들을 응대하며 고객의 요구 방향, 마케팅에 중점을 두어야 할 부분 등 개선점을 파악하여 상사나 사장님께 피드백을 드렸더니 매출이 향상되었습니다. 영업에 대한 이해와 경험을 바탕으로, 현장에서 고객의 소리를 놓치지 않는 영업인이 되겠습니다.
[사소한 줄넘기 수행평가도 열정적으로 최선을 다하는 사람]
체육시간에 줄넘기 2단 연속 뛰기를 수행평가로 한 적이 있습니다. 그 당시 체육은 저에게 약한 부분이었고 연습시간 내내 단 한 번도 성공하지 못했기 때문에 그 수행평가는 저에게 높은 벽이었습니다.
연습을 하다 보니 점점 오기가 생겼고 꼭 해내겠다는 마음을 먹었습니다. 그래서 더운 여름에 친구들이 그늘에서 쉴 때에도 땡볕에서 혼자 수없이 넘어지며 연습을 했습니다. 그리고 방과 후에도 혼자 남아 줄넘기를 연습하고 귀가하였습니다. 이 때문에 얼굴은 새까맣게 탔고 두 다리에는 많은 상처가 생겼습니다.
하지만 이렇게 꾸준히 최선을 다해 노력한 결과 한 번 성공하던 것이 두 번이 되었고 그렇게 저는 수행평가에서 A+를 받을 수 있었습니다. 끊임없는 노력은 결국 성과로 이어진다는 것을 몸소 느끼게 되었고 덕분에 매사에 자신감도 얻게 되었습니다. 이와 같은 적극성과 열정으로 코리아세븐의 영업성과를 달성하겠습니다.
[상생]
사회복지학을 부전공 하면서 편중된 경제 구조에 대해 이론적으로 고민해보았습니다. 또한, 고민에 해답을 찾기 위해 직접 봉사활동에 참여했습니다. 저소득층 자녀 멘토링, 지역 공부방 봉사활동, 독거노인을 위한 효잔치, 시각장애인 안내 등 각종 봉사활동을 통해 모두가 상생할 수 있는 변화를 꿈꿨습니다. 가맹 점주님과 본사의 상생을 추구하며 이를 위해 발로 뛸 수 있는 코리아 세븐의 영업 관리자가 되겠습니다.
[여심(女心)을 사로잡은 홍보활동]
제가 다녔던 고등학교에 대학교 홍보를 다녀온 적이 있습니다. 제가 맡은 부분은 학교를 소개하는 PPT를 만들어서 발표를 하는 것이었습니다. PPT를 준비할 때, 담당자께서 참고를 하라며 샘플 자료를 하나 보내주셨습니다. 샘플 자료를 검토해보니 정석적인 학교 소개 내용만을 담고 있어서 조금은 지루할 것 같다는 생각이 들었습니다.
어떻게 하면 좀 더 흥미를 유발하면서 효과적으로 홍보할 수 있을지 고민하다가 여고생들이 흥미 있어 할 만한 주제를 파악할 수 있었고, 추후에 '우리 학교 훈남', '캠퍼스 CC의 낭만'이라는 부분을 PPT에 추가하여 편집하였습니다. 여고생들의 의견을 반영하여 만든 PPT 덕택에 발표를 할 때 엄청난 호응을 얻을 수 있었고, 이후에 후배들의 고민, 학교 정보 문의 및 진로 멘토 요청에 관한 많은 연락을 받을 수 있었습니다. 그리고 담당자분의 칭찬과 함께 제가 만든 PPT가 샘플 PPT가 되는 영예를 누릴 수 있었습니다.
[적극적인 태도]
박람회 아르바이트를 할 때, 업무를 수행하면서 박람회의 참관객들이 사전 등록 절차에 불만이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이를 줄일 수 있는 방법을 고민하여 조금이라도 개선하기 위해 밥먹는 시간도 할애하였고, 적극적으로 담당 직원에게 협조를 구해 신속히 문제를 처리하였습니다.
적극적인 조치를 취한 덕에 참관객들은 원활하게 절차를 수행할 수 있었고 불만 또한 많이 감소시킬 수 있었습니다. 이처럼 적극적인 태도는 고객의 불만도 이겨낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[경청하는 습관을 통해 얻은 협상 능력]
가맹 점주님과 본사의 입장을 중간에서 협상을 통해 잘 조율하는 일이 영업 관리 직무의 핵심이라고 생각합니다. 그리고 협상의 고수가 되기 위해서는 경청의 습관이 필요합니다. 잘 들어주는 것만으로도 상대에게 신뢰감을 줄 수 있기 때문에 ‘경청’을 저만의 협상 제1원칙으로 삼고 있습니다.
입시 학원에서 국어 강사로 일하며 협상 능력을 키웠습니다. 다양한 니즈를 가진 학부모님과 상담하면서, 학원 입장과 학부모 입장을 중간에서 조율하는 징검다리 역할을 했습니다. 때론 학부모님의 입장과 학원 측의 견해가 달라서 서로에게 맞는 합의점을 찾는 것이 어려울 때도 있었습니다. 하지만 학부모님의 의견을 경청한 뒤, 학원의 입장을 알려드리면서 서로가 원하는 결과를 찾기 위해 융통성 있게 대처했습니다. 재직하는 동안 총 32명의 학생을 관리하며, 협상 능력에 있어 필수 자질인 ‘융통성’과 ‘경청의 힘’을 배웠습니다.
[미래에 대한 불안감]
미래에 대한 막연한 불안감이 많습니다. 취업 생활을 하면서, ‘아직 닥치지도 않은 일에 걱정부터 하고 본다’는 소리를 많이 들었습니다. 특히 과제나 조모임을 할 때도 괜한 걱정 때문에, 자신에게 스트레스를 많이 주는 편입니다. 이러한 스트레스는 영업 업무를 수행하는 동안 몸과 마음을 빨리 지치게 합니다. 그래서 평소 자전거 타기와 등산 같은 운동으로 체력단련을 하며 긍정적인 태도를 유지하기 위해 노력합니다.
입사 후 3년, 신뢰받는 본사 직원
영업 관리를 수행하면서 본사와 가맹점주님의 입장을 중간에서 조율해야 합니다. 이를 위해 입사 후 가맹 점주님들에게 신뢰를 얻는 일을 제일 먼저 하고 싶습니다. 단순한 업무적 관계가 아니라, 인간적인 고민까지 서로 털어 놓을 수 있는 두터운 관계를 쌓고 싶습니다.
5년, 고객을 향하는 영업인
‘높이 올라가기 위해서는 자신을 낮춰야 한다’는 저의 좌우명에 따라, 낮은 자세로 고객의 소리를 듣겠습니다. 고객의 니즈를 바탕으로 효과적인 영업 전략을 구상하기 위해 고객들의 불만사항을 직접 처리하며 고객 최우선 마인드를 기르겠습니다.
10년, 지역 영업 전문가
제가 지원하는 대구지역은, GRDP(지역내총생산)중에서 서비스 산업의 비중이 약 70%를 상회할 정도로 서비스업의 비중이 월등히 높은 지역입니다. 이러한 지역적 특색 탓에 섬세한 서비스를 제공할 수 있는 프로모션를 시행하여 제가 담당하는 지역을 매출 전국 1위로 만들고 싶습니다.