한국동서발전㈜
일반사무
첫째, 개척정신이 가득한 머리입니다. 한국동서발전은 국내 산업뿐만 아니라 신시장을 개척을 위한 개척정신을 갖춘 인재가 필요합니다. 무에서 유를 창조를 해야 하기 때문입니다. 저는 인도 해외봉사활동 팀인 '인도우미'를 직접 만들며 개척정신을 발휘했습니다. 주위에서 봉사활동 장소와 기금을 구할 수 있겠냐고 저를 말렸지만, 끝까지 부딪혔습니다. 결국, 2개월 동안 전시회와 콘서트를 개최하여 102만원의 봉사활동 기금을 마련했습니다. 그리고 인도 한인 커뮤니티에 지속적으로 방문하여 인도 푸네시에 있는 한인교회 산하에 있는 초등학교에서 봉사활동을 진행했습니다.
둘째, 현장을 위한 튼튼한 몸입니다. 현장의 목소리를 듣기 위해서 언제나 현장으로 달려갈 준비가 되어있어야 합니다. 저는 마라톤을 취미로 즐기며 이미 하프코스를 완주한 체력을 갖고 있습니다. 이를 통해 아무리 힘들어도 쓰러지지 않는 다리와 지치지 않는 심장을 지녔습니다.
[야구단은 내가 이끈다]
지루한 야구 훈련에 재미를 더해 팀원들의 불평을 없애고 실력을 향상시킨 경험이 있습니다. 2014년 4월부터 여성 야구동아리 노고산불사조의 코치를 맡고 있습니다. 여성 팀원들에게 기본자세를 가르쳐 주고 100개 이상의 투구를 시키며 제구력 향상을 위한 훈련을 했습니다. 하지만 생각과는 다르게 팀원들은 제구력이 좋아지지 않고, 볼넷을 남발했습니다.
억지 훈련을 하는 게 아니라 훈련을 재미있게 바꿔봐야 봐야겠다고 생각했습니다. 조금 더 즐겁고 효율적으로 훈련해야 훈련의 성과가 나올 것으로 생각했습니다. 그러다 대학교 축제 기간 야외 주점에서 학우들이 물 풍선 던지기 게임을 좋아했던 것이 떠올랐습니다. 9개의 구멍이 있는 나무판에 물풍선을 집어넣는 게임이었습니다. 저는 이것을 야구훈련에 적용해 보기로 했습니다. 점수를 합산하여 제일 높은 점수를 획득한 선수에게는 휴식과 함께 간식을 부상으로 제공하였습니다. 그러자 선수들은 흥미를 느끼며 경쟁이 붙었고, 다 같이 열심히 던지기 시작했습니다. 자연스럽게, 제구력도 향상될 수 있었습니다.
[200%]
제 모습은 분명 한국동서발전이 원하는 100%의 모습은 아닙니다. 하지만 분명한 것은 한국동서발전이 원하는 100%의 인재가 될 수 있는 잠재력과 성장가능성이 내재된 인재라는 것입니다. 저는 워킹홀리데이 기간 동안 수많은 고초를 겪으며 성장해온 잡초같은 생명력을 가지고 있습니다. 이러한 잠재력과 성장가능성의 이면에는 전문적인 컴퓨터 지식과 일에 대한 무한한 열정 및 미래지향적인 사고가 내포되어 있습니다. 국가 기간산업에서 제 역량을 마음껏 펼칠 수 있고 이를 통해 큰 자부심을 가질 수 있는 한국동서발전은 제게 안성맞춤 직장입니다. 이에 따라 어떠한 일이든 혼신의 노력을 다 할 수 있는 직업적 사명감과 주인의식을 바탕으로 금번 한국동서발전에 지원합니다.
그러므로 입사의 기회를 주신다면 “변화를 앞지르는 변신, 새로운 성장 아이템 연구, 직업윤리 함양, 끊임없는 자기계발”등을 통해 21세기를 보다 적극적으로 대처해 나가는 한국동서발전의 당당한 일원으로 거듭날 것을 약속드립니다.
[칭찬으로 극복하기]
칭찬으로 갈등상황을 극복한 경험이 있습니다. 부전공 마케팅 강의에서 화장품 브랜드 '비욘드'의 전략 프로젝트에서 조장을 담당했습니다. 발표준비 마지막 미팅 때, 발표 자료를 취합하면서 갈등이 생겼습니다. 최종 발표 자료에 팀원들끼리 자신의 분석 자료를 더 많이 넣어야 한다며 의견 충돌이 일어났습니다. 조장으로서 팀 내 갈등을 없애고 자료를 빠르게 정리해야 했습니다. 저는 모든 팀원들에게 조사해온 자료들을 각자 칭찬해보자고 제시했습니다. 칭찬을 많이 받은 자료를 발표 자료에 더 넣기 위해서였습니다. 결국, 시장분석 자료가 칭찬을 많이 받았고, 결국 전략 파트의 3가지 프로모션 중에 2가지에 집중하기로 했습니다.
이를 통해 발표 준비를 빠르게 마무리했고, 제가 담당했던 보고서를 시간 내에 성공적으로 마무리 지었습니다. 금호타이어에 입사해서도 조직 내에서 갈등상황이 생긴다면 힘으로 해결할 것이 아니라, 칭찬과 같은 새로운 접근 방식으로 문제 상황을 해결하겠습니다.
[사소하지만 중요한 것]
저는 ‘죽기 전에 한번은 유대인을 만나라‘라는 책은 제 가치관을 바꾸어주었습니다. 이 책은 유대인이 겪는 일 뿐 만아니라 대한민국 사람이 겪을 수 있는 다양한 상황이 제시됩니다. 그렇기 때문에 책을 읽으면서 일상생활에서 겪을 수 있는 다양한 사소한 사건을 다른 관점에서 바라볼 수 있는 좋은 책입니다. 특히, 일기형식으로 365일로 이루어져있어서 가독성도 좋습니다.
가장 기억에 남는 것은 소방차 사이렌입니다. 소방차가 출동할 때 들리는 사이렌 소리를 시끄럽다고 표현하는 사람이 있지만 또 다른 사람들은 사고 현장의 소방관들 그리고 부상자들을 위해 잠시나마 기도하는 습관을 가진다는 것입니다. 저는 이 대목에서 충격을 받았습니다. 바로 전자가 저였기 때문입니다. 이 책에는 이것 말고도 수많은 사례가 등장하고 많은 동감을 일으킵니다. 이 책을 통해 저는 하루하루 살아갈 때 사소하게 지나칠 수 있는 가치들을 다시 생각해보는 습관을 가지게 되었고 이는 현재까지도 영향을 주고 있습니다.