코오롱글로텍(주)
R&D;(연구개발)
어렸을 적부터 부모님께서는 저에게 ‘공부해라’ 라는 말 대신 ‘자기 선택에 책임 질 줄 아는 사람이 돼야한다’ 라고 늘 강조하셨습니다. 저는 학창시절까지는 부모님 말씀의 의미에 대해 잘 이해하지 못하고 지냈었습니다.
하지만 고등학교를 졸업 하고 재수를 하는 동안 그 의미에 대해 알 수 있게 되었습니다. 대학 진학에 실패 한 후 약 2개월 동안 혼자서 시간을 보내며 많은 생각을 하였습니다. 고등학교 시절 공부를 소홀히 한 것은 나의 선택이었고 그 결과에 대해 책임을 져야 한다고 생각했습니다. 그래서 대학 진학을 위한 재수는 선택하게 되었습니다. 1년의 시간을 보내며 저의 선택에 책임을 지기 위해 누구보다도 열심히 노력하였고, 원하는 목표를 달성할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 비로소 부모님의 말씀을 이해할 수 있게 되었고, 그 가르침을 마음에 새겨 자신의 선택에 책임감을 가지는 성인이 될 수 있었습니다. 그래서 저의 일에 끝까지 책임을 지는 사람이 되기 위해 노력하였습니다. 이제 곧 사회인이 되어 맡게 될 직무에서도 저의 책임감 있는 자세가 큰 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
대부분의 기업이 친환경적 소재개발에 집중하고 있는 가운데, 인조가죽 역시 예외가 아닙니다. 친환경적의 핵심은 유해물질 제어 기술인데, 그 중 유해 VOCs 제어 기술이 가장 핵심이라고 생각합니다. 저는 대학교 때 화학을 전공하였고, 대학원에서는 분석화학을 전공하였습니다. 대학원에서 2년 동안 분석화학을 세부전공으로 함에 있어서 분석기기를 이용한 물질의 정성 및 정량분석을 해왔을 뿐만 아니라, 측정된 데이터를 이용하여 데이터를 분석하는 일을 수행하였습니다. 화학 분석기기 중 하나인 Gas Chromatography를 이용하여 VOC 계열의 분석을 도맡아 진행하였으며, ㎍/㎏ 단위까지의 저농도 분석조건을 확립하였습니다. 이러한 저의 경험이 코오롱 글로텍에서의 주요 사업 아이템 중 하나인 인조가죽 VOCs 제어 기술 개발에 매우 적합하다고 판단되며, 코오롱 글로텍이 성장하는 데 기여하도록 하겠습니다.
저의 장점은 강한 책임감과 뚜렷한 목표의식을 가진 것입니다. 어려운 문제에 직면해도 뚜렷한 꿈, 목표를 잡아 문제를 포기하기 보다는 풀기 위해 물고 늘어지는 사람입니다. 또한 협력이 필요한 일을 할 경우, 자신보다는 남을 위한 생각을 먼저 하고 있으며, 한 번 시작한 일에 대해서 쉽게 포기하지 않는 성격입니다. 반면 저의 단점은 결단력 부족입니다. 어떠한 문제에 직면하고, 결정을 내려야하는 순간에 결단력이 부족합니다. 게다가 외향적인 성격이 부족한 탓에 문제를 혼자서 끌어안고 있는 상황이 종종 발생합니다. 이러한 점을 극복하기 위해 현재 안고 있는 문제에 대한 철저한 분석과, 사람들에게 먼저 적극적으로 다가가 사람들의 의견을 최대한 경청하려고 노력하고 있습니다.
2010년 말 대형마트에서 기간제 사원으로 일을 시작하였는데, 맡은 업무는 전구 및 자동차용품 매장관리였습니다. 매니저는 전구 및 자동차용품 매장의 매출 1위를 위한 아이디어를 공모하였습니다. 우선 전구와 자동차용품의 주 고객층이 중장년층이 주 고객이라는 점을 생각하였습니다. 매장 측에서도 이러한 점을 인지하여 중장년층 남성이 주 고객으로 하는 가전매장과 바로 옆에 위치시켰습니다. 하지만 전구와 자동차용품이 속해 있는 2층의 경우, 주방, 욕실, 커튼, 이불매장 등이 있어 여성이 주 고객인 점을 인지하였습니다. 따라서 남성보다 여성고객의 수가 훨씬 많았기 때문에 전구와 자동차용품 또한 여성고객을 위한 제품들이 진열되면 더 좋을 것 같다는 생각을 하였습니다. 따라서 고객들의 주 동선에 여성성을 강조한 전구와 자동차용품들을 전면 배치시켰고, 그 결과 매출 1위를 달성할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 사고의 확장과 폭넓은 시야가 문제해결 하는 데 있어서 큰 역할을 한다는 것을 깨달았습니다.
저희 집에는 제가 태어날 때부터 고등학교 졸업할 때까지 찍은 사진을 모아놓은 앨범이 하나 있습니다. 집에 있는 시간이 많아지게 되면 이따금씩 그 앨범을 펼쳐서 사진을 보며 추억에 잠기기도 하고, 사진을 보면서 시간이 참 많이 흘렀다는 것을 느끼기도 합니다. 그랬더니 각각의 사진을 찍었던 곳에 다시 한 번 가보고 싶다는 욕구가 생겼습니다. 사진으로만 보았던 그 때의 추억과 감동을 실제로 가서 한 번 더 느끼고 싶습니다. 하지만 현재 저의 여건상, 그러한 여유가 없다는 것이 아쉽습니다. 앨범에 찍힌 사진 장소만 백 여 군데가 넘기 때문에 그 곳을 모두 들리는 건 거의 불가능에 가깝다고 생각됩니다. 하지만 꼭 해보고 싶습니다. 사진에 나온 배경이 지금은 어떻게 변했는지 궁금하고, 같이 사진을 찍었던 사람들은 지금은 어떻게 살고 있는지 궁금합니다. 현재는 추억의 소중함과 간절함을 마음 한구석에 간직한 채 살고 있지만, 언젠가 이 일을 할 수 있으리라 믿고 싶습니다.