에스피피조선(주)
해외영업·무역영업
어릴 때부터 부모님은 말씀은 하지 않으셨지만, 늘 성실히 무엇이든 마치는 모습을 자주 보여주셨습니다. 많은 말씀보다 그런 행동 하나하나가 저에게는 더 크게 다가왔습니다. 그 덕에 성실한 아이라는 타이틀로 주위분들에게 자주 불리곤 했습니다.
근로 장학생이었을 때, 여러 보조업무를 능동적으로 찾아서 하였고 친근한 분위기를 위해 먼저 말을 건네려 노력하였습니다. 졸업 시즌이었을 때에는 근무 기간이 아니었지만, 바쁜 시간대에 사무실에 들러서 학과 일을 도왔습니다. 이후 조교님은 바쁜 일이 있을 때면 어김없이 도움을 요청하셨고, 그때마다 저는 불평 없이 일손을 도왔습니다. 그렇게 일 년 내내 성실하게 생활한 결과, 당시 교칙 상 4학기 이상은 근로 장학생으로 일 할 수 없었지만, 조교 선생님의 추천으로 두 학기 더 근무할 수 있었습니다. 그 덕분에 교내 근로 장학금 대신 교외에서 배정된 훨씬 액수가 큰 장학금을 받을 수 있었습니다.
근로 장학생으로서 학과 사무실 내에서 제가 할 수 있는 일은 어려운 일은 아니었습니다. 하지만 처음 목표한 대로 성실함을 몸에 익히기 위해 노력하였고, 자연스레 습관화되어 주위 사람들에게 좋은 인상을 줄 수 있었습니다. 그 이후로 성실함은 신뢰를 얻는 가장 확실한 보증수표가 된다는 것을 깨닫게 되었으며, 지금까지 ‘성실함은 그 어떤 재능과 천재성보다 중요하다.’라는 믿음을 가지고 살아가고 있습니다.
'승리는 끈기 있는 자의 몫이다.'라는 말이 있습니다.
저는 군 시절 소대통신병으로서 근무를 하였습니다. 대대훈련을 잘 하기 위해 기본 훈련을 모두 마친 후 허락된 개인시간을 모두 통신창고에서 보냈습니다. 통신기기를 다루고 모스부호를 외우면서 지낸 지 3달 후, 훈련을 잘 소화하였고 대대장님 앞에서 모스부호 시범을 보이면서 좋은 평가를 얻어 포상휴가를 받았습니다. 이렇듯 하고자 하는 것은 꼭 이루려는 노력과 끈기를 바탕으로, 어떠한 어려움도 이겨내어 목표를 이루겠습니다. 원만한 사내생활과 함께 새로이 발전 하는 기술을 빠르게 습득하여 변화에 맞춰가기 보다는 변화를 미리 감지하여 소속 기업이 발전하는데 선두에서 이끌어가는 인재가 되겠습니다.
하지만, 꼼꼼함도 경쟁력이라고 하지만 지나친 꼼꼼함 때문에 대를 놓치고 소를 취하는 등 주객이 전도된 일을 겪었습니다. 대와 소를 동시에 취할 수 있도록 노력하겠습니다. '성공의 반대말은 대충이다'라는 말처럼 저의 단점을 장점으로 승화 시켜서 성공을 부르는 인재가 되겠습니다.
연봉, 업무의 난이도, 회사의 비전, 이 중에 자신에게 가장 중요한 한 가지를 꼽으라면, 저는 주저없이 ‘기업의 비전’이라고 말하고 싶습니다. 비전이 없는 회사는 도전할 만한 가치가 없다는 것은 이미 이전 직장생활 경험을 통해서 깨달을 수 있었습니다. SPP조선은 ‘2018년 아시아 Top 10 그룹’이라는 비전을 가지고 있습니다. 계열사별로 확실한 목표를 가진 SPP조선은 현재에 안주하지 않고 항상 더 나은 미래를 꿈꾸는 기업이라는 생각이 들었습니다. 이처럼 구체적인 목표를 세우고 힘차게 달려 나가는 SPP조선의 모습에서 저의 미래도 함께 볼 수 있었습니다.
자신의 비전이나 목표의식이 없이, 수동적이고 기계적인 태도로 주어진 기본 업무만 처리하는 사람은 능동적으로 업무를 완수하고 주도적으로 성과를 만들어가는 사람을 결코 이기지 못합니다. 회사의 기업문화와 그 회사가 갖고 있는 비전이 개인의 역량에도 얼마나 큰 영향을 미치는지 이미 접 경험을 통해 깨달았기에, 진실로 사람을 중요하게 여기는 SPP조선과 함께 미래를 향해 나아가고 싶습니다. 또한 직원 개개인이 가진 최대치의 능력을 이끌어내기 위해 지원을 아끼지 않는 SPP조선의 선진적인 기업문화는 저의 입사의지를 더욱 확고하게 만들어 주었습니다. 이런 SPP조선의 일원이 되어, 회사의 꿈과 제 자신의 성취를 위해 일하고 싶습니다.
인턴교육 기간 이후 현장으로 뛰어들었습니다. '만나는 모든 사람을 고객으로 만들자'라는 목표를 갖고, 효율적인 영업을 위해 고객을 분류하여 관리하면서 길거리 캠페인을 실시해 더 많은 고객층을 확보하였습니다. 끊임없는 노력의 결과로, 한 달 평균 5건 이상 계약을 체결하였고, 유지율 100%라는 성과를 창출해 냈습니다.
1년 반 간의 영업 경험은 후에 영업 관리자로서 업무를 수행할 때 큰 자산이 될 것이라 생각합니다. 다양한 고객을 만나면서 고객의 니즈를 파악하여 충족시키는 방법을 배우고, 수많은 프레젠테이션과 협상을 통해 고객의 마음을 움직이는 성공적인 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 또한, 정기적이고 철저한 고객관리로 고객 만족을 달성하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 당사의 영업 관리자로서 탁월한 성과를 창출하겠습니다.
또한, 가맹점주와 원활한 커뮤니케이션으로 본사의 전략이 현장에서 효과적으로 시행될 수 있도록 점포를 관리하며, 정기적인 이벤트를 실시해 매출증대를 위한 노력에 힘써 고객과 가맹점주의 든든한 파트너가 되겠습니다. 철저한 주문관리, 매출관리로 매장이 효율적으로 운영되도록 하여 고객 만족을 극대화 시키겠습니다. 준비된 영업 기술인으로, 기회가 온다면 지금껏 쌓아온 역량과 경험을 모두 활용해보고 싶습니다.
빠른 적응력, 넘치는 센스와 눈썰미로 가장 빨리 업무지식을 습득하는 신입사원이 되겠습니다. 입사 10년 후에는 영업 관리에서 한 부분을 총괄하는 업무를 맡는 것이 목표입니다. 그에 앞서, 우선 수익이 창출되는 현장에서 발로 뛰는 영업 관리자가 되겠습니다. 고객의 니즈를 충족시키는 것에 넘어서 고객감동을 이끌어 내기 위해 항상 고객지향의 서비스 마인드를 지니겠습니다. 고객 한 분 한 분에게 최상의 서비스를 제공함으로써 기업 전체의  이미지도 긍정적으로 기억될 수 있게 노력하겠습니다.
영업 업무를 맡기 위해서는 끊임없는 자기계발이 필요합니다. 국내가 아니라 해외영업이기에 지금 갖고 있는 영어 실력 외에도 일본어 중국어 등 SPP조선을 필요로 하는 나라, 그 현장으로 직접 뛰어들겠습니다.
앞으로 10년을 내다보며 또 다른 도전을 해야 하는 관문과도 같은 입사의 기회를 주신다면, 누구보다 열정적이고 혁신적인 인재로서 SPP조선에 보탬이 될 것입니다. 현실에 안주하는 삶이 아니라, 더 나은 내일을 위해 오늘을 사는 인재가 되겠습니다. 매번 부딪히고 깨지는 경험을 통해 넘어지지 않는 법을 배우는 것이 아닌, 넘어졌을 때 다시 일어서는 법을 배우겠습니다.