한국엔에스케이(주)
기계·기구설계
예전의 저는 소수의 친구와 친하게 지내고 그 외에는 그렇지 못했습니다. 대학생활 중 ‘새마음’이라는 봉사동아리에 가입하였으나 처음 겪었던 선배들과의 관계가 어려워 열심히 다니지 않았습니다. 그러다 하계MT 도중 동아리 선배와 취중진담을 하게 되었습니다. 그 선배에게 소수의 사람하고만 친하지 말고 인맥을 넓게 보고 선배한테는 제가 후배로서 대하기 어렵다는 얘기를 들었습니다. 머리를 망치로 한 대 얻어맞은 느낌이 들었습니다. 선배들보다 오히려 제가 벽을 치고 거리를 두었던 것인가 하는 생각이 들었고 MT가 끝나서도 많은 생각이 들었습니다.
그래서 2학기 때부터는 달라져야겠다는 생각이 들었습니다. 공부에만 치중하지 말고 동아리 활동인 봉사활동도 열심히 참여하고 선배들에게도 먼저 다가가서 친한 동생처럼 행동하니 선배들도 저에게 잘 대해주셨습니다. 이 일을 계기로 사교성의 중요함을 깨달았습니다. 입사하여서도 저의 사교성을 발휘하여 기업에 녹아드는 한국 NSK의 신입사원이 되겠습니다.
저의 큰 장점은 노력을 통한 완벽주의 추구입니다. 어려서부터 무슨 일이든지 완벽하게 하고 싶었고 이를 위해 노력하였습니다. 그 덕분에 '이왕이면 완벽하게 하자'라는 생각을 가지고 일이 주어졌을 때 완벽하게 해내기 위해 책임감을 가지고 몇 번이고 확인하는 습관이 생겼습니다.
단점은 낯선 이에 대한 두려움이었습니다. 낯선 사람하고는 대화를 잘 하지 못하는 버릇이 있었습니다. 이를 고치기 위해 먼저 다가가서 얘기를 거는 노력을 하였고, 특히 외국여행 중 모르는 점이 생겼었는데 스스럼없이 외국인에게 먼저 다가가서 질문하여 문제를 해결할 수 있었습니다.
제가 지원한 기술(연구소)직은 완벽함이 필요합니다. 연구개발 할 때의 작은 오차는 생산실수로 이어져 회사의 손실을 만들어 내기 때문입니다. 입사하여 업무를 맡을 때 이런 오류를 범하지 않도록 제가 추구하는 완벽함을 통해 몇 번이고 확인하는 완벽한 신입사원이 되겠습니다.
열정과 도전정신을 통해 전국대학생 자율로봇경진대회에 팀장으로 참여하여 최우수상을 받은 경험이 있습니다. 대회를 준비하며 팀원들과 로봇을 구상하고 필요한 물품들 목록을 정하였습니다. 물품 구매과정에서 좋은 재료를 구매하기 위해 업체에 직접 찾아가 사장님에게 조언을 구할 정도로 적극적으로 참여하였습니다. 모든 과정을 감독하는 팀장으로서 몸체와 회로제작, 코딩을 담당할 팀원들을 적재적소에 배치하기가 쉽지 않았습니다. 특히 코딩에 능숙한 팀원이 없었던 점이 가장 큰 어려움이었는데, 팀장으로서 솔선수범하는 모습을 보여야겠다고 결심하여 5일 밤낮을 새며 코딩공부를 하였습니다. 당일 출전하기 직전까지 코딩에 매달렸고 그 결과 최우수상을 받았습니다. 열정과 도전정신의 가치를 깨달은 경험이었습니다.
이러한 경험은 향후 NSK에 입사하여 팀워크를 기반으로 최고의 결과를 내는 데 소중한 자산이 될 것을 자신합니다. 어려운 업무에도 굴하지 않는 NSK의 일원이 되겠습니다.
저는 전공수업을 통해 설계에 대한 적성과 흥미를 확인하였습니다. 특히 다양한 동력장치를 설계하면서 베어링의 중요성을 인식했고 베어링 관련 산업에 종사하고 싶었습니다. 그래서 한국NSK의 기술부문에 지원하였고, 이를 위해 두 가지 역량을 갖추려고 노력하였습니다.
첫째, 다양한 설계 프로그램을 배웠습니다. CAD와 CATIA를 능숙하게 다룰 수 있도록 노력하였고, 이를 인정해주신 교수님께서 실험실로 의뢰된 도면작업을 돕도록 지시하셨습니다. 그리고 기사실기를 준비하며 인벤터 또한 활용할 수 있는 수준에 도달하였습니다.
둘째, 전공지식을 강화해야 한다고 생각하여 일반기계기사 자격증을 취득하기 위해 노력하였습니다. 필기는 합격하였고 실기시험을 준비하고 있습니다.
이러한 노력은 입사 후 설계자로서 한국NSK 업무에 빠르게 적응할 수 있도록 도움이 될 것이라 자신합니다. 베어링에 관한 충분한 지식을 습득하고 난 후 기술사 자격증에 도전하여 취득하여 회사의 인재가 되는 것이 저의 목표입니다.
한국 NSK가 자본주의라는 정글에서 살아남기 위해서는 끊임없는 기술개발이 필요하다고 생각합니다. 소비자의 욕구를 충족시키기 위해서는 최신기술로 중무장한 제품으로 완벽성을 높여야 하기 때문입니다. 하지만 과거의 한때 호령했던 기업들이 자신들의 성공에 취해 기술개발과 트렌드의 발맞춤을 게을리 하여 역사 뒤편으로 지나갔던 적이 있습니다. 노키아와 코닥이 이에 해당합니다. 특히 노키아는 세계 휴대폰 시장의 1인자로 군림하였으나 기술개발에 안일하게 생각하였다가 애플과 삼성에게 추월당하는 수모를 겪었습니다.
아무리 한국 NSK가 세계최고수준의 제품과 기술을 보유하더라도 지금의 성공에 취한다면 금방 다른 회사들에게 따라잡히게 될 것입니다. 1등 자리에 있더라도 그에 만족하지 않고 꾸준히 기술개발을 하는 한국 NSK가 되도록 그에 일조하는 신입사원이 되겠습니다.