한국중부발전(주)
기계·기계설비
저에게는 중부발전에 적합한 2가지의 이유가 있습니다. 첫 번째는 저의 통신병 근무시절입니다. 저는 군대 시절 통신병으로 근무하면서 여러 가지의 통신장비와 발전기 등을 점검하고, 정비하는 역할을 수행하였습니다. 이를 통해서 우리 일상생활에 소중한 전력의 소중함을 다시 한 번 깨달았습니다. 또한, 기계관련 전공을 통한 전공지식과 품질분야와 여러 안전분 야에 관한 지식을 갖추고 있습니다. 학부시절 플랜트운영센터에 가입하여 화력발전 설비운영과 원리에 대해 배웠습니다. 또한, 품질경영 수업을 통해 산업현장 내 사고가 발생하는 원인과 품질력의 중요성에 대해서 해결방안에 대해 배워나갔습니다. 기계전공지식의 전문성을 갖추기 위해 공조냉동기계기사를 취득하였고, 품질력을 향상시키기 위해서 품질경영기사를 취득하였습니다. 이를 통해 연료를 사용하여 전기를 생산하고 안정적으로 공급하기 위해 발전설비를 운전, 점검, 유지정비 하는데 기여하겠습니다. 또한, 전력설비가 한 순간이라도 불시에 정지되는 일이 없도록 완벽한 업무를 진행해서 국민들에게 신뢰를 받는 좋은 모습의 기업이 되는데 이바지 하겠습니다.
[처음으로 시도한 공모전이 주는 교훈]
학부 시절 첫 공모전으로 팀원 4명과 함께 새로운 생각을 창조해 내는 아이디어 경진대회에 참여한 경험이 있습니다. 공모전 경험이 없는 저이기에 공모전 참여 자체가 저에게는 도전이었습니다. 저희 조는 ‘파도에 의해서 선박 외판에 발생하는 Damage를 줄이는 방법’을 주제로 선정했습니다. 이제껏 공모전 경험이 없는 저로서는, 서로 다른 성향을 지닌 팀원들과 함께 의견을 공유해 나가는 것이 생소하게 느껴졌지만, 더 나은 성과를 위해 원활한 의견교환은 필수라는 것을 되뇌며 더욱 적극적으로 임하겠다는 각오로 팀원들과 함께 ‘TRIZ 교육과정’을 수강하고, Level-1 수료증도 취득하였습니다. 또한, 워크숍 개념의 여행 참여를 통해 높아진 친밀감으로 저의 의견을 개진하고 상대방의 의견을 수용하는 것이 이전보다 훨씬 수월해졌습니다.
비록 1등을 하지 못했지만, 팀 융합을 위한 적극적 자세와 긴밀한 유대관계가 팀워크 형성에 근간이라는 것을 알게 한 의미 있는 도전이 되었습니다.
[성격 차이로 인해 발생한 갈등]
저는 대학교 동역학 수업 관련 기말 과제를 위해 ‘바이킹의 동역학적 원리‘에 대해 조사한 적이 있습니다. 함께 준비하던 조원은 저와는 달리 계획 없이 일단 일을 시작하고 보는 스타일이었습니다. 일의 진행에 있어 점차 자신이 하고자 하는 방향으로 진행하려 했고 일의 진행이 되지 않았습니다. 저는 이러한 점을 보완하고자 경청하는 자세로 서로 좋은 부분에 대해서는 인정하자는 소통의 자세로 임했습니다.
조사하기 전 조원에게 일의 진행방향에 대한 포괄적인 질문을 하면서 일의 진행방향을 짜고, 최종 발표 때 제출하는 계획표를 함께 작성하는 방식으로 조사계획을 수립하고 진행하였습니다. 계획적으로 일을 진행하니 결과적으로 일도 효율적으로 처리할 수 있었고, 일정 내에 발표를 마칠 수 있었습니다.
여기서 혼자만이 아니라 협업해서 일을 진행해 나갈 때 더욱더 시너지가 발생하고, 업무에 책임감이 다해진다는 것을 알게 되었습니다.
[다수의 힘에서 비롯되는 시너지 효과]
대학교 4학년 최종설계 디자인 수업에서 팀의 리더로서 5명의 팀원과 함께 선풍기 날개를 독창적으로 설계, 제작을 한 경험이 있습니다. 다른 경쟁 팀들과 차별화된 창의적인 구조를 만드는 부분이 가장 어려웠습니다. 혼자만의 생각으로는 불가능해 보였습니다. 저는 팀장으로서 회의시간을 주도하며 의견공유의 기회를 마련하는 데 앞장섰습니다. 구조에 대해 자신이 생각한 선풍기 날개 구조를 만들어 와서 서로의 의견에 대해서 말하고, 좋은 부분을 공유해나갔습니다. 구조 설계를 끝낸 다음 제작을 하는 과정에서 모형제품 재료선정과 두께 등 여러 요인을 고려하는데 있어서도 소수의 의견도 존중하며, 팀원 한 명의 생각에 의존하기보다는 다양한 소리에 집중하며 합의점을 찾는데 분위기를 제공했습니다. 그 결과 경쟁팀 들 중 1위를 하여 전원 모두 A+성적을 취득하였습니다. 또한, 개인의 뛰어난 기량보다는 다수가 힘을 보탤 때 시너지 효과는 배가 된다는 것을 교훈으로 얻었습니다.
[주인의식에서 비롯된 책임감]
저의 가장 큰 경쟁력은 업무에 대한 책임감입니다. 이런 점이 남들을 배려하는 사람임을 잘 나타낸다고 생각합니다. 예식장에서 3년간 매니저 임무를 수행하였습니다. 실내조명, 음향장비, 식순서 등 예식의 총 진행에 관련된 부분을 관리하고, 동료들 업무지시와 발생하는 문제들을 해결했습니다. 매니저로서 주인의식을 가지고 꼼꼼하게 예식 진행을 준비하였습니다. 특히 예식 진행을 준비하는 데 있어서 무선 마이크 충전상태와 폭죽의 여유분 확인, 여분의 케이크 준비 등과 관련된 예식의 부수적인 부분까지 확인한 덕분에 발생할 수 있는 퇴장 시 폭죽 불발과 무선 마이크가 갑자기 꺼지는 등 사소한 부분들도 미연에 방지할 수 있었습니다. 또한, 이러한 업무 자세로 모든 일에 임한 결과 3년 동안 예식 진행에 있어 단 한 번의 실수 없이 완벽한 진행을 해낼 수 있었습니다. 이런 주인의식에서 비롯된 책임감은 중부발전 담당자가 갖춰야 할 필수 덕목으로서 고객이 만족하는 품질을 추구해 나가겠습니다.