한국동서발전(주)
환경·플랜트
[가치있는 미래에너지원, OOO 환경공학사]
오염물질의 발생과 배출을 최소화하기 위해서는 공정체계에 대한 이해가 기반이 되어 목적에 맞게 가동하고 지속적인 점검이 필요합니다. 그리고 문제 발생시 경제적인 비용, 발전소의 운용조건, 환경성 등을 고려해야 합니다.
기초공학, 환경공학적 설계까지 전공과목을 수강하면서 공정체계와 설계에 대한 학습을 하였습니다. 이를 토대로 2012년 12월, 공학교육인증센터에서 주관하는 창의적 종합설계 경진대회에 ‘정전기를 이용한 미세먼지 제거기’라는 Lab-scale의 제품을 설계하였습니다. 팀에서 조사한 자료를 토대로 경제성·효율성 등에 대한 항목 평가를 하고 제품에 대한 발표를 맡았습니다. 프로젝트를 진행하면서 발전을 위한 동력이 필요하였고 작동 과정에서 마찰에 의한 전력 손실이 발생하였습니다. 같은 전력에서의 마찰을 줄이는 방법, 조금 더 높은 전력을 공급하기 위한 방법을 비교·분석하였습니다. 전력 발생량, 먼지 집진량, 비용 등을 고려하여 제품에 필요한 밸트, 롤러 등의 크기, 길이를 조절하고 금속 소재를 통해 전기전도도를 높여 주었습니다. 기존의 먼지떨이, 청소기와 달리 적용 가능한 범위와 사용의 편리성, 제품의 장래성을 인정받아 은상을 수상할 수 있었습니다.
4년 간 학부과정을 통해 배운 역량을 발휘하여 종합적인 제품을 설계하여 인정받았다는 사실이 상을 수상한 것 이상으로 성취감을 느끼게 해주었습니다. 그리고 환경적인 요소도 중요하지만 발전기를 효율적으로 운용하기 위해서는 기계적 소재, 지역적 특성, 그로 인한 성과 창출 가능성 등의 다른 요소도 고려해야 된다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 현장에서 겪게 되는 적용 기술의 제한, 지역적 열악함, 민원 등의 요소에 따라 다르게 적용되는 실무를 배우고자 결심하였습니다. 그래서 현재 한국환경산업기술원에서 ‘폐자원 에너지화’라는 전문 인력 양성교육을 이수하고 있습니다. 플랜트에 적용되는 기술은 물론 지역적 특색에 따른 설계, 해외의 우수 적용사례, 에너지화 방향 등에 대해 이론과 현장 실무를 통해 학습하고 있습니다.
이러한 직무 경험을 토대로 입사 후 공정의 효율성을 높이고, 에너지원을 창출함으로써 지속성장 가능한 한국동서발전을 위해 기여하는 인재가 되겠습니다.
[협력과 청렴  원칙을 지키면서 신뢰를 구축하다]
원리원칙을 준수하면서 신뢰를 형성해 나가는 것이 저의 강점이라고 생각합니다. 1년간 포대장으로서 부대원들을 통솔하면서 훈련 및 작업할 경우 어려운 일도 도맡아 부대원들과 함께 해결하였습니다. 그럼에도 불구하고 남의 물건에 손을 대거나 규정에 명시된 규율을 어기는 부대원들이 있었습니다. 즉시 징계위원회에 회부한 뒤 휴가제한, 영창 등의 처벌을 하였습니다. 한편으로는 저의 훈육이 부족하다고 느꼈고 경각심을 느끼게 할 필요가 있다고 생각했습니다. 그래서 저 또한 일과 이후는 물론 휴일에도 보고하여 영내대기, 휴가제한 등 규정에 따른 처벌을 받았습니다. 이 모습을 보고 부대원들은 반성하게 되었고, 그 결과 같은 사건이 재발하지 않게 되었습니다.
입사 후 이러한 강점을 살려 공정시스템과 오염물질을 관리함에 있어 현장 선배님들과 의견을 공유하면서 자료 수집 및 배출관리는 원칙에 입각하여 처리하겠습니다. 이를 통해 현재 중국에서 50%의 시장 점유율을 차지하고 있는데 환경관리 사업을 통한 점유율을 넓힐 수 있도록 기여하겠습니다.
[열정과 도전  변화를 추구하는 글로벌 인재]
그 동안 예측불가능한 일보다는 철두철미하게 준비한 계획에 따라 행동하는 경우가 많았습니다. 조금은 낯선 환경과 상황에서도 당황하지 않고 대응하면서 상황을 즐기고자 2015년 8월, 유럽으로의 떠났습니다. 무작정 떠난 배낭여행에서 자신에 대한 성찰과 사고가 확장된 것이 가장 큰 성과라고 생각합니다. 계획이 없는 상태에서 현지 교외지역은 물론 오스트리아의 하수처리시설, 독일의 친환경센터 등 새로운 관점을 접하였기 때문입니다. 그 과정에서 영어가 아닌 자국어를 쓰는 탓에 의사소통은 물론 대중교통 이용, 숙박시설 이용 시 제한사항이 많았습니다. 하지만 시간은 걸릴 뿐 현지인에게 묻거나 휴대폰을 활용하여 원하는 사항을 성취할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 다양한 관점에서 분석하고 해석하는 것이 용이해졌고, 효율적인 업무처리를 위해서는 계획이 필요함을 느낄 수 있었습니다. 궁극적으로 가치창출을 위한 미래지향적인 부분도 고려하게 됨으로써 폭 넓은 사고를 할 수 있게 된 것이 큰 성과라고 생각합니다.
[지속성장하는 차세대 환경전문가]
학부과정에서 공학인증프로그램을 통해 수질오염공정, 유해가스제어설계 등의 전공과목을 이수하면서 공학적 설계를 학습하였습니다. 이론적 지식을 갖고 현장시설을 견학하면서 배출방지 및 처리하는 실제적인 공정시스템을 고민하였습니다. 이러한 학습을 통해 환경적 처리도 중요하지만 설치규모와 주변 지역, 경제성 등을 고려하는 것이 중요함을 깨달았습니다.
또한 환경과 학술동아리에서 매년 반기마다 지구온난화, 대체에너지 등의 주제로 석/박사 선배들, 환경 관련 단체를 초청하여 세미나를 하면서 당면한 문제에 대해 논의하였습니다. 더 나아가 ‘경기도그린캠퍼스협의회’에서 주민들을 위한 환경교육, 객관적 평가를 위한 환경지수를 연구개발하면서 2년간 자체적인 활동도 하였습니다.
이러한 환경관리를 위한 전문지식과 경험은 환경오염물질의 농도를 분석하고 배출상태를 지속 제어하면서 주변지역의 생활공간, 생태계를 보호함으로써 궁극적으로 친환경적이고 지속가능한 발전에 기여할 것이라고 생각합니다.
[장교의 소속감]
2014년 2월, 상급부대에서 군수과장님 통제 하에 근무를 하게 되면서 5개의 예하부대와 소통하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 또한 타 부서를 아우르며 협조적인 관계를 유지하는 것이 또 다른 의미의 근무 지원이었습니다. 현재 위치에서의 역할에 대해 고민하였고, 예하부대와 원활하게 소통하기로 결심했습니다. 그래서 행정업무는 물론 현장업무도 직접 맡아 전반적으로 통제를 하였습니다. 또한 사전에 정보를 공유하고자 네이버 ‘밴드’를 개설하여 지시, 보고사항을 접수하였습니다. 그 결과 사단에서 검열 시에도 지적사항 없어 타 부대의 귀감이 되었고, 지휘관이 가장 신뢰하는 부서가 되었습니다.
이러한 경험이 혼자만의 능력으로 만들어진 결과라고 생각하지 않습니다. 과장님께서 소속감을 느낄 수 있도록 팀을 운용해주었기 때문에 이러한 역할을 할 수 있었습니다. 정확한 업무 분담과 부서에 대한 책임감뿐만 아니라 제한사항에 대해 공유하여 함께 해결해 나가는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다.
입사 후 이러한 경험을 바탕으로 조직에서 할 수 있는 역할을 찾아 소속감, 책임감을 갖고 목표 달성에 기여하겠습니다.
[카르페 디엠! 이 순간을 즐기자!]
2002년 토론수업을 계기로 입시 위주의 교육을 다룬 ‘죽은 시인의 사회‘라는 책을 접하게 되었습니다. 영국 아이비리그 진학과 자신의 꿈 사이에서 진정한 삶의 가치를 고민하는 모습을 담고 있습니다. 수능이라는 입시를 준비하고 있었기 때문에 책이 의미하는 내용은 많은 생각을 하게 하였습니다.
‘카르페 디엠’이라는 대사는 가슴깊이 자리 잡아 대학생활의 방향을 이끌어주었습니다. 이 순간을 즐기자는 의미로, 과거의 일을 교훈으로 삼아 미래를 준비하는 것을 중요합니다. 그러나 과거의 성공과 실패, 미래의 불확실성만을 고민하다가 미래를 향해 나아갈 현재를 놓쳐서는 안 됩니다. 그래서 지금까지도 이 단어를 되새기면서 현재에 충실하고자 노력하고 있습니다.
입사 후 배출공정시스템에서 나오는 오염물질을 분석하고 최적의 생활환경을 조성하기 위해 현재에 집중할 수 있는 인재가 되겠습니다.