한국중부발전(주)
전기·전자
한국방송통신전파진흥원에서 5개월가량 근무하였으며 전파 기획 및 무선국 관리를 담당하였습니다.
전파기획이라 함은 전파의 중요성을 알리고 한정된 자원을 효율적으로 활용을 통한 전파 분야의 진흥을 주로 하며 전파 관련 행사, 교육, 공모전 등이 포함됩니다. 유관 기관과 협력하여 전파 업무를 기획하고 추진하여 전파에 대한 인식을 제고시키는데 힘썼습니다. 업무의 효율성을 높이기 위해 관련 자료를 조사하고 기획을 추진하는데 필요한 계획을 수립하는 역할을 주로 하였으며 국민들에게 전파의 중요성을 알리기 위해 노력하였습니다.
각 통신사가 할당된 주파수의 대역폭을 준수하여 할당된 역무를 이행하는지 확인하는 무선국 관리는 관련 법령에 따른 무선국 구축 여부를 확인하고 전기설비기준에 따른 전기시설의 적합 여부를 검사하는 업무입니다.
통신기기 및 전자기기의 사용을 위해 필요한 전파자원의 독과점을 막고 국민들이 원활하고 질 높은 서비스를 제공받을 수 있도록 점검 계획을 수립하고 검사하는 업무를 담당하였습니다.
무선국 이행점검을 수립하고 추진하여 무선국을 운용하기 위한 수전설비 및 전력 계통의 연계가 적절하게 이루어지는지 확인하고 이것이 원활한 전파 service로 이어질 수 있도록 하였습니다.
무선국 검사 및 전파 기획 업무를 통해 기업의 이미지 제고 및 경쟁력 상승에 일조하였습니다. 특히, 전기전자나 환경 분야에 비해서 상대적으로 인지도가 낮다는 점에서 볼 때 전파분야의 중요성을 알리고 활용 방안을 수립한 것이 가장 큰 성과라고 생각합니다.
한국 중부발전은 2001년 4월 전력산업구조개편에 따라 발전부분에서 분리된 한전의 자회사입니다.
서울, 인천, 세종, 보령, 서천, 제주의 총 6곳의 화력발전소에서 우리나라에 안정적인 전력을 공급하고 있으며 우수한 발전소 운영기술력과 노하우를 바탕으로 세계 곳곳의 해외시장 개척에 앞서고 있습니다.
전기 분야를 전공하는 엔지니어로서 한국중부발전의 운영능력과 친환경적 기술력을 바탕으로 한 개척 정신은 그동안 꿈꿔왔고 도전해보고 싶은 분야입니다. 필요한 지식과 경험을 쌓고 전문성을 키우기 위해 다음과 같은 노력을 해왔습니다.
학부시절 부터 전공 지식을 정립하고 국가 근로 장학생 및 현장실습 등을 통하여 관련 경험을 쌓고 학술지 및 해외 논문 등을 꾸준히 접하며 지원 분야의 최신 동향을 파악하였습니다.
또한, 한국전력거래소에서 차세대 전력인력양성반 교육을 수료함으로써 전력시장 및 계통 운영 전반에 지식을 쌓고 한국중부발전을 포함한 타 발전회사의 홈페이지에서 관련 지식을 습득하였습니다.
[王道는 없다!]
직장생활을 하는 동안 소형 발전기를 만드는 업무를 담당한 적이 있었습니다.
그동안 쌓아온 경험과 전기공학을 전공하는 학생으로서 자신도 있었고 처음으로 발전기를 만든다는 사실에 설레기도 했습니다.
하지만, 업무를 담당하고 나서 느낀 점은 이전에 생각하던 것과 전혀 다르다는 점이었습니다.
제일 당황스러웠던 점은 기존에 알고 있던 발전기가 아닌 전혀 새로운 형태의 발전기였으며 발전기인지도 의심스러울 정도였습니다. 예상대로 머지않아 난관에 봉착하고 말았습니다. 이론적인 한계와 실무적인 한계에 부딪히면서 고착상태에 빠지고 말았습니다.
하지만 저는 포기하지 않고 어떻게 해서는 해결하겠다는 일념 하나만으로 정면 돌파를 시도했습니다. 밤을 새워서 분석하고 또 분석하고 기초부터 하나하나 밟아가며 필사적으로 해결하기 위해 노력하였고 마침내 완성하였습니다.
이때의 일로 직장동료들로부터 큰 신뢰를 얻었고 제 전문성을 한 층 높일 수 있었습니다.
[포기란 없다!]
국가근로장학생으로 근로하던 당시에 LED제품 설치를 수주 받아 설치 한 적이 있었습니다.
현장 사전조사를 거쳐 모든 검토를 마치고 최종설치만을 남겨놓은 찰나에 예상치 못한 문제가 발생하였습니다.
기존에 설치하기로 되어있었던 위치가 변경이 되면서 변경 설치 장소의 조사를 다시하게 되면서 이에 따라 제품 설치 계획서도 변경된 것이었습니다. 게다가 설치하기로 된 장소는 중간 중간 철근 beam으로 막혀 있어 통과하기 어려운 상태이었습니다.
진행 상황이 고착상태에 빠지면서 전체적인 공정이 늦춰질 수도 있었습니다.
현실에 타협하고 싶었지만 그럴 수 없었습니다. 소신 있게 원칙대로 일을 처리하고 싶었습니다.
저는 책임감을 갖고 문제 해결 방법을 필사적으로 찾아 나섰습니다. 그 결과 철근 beam과 철골 사이에 지나다닐 수 있는 틈을 발견하고 틈 사이로 들어가 선로 가설 및 결선을 시작했습니다.
캄캄한 어둠과 먼지 속에서 끝까지 포기하지 않고 맡은 바를 마무리 하였습니다.
[日新又日新]
저는 항상 이론과 실무의 균형 있는 정립을 중시해왔습니다.
그렇기 때문에 학부시절 항상 이론과 실무를 하나의 과정으로 이해하려고 노력했습니다.
이를 위해 학부시절 줄곧 매트랩 와 랩뷰 등을 이용하여 전력 계통과 관련된 현상의 연구를 주로 했으며 계통의 구성요소들의 동작 모델링, 이와 관련된 조류 및 신호의 전달 과정에 대해서 설계하고 이에 따른 결과를 도출함으로써 눈에 보이지 않는 전기라는 학문의 보다 심도 있는 이해를 위해 노력했습니다.
또한, 대학교 3학년 1년간 산업체에서 국가 근로 장학생 활동과 대학교 두 차례 현장실습을 통하여 현장경험을 쌓았고 전력거래소에서 주관한 차세대 전력인력양성반 교육을 통하여 전력산업 관련한 지식을 정립하였습니다.
한 순간의 작은 실수가 돌이킬 수 없는 큰 문제를 일으킬 수 있는 분야에서 위험 요소를 최소화하고 사전에 차단하는 것이 가장 중요합니다. 사전에 예상되는 문제를 발견하여 대처 할 수 있다는 것이 제 강점이라 생각합니다.
[조장으로서....]
대학교 4학년, 1년간 진행하였던 공동 프로젝트인 캡스톤 디자인에 관련된 경험을 기술하겠습니다.
다수의 인원이 공동의 목표를 정하고 Project Management를 통해서 성과를 달성하는 결과지향적인 캡스톤 디자인은 과정 설계부터 결과 도출까지 오랜 시간과 많은 노력이 필요하기 때문에 주도적으로 프로젝트를 이끌어가겠다고 나서는 친구는 없었습니다. 오히려 실무경험이 있던 제가 조장을 맡기를 희망하는 눈치였습니다.
저는 고민했습니다. 제 자신의 가치와 공동의 가치가 충돌하는 상황에서 최선의 지점을 찾을 전략적 대안이 필요한 순간이었습니다. 이 때 떠오른 것은 “기회비용 분석” 이었습니다.
두 가지 상황을 차례대로 가정하고 예상되는 결과를 비교하여 더 큰 가치를 택하기로 하였습니다. 조건 분석-> 상황 가정-> 손익 비교 분석 후 공동의 가치를 집중&선택 하여 조장으로서 1년간 프로젝트를 진행, 성공적인 결과를 이끌어내었습니다.