한국전력기술(주)
R&D;(연구개발)
* 콤플렉스를 극복했던 도전을 통해 자신감과 실행정신을 배울 수 있었습니다.
어릴 적부터 왜소하고 운동과 거리가 멀었던 저는 운동과 마른 몸에 대한 콤플렉스를 가졌었습니다. 그러한 컴플렉스는 군입대를 할 당시까지 이어졌습니다. 하지만, 입대 후 저조한 체력으로 낮은 체력등 급을 판정을 받게 되자, 큰 실망감과 함께 자극을 받았고, 콤플렉스를 이겨내고 말겠다는 다짐을 하게되 었습니다. 동시에 ‘전역 전 체력 특급등급’이라는 목표를 설정하고 다음날 부터 바로 실행에 옮겼습니다.
평균 수준이하의 체력 가진 저에게 ‘특급’ 체력은 커다란 도전이었습니다. 하지만, 조급해하지않는 성격을 강점으로 매일 개인시간을 쪼개어 운동을 한 결과 1년도 되지 않아 ‘특급’ 체력을 완성할 수있었습 니다. 그러한 도전에서 얻은 성취감을 바탕으로, 이후 현재까지도 운동을 하는 것을 좋은 습관으로 유지 하고 있으며, 새로운 목표 체력을 설정하여 도전을 이어가고 있습니다 .매일을 운동한다는 것은 꽤나 힘든 일입니다. 운동이란 것은 며칠의 노력만으로 가시적인 성과가 나타나지 않기 때문입니다. 하지만, 저는 그러한 단기적인 성과에 급급하기보다는 근성을 가지고 도전했으며, 도전의 그 순간에 의미를 부여 했습니다. 콤플렉스를 극복하고 있다는 자긍심으로 스스로를 독려했습니다. 이러한 도전을 통해 얻은 것은 건강한 체력 만이 아닙니다. 콤플렉스를 극복했다는 성취감으로 모든 역경에도 근성을 갖고 도전 하는 방법을 습득하게 되었습니다.특히나, 부족한 부분을 강점으로 바꾸었던 이 경험은, 앞으로 업무 간에 발생할 수있는 저의 부족한 업무부문에 대해 스스로 파악하고 개선해 나가는데 큰 도움이 될 것임을 확신합니다.
대학교 재학 중에 대학생이 할 수 있는 가장 의미 있는 봉사는, 지식봉사라 판단하였기 때문에 멘토링 활동을 오래 진행하였습니다. 또한, 그러한 멘토링 활동을 통해 멘티(학생)와 멘티의 학부모님, 그리고 담임선생님에게도 항상 좋은 선생님으로 평가받으며 좋은 인상을 남겨주었습니다.
멘토링 활동은 일종의 봉사활동이지만 책임감과 대학교와 활동을 주최하는 단체를 대표한다는 마음으로 매 수업을 성실한 자세로 임하였습니다. 저는 활동을 하면서 두 가지의 원칙을 세우고 항상 지키려고 노력하였습니다.
첫 번째는, 성실한 자세입니다.
저는 약속된 수업시간을 철저하게 지키며 약속시간 10분전에는 도착하자는 스스로의 원칙을 정하였고 ' 다문화 멘토링'을 했던 약 8개월의 기간 동안 거의 모든 수업시간에 수업 시간 10분 전에 도착하였습 니다. 또한, 매주 다양한 주제를 통해 수업할 수 있도록 인터넷을 비롯한 여러 매체에서 필요한 학습자료 들을 준비하였습니다. 이러한 저의 노력이 멘티가 시험에서 우수한 성적을 거두는 것으로 이어져 큰 보람을 느낄 수 있었습니다.
두 번째는, 상대방의 입장으로 생각하는 자세입니다.
어릴 적 나이 차이가 많은 동생과 함께 자랐던 덕분에 저는 저보다 어린 학생들을 다루는 데 조금 능숙했 습니다. 어린 학생들을 대할 때 제 판단에 근거하여 움직이기보다는 어린 학생의 불편함을 고려하고 어린 학생의 의견을 먼저 물어보는 등의 배려를 실천하였습니다. 사소한 일에도 멘티의 마음을 먼저 고려해주었던 행동들은 멘티에게도 진심이 전해져 저를 친형처럼 여기며 매우 가깝게 지내게 되었습니다.
저의 이러한 행동으로 8개월간의 멘토링 활동에서 멘티와 멘티의 가족들 그리고 담임선생님에게 항상 높은 평가를 받았습니다. 이러한 경험을 통해 고객만족을 실현할 수 있는 중요한 자질을 기를 수 있었습니다.
* 현실에 타협하지않고 도전하며, 확신에 대한 추진력을 갖춘 인재입니다.
3학년 1학기, 기계기초실험 및 설계 과목의 팀프로젝트를 진행하면서 '화물용 엘리베이터'의 동력원 선정에 대해서 팀내의 의견이 갈리는 상황이 발생하였습니다. 수업중에 다뤘었던 스텝모터를 이용해서 간단하게 엘리베이터의 상하운동을 만들자고 했던 조원들과 조금 응용해서 새로운 시도를해보자는 저의 의견에 불일치가 있었습니다. 다른 대부분의 조들은 엘리베이터에서 단순히 회전횟수만 조정해주면 되는 스텝모터를 사용하였지만, 스텝모터의 경우 동력이 약하였고 또한 사용되는 부품의 갯수가 적기 때문에 높은 성적을 기대하기가 힘들었습니다. 저는 동료들을 설득하여서 조금 더 도전적으로 과제에 임해 보자고 주장하였습니다. 그에 따라, 저는 DC모터를 이용해 엘리베이터를 제작하자고 아이디어를 냈습 니다. 하지만 팀원들은 그러한 저의 주장에 신뢰를 하지 못하였습니다. 먼저, DC모터의 경우에는 센서를 통해 제어하여야 되는데 정확한 제어가 불가능하다는 의견이었습니다. 저는 근접센서를 이용하여 정확하게 제어할 수 있다고 말하였으며 그날 밤, 재료들을 집으로 들고가 직접 샘플을 제작하였습니다.
제작한 샘플을 통해 근접센서 2개를 이용하면 DC모터의 정확한 제어가 가능하다는 것을 다음 모임에서 동료들에게 확인 시켜주었습니다. 저의 확신을 바탕으로, 제작을 실행하였고 저는 팀원들을 적극적으로 독려하며 제품의 완성을 이끌었습니다. 완성된 제품은 정확한 제어를 통해 화물을 수송할 수 있었으며 스텝모터를 사용한 다른 조와 대비되는 우수한 동력을 발휘하였습니다. 과제물의 평가에서 우수한 성적을 거두어 A+의 학점을 거두었습니다. 또한, 쉽고 간편한 길에 머무르지 않고 언제나 도전하고, 그리고 본인이 생각하는 바를 끊임없이 추구한다면 좋은 결실을 얻을 수 있다는 값진 경험이었습니다.
* 창의성과 전문성을 바탕으로, 졸업과제에서 발생한 문제점을 해결하였습니다.
지난 학기, 졸업과제를 ‘저급폐열을 이용한 발전장치’ 로 선정하여, 온도차가 발생하면 전류를 만들어 내는 전해질의 특성을 활용한 친환경 발전장치를 제작하였습니다.
졸업과제 주제를 ‘저급폐열을 이용한 발전장치’ 로 선정하여 만든 과제물을 기존의 Cell의 형태로 제작을 완료하였지만 제품의 발열문제가 발생하여 발전량이 감소하는 현상이 나타났습니다. 이러한 문제로 인해 제품을 다시 새로 제작을 해야 되는 상황이었습니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해 먼저 제품에 대해 해석프로그램 NFX를 통해 열적 해석을 해보았으며, 제품의 형상을 수정하는 방법을 생각하 였습니다. 제품의 디자인을 고치기위해 다양한 형태를 생각해보다가 저는 긴원통형의 Cell을 착안하였 습니다. 이러한 Cell 형태를 선택하고 Slot을 만들어 각각의 Cell을 Slot에 장착하여 전극을 연결하는 형태로 제작하였습니다. 이를 통해 온도의 문제도 해결되었음은 물론, 밀링머신을 이용한 가공도 용이해져 제작하는 과정은 불과 하루 만에 끝낼 수 있었습니다.
또한, 제품을 기간내에 성공적으로 완성하여 제출하였고 대학과정의 마지막 과제를 A+라는 우수한 성적으로 마칠 수 있었습니다.
NFX와 같은 소프트웨어를 통해 제품을 정확하게 분석하고, 문제를 해결하였던 이러한 경험을 통해 한발 더 나아가생각하면 복합적인 시각으로 문제를 바라볼 수 있다는 것을 느꼈습니다. 그러한 공학적 시각은 역학을 비롯한 다양한 지식을 통해서 얻어지는 것입니다. 따라서, 앞으로 입사 이후에도 직무에서 요구되는 지식들을 자발적으로 학습하고 이러한 원리를 적용해 직무의 전문성을 키우겠습니다.
* 중국 베어링 제조사에서의 해외현장실습
한국인이 없는 외국회사에서 세 명이서 팀을 이뤄 베어링의 이론을 학습하고, 실제 제작과정까지 참여 하는 프로그램에서 오로지 학생 3명의 자력만으로 모든 과제를 해야 하는 어려움이 있었습니다. 먼저 저는 해결해야 되는 과제에 대한 아이디어를 제시했습니다. 방대한 양을 다루고 있는 원서에 대해서 각파트별로 역할을 분담하여 요점정리를 공유해 학습시간을 줄이자는 의견을 냈고, 베어링이론을 학습 하는 시간을 줄일 수 있었습니다. 또한 외국어, 프로그램사용 등과같이 각자의 강점과 약점에 대해서 파악하여 도움을 줄 수 있는 부분에 대해서 서로 도우면서 과제를 할 수 있도록 분위기를 조성하였습니다.
UG NX를 이용해 직접 모델링한 베어링에 CNC 생산 공정 code를 생성하는 방법을 학습하였고 헉부 과정에서 다뤘던 소프트웨어 활용력을 바탕으로, 친숙하지 못했던 소프트웨어에도 쉽게 적응하여 원활 하게 현장실습을 마칠 수 있었습니다. 현장실습을통해 현장의 흐름을 파악하고 실무에 대한 이해도를 높일 수 있었던 경험은 입사 후에도 업무에대한 전문성과 적응력으로 발휘될 것입니다.