한국전력기술(주)
원자력
[노력과 협업을 통해 결실을 맺다]
저번 학기에 2명의 조원과 팀을 이루어 6MV 방사선 치료실 차폐 설계에 대한 논문을 만들었습니다. 첫 논문 작성이었던 까닭에 초반에 갈피를 잡지 못하였던 저희는 대학원 선배를 방문해 조언을 얻고 본격적으로 논문 작성에 착수하였습니다. 하지만 며칠이 지난 후 저희가 생각했던 것처럼 쉽게 논문이 진행되지 않는다는 것을 알게 되었고, 원인을 분석해본 결과 조원들의 설계 또는 관련 전공에 대한 이론지식의 부족, 그리고 열정 부족 때문이었습니다. 팀원 중 가장 나이가 많았던 저는 조원들에게 학생으로서 마지막으로 수행하는 프로젝트이니만큼 최선을 다하여 노력해보자고 설득하였고, 저와 조원들은 남은 기간 동안 열정을 다하여 끊임없이 공부하였습니다. 미국방사선보호측정위원회(NCRP)에서 발행한 지침서를 몇 번씩 정독하여 설계에 대한 지식과 방향을 잡았고, 방사선 관련 전공 책들을 다시 한 번 복습하고 정리를 하여 마침내 저희는 차폐실 도면을 완성할 수 있었습니다. 논문 작성을 완성하기 위해 각자의 분업과 협력이 좋은 결실을 맺은 경험이었습니다.
[사업에 도전하다. 공학도의 경영마인드 확립]
학부 시절 테크노 경영학이라는 과목을 통해서 개인당 5만 원이라는 돈을 가지고 조를 이루어 수익을 올려보는 팀 프로젝트를 해본 적이 있습니다. 고민 끝에 젊은 층을 타깃으로 삼아 대학과 서울 주요 거리를 돌아다니며 장미꽃을 팔기로 하였고, 초기 자본 20만 원을 가지고 도매 시장에서 꽃을 저렴하게 구매하여 유명 거리를 돌아다니며 자리를 잡고 꽃을 팔았습니다. 하지만 순조롭게 풀릴 것이라는 저희 기대와는 달리 예상외로 사람들이 쉽게 관심을 가져주지 않았습니다. 조원 모두가 공대생이었기 때문에 판매 성공을 위한 홍보와 마케팅에 관한 노하우가 부족한 탓이었습니다. 저희는 긴급회의를 진행하였고, 고민 끝에 젊은 층들의 감성을 움직일 수 있는 요소를 넣어 보자는 아이디어를 채택하여 수단을 총동원해 기타와 앰프, 마이크를 빌려 사람들을 위한 퍼포먼스를 준비해보기로 하였습니다. 다음날, 만반의 준비를 하고 다시 거리로 나섰고, 다행히도 그것의 효과는 매우 성공적이었습니다. 예상대로 젊은 층들이 많은 관심을 보이며 주변으로 몰려들었고, 그것이 장미꽃의 매출 증가로까지 이어지게 되어 순익 50만 원이라는 적지 않은 이익을 내게 되었습니다. 비록 거창한 사업 경험은 아니었지만, 이런 자그마한 사업을 성공시키기 위해서도 홍보와 마케팅의 효과가 얼마나 큰지 실제로 체감할 수 있었고, 또한 공대생으로서 알지 못했던 경영 원리와 마인드를 피부로 느꼈던 계기가 되었습니다.
[고객의 마음을 사로잡아 매출상승의 효과로]
제가 가장 인상 깊게 경험한 것은 바로 직원의 입장이 되어 고객과 소통을 해본 경험이었습니다. 학부 시절, 용돈도 벌 수 있고 다양하고 유익한 책들을 접할 수 있다는 장점 때문에 동네 북카페에서 일을 한 적이 있습니다. 제가 일한 곳은 번화가에 위치해 있었지만, 주변에 있는 대형 서점 때문인지 가게 매출이 점점 떨어지고 있는 상황에 놓여 있었습니다. 사장님께서는 그런 이유로 저에게 고민 상담을 해오셨고, 매출의 전반이 발생하는 주중 업무를 담당하고 있는 저는 문제를 해결하기 위한 대안을 생각해야만 했습니다. 고민 끝에, 경쟁 업체와는 다른 차별화된 전략으로 단골손님을 더욱 확보해보자는 의견을 제시하였고, 손님들의 이름과 즐겨 읽는 도서 목록, 취향, 자주 먹는 음식 등을 일일이 기억하여 그들에게 1:1 맞춤 서비스를 제공해보자고 건의하였습니다. 시간이 흐르자 그 결실은 조금씩 두각을 나타내기 시작하였습니다. 세심하고 배려 깊은 서비스로 인해 손님들이 소소한 감동과 고마움을 느끼게 되었고, 재방문 확률을 높여 결과적으로 가게 매출을 10만 원 정도 상승시키는 결과를 얻게 되었습니다. 이것을 계기로 저는 일을 할 때, 항상 고객의 입장에 서서 그들을 대하는 법을 익힐 수 있었고, 또 그렇게 해서 소소한 만족감을 주었을 때, 그것이 자연스럽게 매출의 증가로까지 이어질 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[대화를 통해 갈등을 화합으로]
학생 시절, 동아리 내 집행부 임원들 사이에서 갈등이 벌어지는 일이 발생했습니다. 일정을 운영해가는 과정에서 발생한 의견 차이 때문에 회장과 임원들 사이에서 다툼이 일어나게 된 것입니다. 동아리의 화합을 위해서 두 그룹 간의 화해가 꼭 필요한 상황이었지만, 회장과 임원들은 서로 대립만 할 뿐 의견 차이를 좁혀가려고 노력하지 않았습니다. 고민 끝에, 당시 고학번이었던 저는 두 그룹을 중재하기로 결심했고, 후배들 각자와 연락을 해서 양쪽의 의견을 들어본 후, 일단 서로에 대한 감정의 골이 깊어진 상황이었기 때문에 먼저 분위기를 푸는 자리부터 마련하였습니다. 서로 그동안 쌓여왔던 이야기들을 주고받으면서 다행히 그 자리에서 서로의 오해를 풀 수 있었고, 이후로도 꾸준히 회의 자리를 마련하여 양쪽의 의견을 맞추어 나가도록 노력하였습니다. 제가 이때 뿌듯했던 것은 최선의 방안을 찾아낸 것 때문이 아니라, 감정의 골이 깊어져 나빠질 수 있었던 두 그룹 사이를 다시 묶어 낼 수 있었다는 것이었습니다. 이때를 계기로 합리적인 문제 해결도 중요하지만, 사람 간 관계의 관리도 매우 중요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다.
[행동하고 실행해라! 그리고 달성하라!]
다른 사람과 차별화되는 저의 경쟁력은 도전하는 정신과 과감한 실천력이라고 생각합니다. 학부 시절 연극 동아리와 클래식 악기 소모임을 통해 다양한 경험과 함께 소통력과 사교성을 길러왔고, 악기 소모임 기획이었던 저는 공연 기획에서부터 공연 자재 관리, 예산 관리까지 도맡아 한 적이 있습니다. 그러던 중 동문회 운영상황에 차질이 생겨 매 공연마다 지급되던 지원비를 지급받지 못하게 되는 상황이 발생한 적이 있습니다. 공연비의 큰 비중을 차지하던 부분에 문제가 생겼고, 당시 기획으로서 공연에 대한 막중한 책임감을 지고 있었던 저는 차질을 빚지 않기 위해 신속히 다른 방법을 생각해야만 했습니다. 기획 팀원들과 밤을 새워가며 다른 대안을 모색했고, 지원비를 충당하는 방법에 대해 저는 좀 과감하게 주변 상가들을 대상으로 공연 스폰비를 받아보자고 제안하였습니다. 딱히 다른 대안이 없었던 저희는 곧바로 실행에 옮겼고, 공연 홍보물과 제안서 등을 정성껏 만들어 주변 가게들을 방문하였습니다. 처음에는 가게 사정을 이유로 지원을 거절하신 분들도 많았지만, 계속해서 끈기를 가지고 그분들을 설득하고 팸플릿과 포스터를 이용하여 최대한의 가게 홍보를 약속하니, 가게 사장님들도 저희의 공연을 위하여 조금씩 지원해주기 시작하였습니다. 그 결과 80만 원이라는 적지 않은 스폰비를 마련하였고, 무사히 성공적으로 공연을 올릴 수 있었습니다. 이것을 계기로, 어떤 어려운 상황 속에서도 포기하지 않고, 그것을 해결해보기 위해 일단 부딪치고 실행하면 결국엔 문제를 해결해나갈 수 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다.