한국투자증권㈜
증권·투자·펀드·외환
지금까지 저의 여정을 한 단어로 표현하자면 ‘성실’입니다. 비록 화려한 경력을 보유한 사람은 아니지만, 묵묵히 제 역할을 다하는 인재이기 때문입니다. 성실이란 역량은 이목을 끌지 못하는 역량입니다. 하지만 그 역량을 최우선으로 내세우는 것은 성실만큼 많은 것을 담은 역량은 없다고 생각하기 때문입니다.
저는 성실함을 토대로 다양한 경험을 쌓는 노력을 했습니다. 글로벌 역량을 키우기 위해 떠난 뉴욕 어학연수, 스페인어 복수전공, 아랍어 학습은 단편적인 내용이지만 저의 노력을 내포한 것들입니다. 꾸준한 주식투자, 한국은행 기업 통계팀 단기직 수행 경험은 경제 안목을 갖춘 인재로 성장하는 초석이 되었습니다. 이와 같은 역량들은 앞서 말한 성실이라는 주춧돌이 있기에 쌓을 수 있었습니다. 위의 역량을 토대로 저는 한국투자증권의 주춧돌이 되기 위한 도전을 하려고 합니다. 성실한 자세로 고객에게 신뢰를 주며 고객 최우선의 자세로 수익증대를 달성하는 사원으로 거듭나겠습니다.
아직까지 가슴에 남아있는 ‘좌절’은 군 복무 간 부사수에게 인수인계과정에서 겪은 좌절 경험입니다. 헌병대 수사과에서 전역을 앞두고 인수인계를 진행하던 중 구두전달의 한계를 느꼈습니다. 오랜 고민 끝에 기존의 사수에 의존하는 인수인계를 포기하는 결정을 내렸습니다. 형식적인 내용보다 실전에 기초한 인수인계의 필요성을 절감하였기에 내린 결정이었습니다.
그 대신 실무 경험을 담은 업무 바이블을 제작하는 방안을 택했습니다. 노하우를 담으며 불필요한 부분을 걷어냈고 3개월의 작업 끝에 가이드북 제작에 성공했습니다.
대입 후 시작한 주식투자는 많은 것을 가르쳐준 인생의 선생입니다. 욕심에 의해 손절타이밍을 놓쳐 손해를 본 경험도, 루머에 의존해 황우석 관련 주식 투자 경험도 큰 교훈을 주었습니다. 이제 한국투자증권에서 저와 같은 개미투자자에게 희망과 솔루션을 주고 싶습니다. 그 무대가 한국투자증권이어야 되는 이유는 국내 리딩기업이며 최고의 위치임에도 끊임없이 도전하는 모습과 안전성에서 최고의 무대라고 판단했기 때문입니다. 이제 저는 개미출신 한국투자증권 대표사원으로 거듭나고 싶습니다. 끝없는 노력으로 명장pb로 도약하겠습니다.
지원한 지점WM은 고객과 한국투자증권의 최접점에서 고객에게 금융상품판매와 위탁거래를 제공합니다. 단순히 상품을 권유하는 것이 아니라 개인이 수집하기에 한계가 있는 정보와 지식을 전해주는 전달자 역할이라 생각합니다. 위탁거래 시 고객성향을 파악하여 적합한 포트폴리오를 제시하고 수익과 안정성을 동시에 제공해야 하는 책임감이 동반된 업무라고 생각합니다.
지점영업직은 넓은 시야와 소통능력이 기본이 되어야 하는 직무입니다. 친구를 도와 시작했던 바이럴 마케팅사업, 수사헌병으로서 겪은 사건사고 등 다양한 경험으로 얻은 넓은 시야는 다양한 분야의 고객과 자신 있게 소통하는 원동력이 될 것입니다. 한국은행 기업통계팀 단기직은 실무에서 고객에게 호감을 얻는 노하우를 깨우친 경험이었습니다. 실무를 통해 고객의 이름을 자주 불러주고, 밝은 톤으로 대화하는 등의 작은 요소들이 모여 큰 호감으로 돌아오는 것을 체감했습니다.
마지막으로 가장 강조하고 싶은 것은 저의 가치관입니다. 다양한 서포터활동을 하며 ‘모두가 즐기는 축제 같은 삶’이란 모토를 잡았습니다. 오늘날 매년 성장하는 한국경제와 달리 많은 이들이 난관을 만나 좌절하고 있습니다. 즉, 성장이라는 축제를 함께 즐기지 못하는 것입니다. 저는 한국투자증권이 많은 이들을 축제로 이끄는 역할을 한다고 생각합니다. 한국투자증권에 입사하여 제 삶의 목표를 실현하여 많은 이들에게 행복을 전하고 싶습니다.
경계가 허물어진 세계 산업계 패러다임의 변화 속에서 그에 걸맞은 상품을 통해 고객수익 극대화를 달성해야합니다. 그 예로 제조-IT 기업 간의 융합프로젝트 투자 상품 등 도전적인 상품 개발이 필요하다고 생각합니다. 또한, 신상품 제안 공모전을 진행하여 고객의 관점에서 필요한 부분이 무엇인지 파악하는 것이 필요합니다.
위와 같은 대목표를 설정한 저는, 그 첫걸음으로 지점 선배사우들의 장점만 카피하는 카멜레온 신입사원을 목표합니다. 또한, 다양한 분야 정보를 뉴스 클리핑하여 정보력 강화에 힘쓸 것입니다. 꾸준한 노력을 통해 많은 정보력을 보유한 업계정보통이 되는 것이 입사 후 5년까지의 목표입니다. 그 중심에는 고객지향이라는 목적이 있습니다. 어떤 분야의 고객이 오더라도 기본적인 지식을 보유한 인재가 되겠습니다.
제게 직장의 의미는 ‘기회’입니다. 직장은 열정을 쏟을 기회, 휴식의 기회, 경제적 기회 등 다양한 기회를 제공합니다. 또한, 개인의 가치관을 실천할 기회를 제공합니다. 한국투자증권은 투자를 통한 자산관리를 제공하며 많은 이에게 행복을 분배하는 참기업입니다. 저는 한국투자증권에서 열정을 쏟는 기회와 가치관을 실천할 수 있는 기회를 얻고자 합니다.