한국중부발전(주)
기계·기계설비
복합 화력 발전 플랜트 설비 엔지니어]
작년 겨울 방학 때 저는 화력 발전 플랜트의 전반적인 지식을 얻기 위해서 기계 발전 플랜트 교육 기관에서 공부를 하였습니다. 현재 충청남도 보령시 오천면에서 운영 중인 1기당 발전용량 150MW 급인 복합화력 발전 설비를 중점적으로 시운전부터 프로젝트 관리, 유지·보수, 건설 분야까지 HRSG를 활용한 복합 화력 플랜트에 관한 EPC 공정에 대하여 기본적으로 배울 수 있었습니다. 그 중 복합 화력 발전소의 터빈 동력을 발생시키는 주된 원동력인 가스터빈과 2차적으로 터빈 동력을 발생시키는 증기터빈을 안정적으로 운영할 수 있도록, 일정하게 발전 설비를 유지 및 보수하는 설비 관리 분야에 대해서 관심이 있었습니다. 그 후 플랜트 교육 수업을 통해서 복합 화력 플랜트(LNG, 경유)뿐만 아니라 유연탄을 활용한 기력 발전 방식에 대해서 궁금한 것이라도 질문하였고, 강사 분들로부터 열정적으로 노력한다는 칭찬과 함께 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
[기술도서 분석을 통해 알게 된 기계 설계 방법]
저는 재작년에 포스코에서 압연 기술 도서를 분석하는 인턴 경험을 수행하였습니다. 보통 철강 소재를 가공하여 판재나 선재를 만들기 위해서는 압연 설비공정을 거쳐야 했습니다. 하지만 ‘Roll Bending‘ 즉 압연롤이 압하력에 의해 휘어져 롤의 변형을 일으키는 문제로 인해 생산성이 감소되고 철강 품질 저하로 이어지게 되었습니다. 그래서 저는 압연 설비의 'Roll bending'이 발생하는 원인에 대해 분석하였고, 롤 변형의 주요 원인들은 롤의 열팽창, 휨 그리고 마모임을 알 수 있었습니다. 결국 저는 해결책으로서 기계요소 설계에서 배웠던 지식을 통해 나사를 이용하는 방법을 제안하였습니다. 관통볼트와 너트를 사용하여 롤의 양단에 있는 기둥을 연결하면 소재에 가해지는 하중이 더욱 균일하게 되어 정확한 두께로 압연시킬 수 있는 원리를 응용한 방법으로서 회사 선배님에게 좋은 방법으로서 한 번 고려해보겠다는 의견을 들을 수 있었습니다.
[끊임없는 회의와 정보 탐색을 통해 얻은 진동 과실 수확기]
대학교 4학년 때, 제가 관심이 있었던 감쇠 및 증폭 진동과 관련된 제품을 개발하고자 결심하였습니다. 그 때, 팀원들의 생각은 어려운 학문에 접목하여 제품 개발을 하면 시간이 많이 소모된다는 걱정뿐이었습니다. 하지만 저는 감쇠 및 증폭 진동과 관련된 실용적인 제품을 개발하고자 하는 생각에, 진동 관련 특허를 비롯하여 진동관련 학회 검색 및 논문 검색을 통해서 새롭게 진동을 제어할 수 있는 기술을 찾기 위해서 노력하였습니다. 팀원들에게 진동의 감쇠와 증폭을 이용한 많은 제품들이 실생활에서 사용하고 있으며, 스프링과 오일 댐퍼의 충격 흡수량이 어느 정도인지를 동영상을 통해서 보여주었습니다. 그리고 저희가 개발할 제품의 유사한 사례 적용을 찾기 위해서 특허 검색과 논문 검색을 통해서 현재 실질적으로 쓰이고 있는 진동 제품 및 원리를 설명해 주었습니다. 그 결과, 저는 팀원들에게 진동 프로젝트에 관한 동의를 얻을 수 있었습니다.
[복합 화력 발전 플랜트 설비에 대한 관심과 열정]
저는 대학교에서 전공 이론에만 국한되지 않는 기계 설계 능력을 발전시키기 위해서 다양한 역학 설계과목을 이수하였고, 기계공학 전공 이론을 응용하여 복합 화력 플랜트(재열재생 발전)의 기본적인 터빈, 복수기, 펌프와 같은 유체기계장치와 전체적인 재열 재생 사이클에 대한 더 깊은 이해와 사고를 할 수 있었습니다. 유체기계 설계 과목에서는 3D 설계 프로그램을 활용하여 발전소 플랜트의 주된 유체 기계 장비인 터빈 장치의 블레이드와 스테이터, 임펠러를 설계하여 가상으로 부품을 제작하여 조립 완성하는 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 그리고 열역학 응용 및 설계 과목에서는 2개의 정압 가열, 방열과 2개의 단열 팽창, 압축 과정으로 이루어진 브레이턴 사이클과 랭킨 사이클을 활용하여 복합 화력 발전에 사용되는 재열 재생 사이클을 구현하면 열효율도 4~8% 증가하고, 출력이 큰 만큼 터빈의 단수도 크게 할 수 있다는 것을 알 수 있었습니다.
[한국에서 외국 친구들과의 일심동체가 된 순간]
저는 학교에서 외국인 친구들과 함께 생활하는 서울 글로벌 캠프에 참가했던 경험이 있습니다. 세계에서 온 친구들이라 서로 말도 통하지 않고, 문화도 맞지 않았지만, 저는 팀장으로서 서로 친해지고 마음을 터놓을 수 있도록 구기 종목 스포츠 활동을 비롯한 각종 레크레이션 활동을 통해서 서로의 몸과 마음을 느낄 수 있는 시간을 계획하여 진행하였습니다.
저는 캠프에서 외국인들과 의견이 잘 통하고 서로 친근하다는 주위의 추천으로 전체 팀장으로도 선발되었습니다. 서로 의견이 안 맞거나 의기소침할 때, 주위에 사람들에게 다가가 격려와 응원을 해주고 함께 k-pop을 부르며 단합된 팀원들의 사기를 높였습니다. 또한, 서울워터올림픽과 서울투어미션 등 주어진 과제에서 추진력을 가지고 적극적으로 임하였습니다. 저의 열정과 구성원들 간의 믿음, 불굴의 의지로 투어미션에서 전체 준우승을 달성함으로서 팀원들과의 함께 이루었다는 성취감을 얻을 수 있었습니다.