㈜하나투어
여행·관광·항공
[좋아하는 일이 무엇인지 고민했습니다]
저의 인생목표는 무엇을 하든 아무리 힘들어도 웃으면서 즐길 수 있는 일을 하자는 것입니다. 대학교 2학년 친구들과 국내여행 중 한 친구를 알게 되었습니다. 그 친구는 영월에서도 1시간이상 더 가야 하는 시골에 사는데도 3개 국어에 능통하였고 앞으로 대한민국을 대표하는 통역사가 되고 싶다며 당당하게 말했습니다. 그 친구의 이야기는 제게 정말 큰 충격이었습니다. 같은 나이에 확실한 꿈을 꾸고 실천하는 그 친구를 보며 저 자신을 돌아보게 되었습니다.
이후 내가 무엇을 해야 즐거울 수 있을지를 찾자는 목표를 가졌고 해외여행과 봉사활동을 통해 새로운 문화의 사람들을 만나고 체험해보며 이 세상에는 내가 가보고 만나야 할 사람들이 너무나 많음을 느꼈습니다. 더불어 세계를 무대 삼아 일하고 싶은 꿈을 꾸었고, 여행사라면 아무리 힘들어도 제가 좋아하는 일이기에 웃으면서 임할 수 있을 거라 생각합니다. 또한 하나투어가 가지고 있는 인재상, 향후 계획이 저의 열정과 미래 포부와 완벽하게 부합한다고 생각하기에 하나투어에 지원하게 되었습니다.
[고객의 마음을 읽는 팔방미인이 되겠습니다]
먼저 저는 친화력이 있습니다. 처음 보는 사람들과 금방 어울리며 많은 대화를 합니다. 제가 친화력이 있을 수 있던 이유는 다양한 아르바이트를 해봤기 때문입니다. 이전에는 굉장히 내성적인 성격이었던 제가 외향적인 사람이 됐고, 낯선 이들에게 먼저 말을 거는 데 주저하지 않게 됐습니다. 또한 고객들에게 먼저 말을 걸되 상품을 팔려고 억지를 부리지 않고, 경청하려고 하는 노력을 했습니다. 덕분에 몇몇 곳에서는 우수사원 등의 상을 받기도 했습니다.
또한 저는 자체적인 333운동으로 타고난 서비스정신을 가지고 있다고 자부합니다. 저의 333운동은 하루 3번 참고, 웃고, 칭찬하기 운동입니다. 3번 참기는 저 자신을 능히 컨트롤하게 만들어 줍니다. 또한 웃음으로 스스로 이미지 메이킹을 시도할 수 있습니다. 마지막으로 고래도 춤추게 한다는 칭찬까지, 저는 하루하루를 행복하게 만드는 프로가 될 자신이 있습니다.
마지막으로 사람관계를 중요하게 여긴다는 점이 있습니다. 인간관계에 있어 원만한 관계를 유지하고 있다는 데에 그치지 않고, 한번 맺은 인맥을 영원한 인맥으로 만들겠다는 다짐과 그걸 지키려는 행동이 지금도 좋은 인맥네트워크를 유지하는 비결입니다. 저로 인해 다시 고객들이 하나투어를 찾도록 교두보 역할을 할 자신이 있습니다.
[나를 가슴 뛰게 하는 것을 찾아라]
스스로 즐기기, 그리고 스스로 발전하기. 제가 하나투어에 지원서를 작성하는 이유입니다. 여행사는 '관광'이라는 무형의 상품을 판매합니다. 그러나 고객에게 이것을 팔기 위해, 우리는 유형화 된 이미지를 제공할 수 있도록 해야합니다. 새로운 여행상품의 특징과 기존 여행상품 사이의 차이를 잘 설명할 줄 알아야 하며, 세계 곳곳의 지형과 문화, 특징에 관한 다양한 지식을 기본적으로 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 여행과 관련한 타사 상품 설명회, 박람회, 세미나 등에 적극적으로 참석하겠습니다. 그리고 5년 안에 세계 어디를 가든 문제없이 상담을 가능하게 하는 관광전문가가 되고자 합니다.
또한 실무에서 고객들에게 질 높은 가치의 만족을 제공하기 위해 항상 노력하겠습니다. 유쾌하게,  그러나 빈틈없이 고객이 원하는 바를 파악하고 가장 알맞은 조건의 상품을 제시하는 든든한 사람이, 그리고 동시에 사내에서는 믿을 수 있는 후배이자 선배로써 제 몫을 다하고 싶습니다. 앞으로 저의 가슴을 뛰게 할 귀사에서 새롭게 만나게 될 주변의 모든 사람 즉, 고객, 동료 모두에게 강한 인상을 남기고 싶습니다.
[후회를 통해 배운 배려]
어학연수 시절 제가 가이드가 되어 부모님과 여행을 하기로 하였습니다. 문제는 친구들과도 소화하기 힘든 일정을 50대인 부모님께 적용한 점이었습니다. 또한 부모님의 관심은 전혀 고려하지 않은 박물관, 미술관 위주로 짜인 일정이었습니다. 결국 시차로 인해 부모님의 체력마저 고갈되면서 계획된 일정을 소화하지 못하게 되었고, 오랜만에 만난 부모님과 여행 중 다투게 되었습니다.
내가 좋아하니 상대방도 좋아할 것이라는 단순하고 이기적인 생각 때문에 좋을 수 있었던 순간을 인생에 가장 후회스러운 순간으로 남기고 말았습니다. 이를 통해 저는 어떤 일을 계획하거나 수행할 때 먼저 다른 사람의 입장에서 생각하고 타인의 의견을 존중하려는 노력을 하게 되었습니다. 지금 부모님과 함께 여행을 갈 때에는, 가고 싶고 보고 싶은 것들이 무엇인지에 대한 개략적인 방향을 설정한 뒤, 제가 직접 후보지를 여러 곳 선정한 뒤 부모님과 함께 논의를 거칩니다. 모두가 만족할 수 있는 방향의 여행을 하고 있습니다.