한국중부발전(주)
일반사무
저는 중부발전에 관심을 가지게 된 계기는 전력의 중요성에 대해 알기 시작하면서입니다. 여름시절 전력 피크 난을 겪으면서 전력의 공급에 차질이 생기면 안 된다는 점에 대해 배울 수 있었습니다. 일단 저는 무선 통신병으로 근무를 하면서입니다. 군대 시절을 항상 통신병으로 근무하면서 여러 가지의 통신장비와 발전기 등을 점검하고, 정비하는 역할을 수행하였습니다. 이를 통해서 우리 일상생활에 소중한 전력의 소중함을 다시 한 번 깨달았습니다. 또한, 전력분야에 대한 전공을 배우기 위해 전공지식과 전력 부분에 대해 안전 분야에 관해 배우기 위해 노력하였습니다. 학부시절 에너지인력센터에 가입하여 발전소별 설비운영과 원리에 대해 배웠습니다. 또한, 산업안전관련 수업을 통해 산업현장 내 사고가 발생하는 원인과 품질력의 중요성에 대해서 해결방안에 대해 배워나갔습니다. 전공지식의 전문성을 갖추기 위해 각종 자격증을 취득하고, 한국사와 한자 자격증도 취득하였습니다. 이를 통해 연료를 사용하여 전기를 생산하고 안정적으로 공급하기 위해 발전설비를 운전, 점검, 유지정비 하는데 기여하겠습니다. 또한, 전력설비가 한 순간이라도 불시에 정지되는 일이 없도록 완벽한 업무를 진행해서 국민들에게 신뢰를 받는 좋은 모습의 기업이 되는데 노력하겠습니다.
[팀원들과 함께한 공모전]
대학시절 공모전으로 팀원들과 함께 설계 경진대회에 참여한 경험이 있습니다. 공모전 경험이 없는 팀원들 전부이기에 공모전에 참여하는 부분이 가장 큰 도전이라고 생각했습니다.  저희 조는 좀 더 특별한 설계모델을 만들기 위한 주제로 선정했습니다. 이제껏 공모전 경험이 없는 저로서는, 서로 다른 성향을 지닌 팀원들과 함께 의견을 공유해 나가는 것이 생소하게 느껴졌지만, 더 나은 성과를 위해 원활한 의견교환은 필수라는 것을 되뇌며 더욱 적극적으로 임하겠다는 각오로 팀원들과 함께 설계 관련 수업을 들었습니다. 또한, 자전거를 통해 한 여행 참여를 통해 높아진 친밀감으로 저의 의견을 높이고 상대방의 의견을 수용하는 것이 이전보다 훨씬 수월해졌습니다.
비록 좋은 성적을 하지 못했지만, 팀 융합을 위한 적극적 자세와 긴밀한 유대관계가 팀워크 형성에 근간이라는 것을 알게 한 경험이었습니다.
[갈등을 이겨내는 법을 배우다]
저는 대학교 수업관련 과제인 먼지가 날리지 않는 분필 지우개를 설계하는 것에 대해 조사한 적이 있습니다. 팀원으로 있던 조원은 저와는 달리 계획 없이 일단 일을 시작하고 보는 스타일이었습니다. 조사를 하는데 있어 자신이 하고자 하는 방향으로 진행하려 했고 일의 진행이 되지 않았습니다. 저는 이러한 점을 보완하고자 경청하는 자세로 서로 좋은 부분에 대해서는 인정하자는 소통의 자세로 임했습니다.
조사하기 전 팀원에게 일의 진행방향에 대한 포괄적인 질문을 하면서 일의 진행방향을 짜고, 최종 발표 때 제출하는 설계에 관한 결정표를 함께 작성하는 방식으로 조사계획을 수립하고 진행하였습니다. 차근차근 일정대로 일을 진행하니 결과적으로 일도 효율적으로 처리할 수 있었고, 일정 내에 발표를 마칠 수 있었습니다.
여기서 동료들과 협업해서 일을 진행해 나갈 때 더욱더 좋은 결과가 발생하고, 업무에 책임감이 다해진다는 것을 알게 되었습니다.
[여러 힘을 합쳐서 성공하다]
대학교 마지막 학기 제작 디자인 수업에서 팀의 리더로서 3명의 팀원과 함께 실제 사용하는 캐리어 가방의 바퀴를 독창적으로 설계, 제작을 한 경험이 있습니다. 다른 경쟁 팀들과 차별화된 창의적인 구조를 만드는 부분이 가장 어려웠습니다. 혼자만의 생각으로는 불가능해 보였습니다. 저는 팀장으로서 회의시간을 주도하며 의견공유의 기회를 마련하는 데 앞장섰습니다. 구조에 대해 자신이 생각한 캐리어 가방 바퀴 구조를 만들어 와서 서로의 의견에 대해서 말하고, 좋은 부분을 공유해나갔습니다. 구조 설계를 끝낸 다음 제작을 하는 과정에서 모형제품 재료선정과 두께 등 여러 요인을 고려하는데 있어서도 소수의 의견도 존중하며, 팀원 한 명의 생각에 의존하기보다는 다양한 소리에 집중하며 합의점을 찾는데 분위기를 제공했습니다. 그 결과 경쟁팀 들 중 상위권을 하여 전원 모두 좋은 성적을 취득하였습니다. 또한, 개인의 뛰어난 기량보다는 다수가 힘을 보탤 때 시너지 효과는 배가 된다는 것을 교훈으로 얻었습니다.
[협동심이 가장 중요한 덕목]
업무를 하는데 있어 저에게 가장 큰 장점이라고 한다면 업무에 대한 협동심입니다. 이런 점이 남들을 배려하는 사람임을 잘 나타낸다고 생각합니다. 감자탕 집에서 3년간 서빙 매니저 임무를 수행하였습니다. 실내조명, 음식 운반 등 서빙의 총 진행에 관련된 부분을 관리하고, 동료들 업무지시와 발생하는 문제들을 해결했습니다. 매니저로서 주인의식을 가지고 꼼꼼하게 진행을 준비하였습니다. 특히 서빙 진행을 준비하는 데 있어서 혹시 모를 상황에 대해 서빙의 부수적인 부분까지 확인한 덕분에 발생할 수 있는 사소한 부분들도 미연에 방지할 수 있었습니다. 또한, 이러한 업무 자세로 모든 일에 임한 결과 3년 동안 서빙 진행에 있어 단 한 번의 실수 없이 완벽한 서빙 진행을 해낼 수 있었습니다. 이런 주인의식에서 비롯된 협동심은 중부발전 담당자가 갖춰야 할 필수 덕목으로서 고객이 만족하는 안전과 품질력을 추구해 나가겠습니다.