한국중부발전(주)
전기설비
저는 올해 1월5일부터 9월 29일까지 한국전력 군위지사에서 계약직으로 근무하였습니다.
그곳 전력 공급팀에서 저의 직무는 NDIS 도면관리 요원 이였습니다.
기본적으로 각 가정과 중, 소규모 업체에서 전기 신청을 하게 되면 해당 지역 감독들이 현장에 나가 전기 공급이 적합한지 여부를 판단하게 됩니다.
그 후 감독들이 그곳 지형이 입력되어 있는 NDIS 시스템에 우선적으로 데이터를 입력하여 커다란 문제가 없는지를 추출하는 시스템의 총괄을 제가 담당 하였습니다.
설계가 완료되어 준공 된 공사건에 대한 현장에서 보낸 사진과 입력 된 데이터를 비교하여 차이점을 찾아내 해당 시공 업체에 문의하고, 이상 없는 공사건에 대해서는 설계 상태인 데이터를 기설화하여 실제로 도면에 나타내는 일을 하였습니다.
제가 출근 했던 당시에는 해당 직무 담당 사원이 3년 동안 휴직상태였기 때문에 시스템은 3년 전에 멈춰있는 상태였습니다.
신규로 입력되어 수정 되어야할 도면상의 데이터가 3년 동안 그대로였으며, 매 달 해소해야할 오류가 3년 동안 쌓이고 쌓인 상태였기 때문에 수많은 오류를 몇 달 동안이나 해소 시켜야 했습니다.
근무기간동안 군위지사 관할 전주 13,000본의 점용 정보를 제가 근무하던 기간에 최신화 시켰으며, 매달 지사 전체의 데이터 일치도를 100%로 완벽하게 일치 시켰습니다.
실제 감독들이 만지거나 보는 도면인 설비도 말고도 지사의 회로를 한눈에 알아볼 수 있게 나타내는 회선별 단선도 또한 실제와 차이 없이 수정하고 정비하였습니다.
공학도가 되고 싶었던 저는 전기공학과에 진학하여 수업을 듣고 심화 된 설계를 하면 할수록 더욱 전기에 대해 관심과 흥미를 갖게 되었습니다.
매일, 매주 새로운 수업을 듣고, 배운 내용을 토대로 다음 실험에는 더욱 심도 있는 실험을 하는 것, 그리고 조원 혹은 팀원들과 머리를 모아 결과물을 도출해 내는 것이 너무나 즐거웠습니다.
발전소와 변전소에서 일하고 싶다는 생각으로 전공수업을 충실히 듣고 우연한 기회로 한국전력에서 9개월 동안 일해 볼 수 있는 기회도 갖게 되었습니다.
그곳에서 약간이지만 현장실무와 직무에 관한 지식을 쌓을 수 있었으며 자격증 취득에도 많은 도움이 되었습니다.
학교에서는 제가 흥미를 갖고 관심을 가진 전공이라 자연스럽게 공부 또한 재미를 붙여 할 수 있었으며, ‘넉넉하지 못한 가정환경에 도움이 되자!’ 라고 다짐했던 1학년부터 졸업 예정인 지금까지 모든 학기에 전액 장학금을 받을 수 있었습니다.
공학 설계 조별 과제로 저는 조원들에게 열선과 빨래 건조대를 더하여 발열기능이 더해진 건조대를 만들어 보자고 제안하였습니다.
주된 예상 판매자인 자취생들에게 유용하게 만들어야 했기 때문에, 쉽게 작동시킬 수 있으며, 장마철이나 겨울에 발열 기능을 통해 빠르게 빨래를 건조 시키는 기능을 중점으로 제작하였습니다.
초기에는 수로의 동파방지 열선으로 제작 하려고 계획 하였으나 생각한 만큼 발열이 일어나지 않고, 고르게 발열이 일어나는 것이 아니라 부분적으로 발열되어 계획을 수정할 수밖에 없었습니다.
저는 시각을 달리하여 더욱 높은 열을 끌어올 수 있는 제품을 찾았고, 전기장판에 사용 된 열선을 이용하였습니다.
전기장판을 분해하고 열선만 따로 분리하여 건조대에 적용시켰고, 생각한 만큼의 발열을 끌어냄은 물론 타이머기능까지 얻게 되어 안정된 온도상승으로 제품을 완성할 수 있었습니다.
설계제품을 성공적으로 마무리하여 교내 캡스톤 디자인 경진대회에 출품하게 되어 동상을 수상 할 수 있었습니다.
한국전력에 계약직으로 근무하던 당시 공사현장사진과 업체에서 입력한 제원 데이터를 비교하는 작업 중 여러 군데가 다르다는 것을 알게 되었습니다.
애자의 종류, 개수, 변압기의 회사와 용량 등은 물론 접지 값이나 접지 측정자의 이름도 다르게 입력되어 있거나 입력되지 않은 것이 있어 올바른 일 처리를 위해 업체에 입력하여 줄 것을 요구하였습니다.
하지만 업체에서는 추후에 바르게 입력할 테니 일단 결재하여 넘기라고 하였습니다.
그 전에도 제가 직무를 맡기 전 직원은 매번 그래왔고 그렇게 결재를 넘겨도 심각한 문제가 생기지는 않았으며, 저도 일의 편의성을 위해서는 그러한 편법으로 처리 하는 것이 편한 게 사실 이였습니다.
하지만 입력되지 않은 것을 이상이 없다고 결재할 수는 없었기 때문에 현장에 제가 직접 나가 업체 사람과 일일이 제원 사진을 찍어 왔습니다.
누락 되었거나 잘못 입력 되어있던 사진을 모두 찍어와 입력되지 않은 부분에 입력하고 난 후에 결재를 넘겼고, 무사히 일 처리를 할 수 있었습니다.
그동안 배웠던 전공지식을 이용하여 실무에 사용할 수 있는 기사 자격증 취득에 도전 하였습니다.
인터넷 강의를 듣고, 친구들과 스터디 그룹을 만들어 정보를 공유하며 필기와 실기공부에 열중하였고, 마침내 작년 전기기사 자격증을 취득 할 수 있었습니다.
그 후에는 실무뿐만 아니라 현장에서도 필요한 지식들을 습득하고 싶어 전기공사기사 시험에 응시하였습니다.
한국전력에서 일하는 동안 전기기사 보다는 전기공사기사의 의존도가 더 높다는 것을 직접 눈으로 확인하였기 때문에 더욱 필요하다고 느꼈습니다.
필기시험 합격 후 계약직으로 근무하는 동안 퇴근 후 실기시험 준비를 하였고, 올해 실기시험에 응시하였습니다.
전기공사기사 시험은 전기기사 와는 다른 과목으로 약간의 어려움이 있었지만 배웠던 전공 서적을 찾아보고, 인터넷 검색을 하는 등의 노력으로 전기공사기사와 자격증 또한 취득하였습니다.
저희 대학교의 캠퍼스 가운데에는 헌혈버스가 위치하고 있습니다.
‘당신의 잠깐 찡그림이 어느 사람에게는 소중한 생명이 될 수도 있다’는 문구가 눈에 들어와 시작하게 된 헌혈은 지금까지 20회 가량으로 적지 않은 수의 헌혈증이 집에 보관되어 있습니다.
헌혈 기간이 될 때마다 헌혈을 하였던 저는, 나의 작은 도움이이 누군가에게 큰 힘이 된다는 것이 너무나도 큰 뿌듯함으로 다가왔습니다.
또한 저는 혼자 이러한 기쁨을 느끼는 것에 그치지 않고, 학교 헌혈버스에 갈 기회가 주어질 때면 주변의 친구에게 헌혈을 권유하기도 하고, 두려움을 없애주어 헌혈의 기회를 갖게 해주기도 하였습니다.
혈소판, 혈장, 전혈 등의 다양한 헌혈로 필요한 사람들에게 도움이 되었을 저의 혈액이 나중에 제가 위험할 때 누군가의 도움으로 돌아올 것이라 믿고, 그러한 따뜻한 순환이 사회에 큰 힘이 될 것이라 생각하였습니다.