에스엘
R&D;(연구개발)
# 기업으로서의 책임감
기업은 기업으로서 책임을 다해야하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 그렇다면 기업의 책임은 무엇일까요? 제 생각은 기업 자신의 가족 즉, 기업에 속한 직원들을 불안에 떨지 않게끔 지키는 것이 기업의 가장 큰 책임이라고 생각합니다. 따라서 기업이 책임을 다하기 위해서는 남들과의 경쟁에 밀려 도태되지 않고, 탄탄한 기술력과 안정적인 수출로 전 세계의 기업들과 어깨를 나란히 할 수 있는 능력을 가져야 한다고 생각합니다.
이러한 면에 있어서 에스엘은 이미 오래전부터 자동차 부품을 수출해온 안정적인 기업입니다. 또한 첨단 부품 소재 개발을 이끌며 각 분야에 대한 깊이 있는 연구로서 시대의 흐름에 항상 앞장서고 있습니다. 탄탄한 기술력으로 이미 여러 국가에 해외 거점을 두었고, 세계 속에서 동등하게 경쟁하며 나날이 발전해가고 있습니다. 이렇게 기업으로서의 책임을 다하는 에스엘의 모습에 반하여 지원하였습니다.
겸손이란 자신이 스스로 겸손하다고 말하지 않는 것이 진정한 의미의 겸손이라고 생각합니다. 스스로 부족한 자신을 항상 돌아보며, 자신의 잘난 점을 먼저 내세우지 않고 끊임없이 발전해 나갈 때 비로소 다른 사람들에게 인정받을 수 있다고 생각합니다.
학부과정 중에 영상신호처리 연구실에 소속되어 동기 및 석사과정 중인 선배들과 함께 영상처리 관련 여러 프로젝트를 수행한 경험이 있었습니다. 실질적으로 참여한 것은 아니지만, 곁에서 도울 수 있는 부분을 도우며 프로젝트를 수행하였습니다. 프로그램 관련 전공과목은 모두 A+학점을 받았고 프로그램 코딩에 있어서는 자신 있었습니다. 따라서 프로젝트의 프로그램 코딩에 상당 부분을 도울 수 있었고 끊임없이 프로그래밍 실력을 키우려 노력하였습니다. 새롭게 알게 되는 것들도 많았으며, 영상처리에 관한 지식을 습득할 수 있는 좋은 기회들이었습니다.
이러한 모습을 지켜본 선배들과 동기들이 다음 프로젝트는 제가 참여 해보는 것이 좋을 것 같다고 교수님께 추천의 말씀드렸고, 아직 부족한 제 자신을 알지만 노력하는 모습을 높이 평가하신 교수님 덕에 다음 프로젝트에 참여할 수 있게 되었습니다.
# 책임과 소통으로 일궈낸 값진 열매
졸업 작품으로 팀원 2명과 함께 다른 팀과는 차별화되는 프로젝트를 수행하고 싶었습니다. 팀원들과 함께 부족한 부분을 서로 채우며 전공지식을 보다 깊이 적용할 수 있는 ‘선박 평형 수 내 미생물 자동 검출 시스템’ 이라는 프로젝트에 도전하였습니다. 이는 해수 영상에서 50㎛ 이하의 미생물 객체를 영상처리를 통해 검출하여 살아있는 미생물의 객체 수를 측정하는 시스템입니다.
하지만 역할 분배와 시스템에 대한 접근방법이 너무나 막막하였습니다. 그러나 이전에 수행해왔던 경험들을 바탕으로 각자의 역할에 대한 책임과 집중, 보다 결속력 있는 서로 소통하는 팀워크가 필요하다고 생각하였습니다.
따라서 팀원들과 수차례 회의를 거듭하였고 서로 부족한 점을 무엇인지, 어려운 점, 자신이 보다 잘 수행 할 수 있는 일이 무엇인지 파악하였고 남은 세 달 간의 기간 동안 잠을 줄이는 등 프로젝트 수행에 많은 시간을 할애하여 집중하기로 하였습니다.
3학년 2학기에 연구실에서 과제의 일환으로 ‘PC 통신제어가 가능한 아두이노 프린터’ 라는 주제를 가지고 프로젝트를 수행하였습니다. 팀장인 저와 팀원 2명, 총 3명으로 이루어진 팀이었습니다. 인원이 적다보니, 각자 맡게 될 역할의 범위가 많고 어려워서 어떻게 역할을 효율적으로 분배해야할지 난항을 겪고 있었습니다.
팀장으로서 먼저, 세부적인 프로젝트 일정 계획을 세웠고, 팀원들 간의 의견을 조율하여 각자 역할을 나누었습니다. 하지만 각자 역할을 나누는 과정에서 작은 마찰이 있었습니다. 이는 팀원들이 꺼려하는, 가장 어려웠던 역할인 ‘아두이노와 PC간 통신 및 제어프로그램과 제어기기 조립’을 누구에게 할당을 할 것 인가에 관한 것이었습니다. 팀원들 간에 얼굴을 붉히는 일을 보고 싶지 않았고, 희생과 배려 또한 팀장으로서 갖추어야 할 역할이라고 생각했기 때문에 제가 그 역할을 맡았습니다. 이렇게 제가 먼저 양보와 배려를 하니, 팀원들도 서로 배려하게 되었습니다. 배려와 책임의식 덕분에 팀원들은 각자 맡은 바 역할에 집중하여 최선을 다할 수 있었고, 완성도 높게 성공적으로 프로젝트를 끝마칠 수 있었습니다.
# 영상신호처리, 자동차에 눈을 달다.
영상신호처리를 이용하여 자동차에 눈을 달아주고 싶습니다.
학부시절, 영상신호처리연구실에 소속되어 영상신호처리에 관한 역량을 키웠고 기업과의 산학프로젝트를 통하여 영상처리관련 알고리즘에 대해 공부해왔습니다. 연구실에서 교수님과 영상 속의 객체 검출에 관한 과제와 영상의 잡음 제거에 관한 프로젝트 등을 수행했던 경험을 바탕으로 자동차의 눈이 되어 줄 수 있는, 보다 실질적인 ADAS를 개발하고 싶습니다.
영상신호처리에 관한 지식, 체계적인 연구 경험과 프로젝트는 에스엘에서 입사 후 수행하게 될 R&D;분야에 분명히 큰 장점이 될 것입니다.
왜냐하면 수행하였던 프로젝트 중 하나인 ‘선박 평형 수 내 미생물 자동 검출 시스템’은 다양한 조건의 배경 내에서 미생물의 형태 즉, 특정 개체를 검출하는 알고리즘입니다. 이는 실제 첨단운전지원시스템의 개발 중 이슈가 될 수 있는 차선 검출, 주변 자동차 검출, 장애물 검출 등에 많은 도움이 될 것이라고 생각하기 때문입니다.
학교라는 예선전을 끝내고 사회라는 본선에서, 자동차에 눈을 달아 줄 수 있을 만한 실질적인 ADAS 개발이라는 큰 목표에 새로운 도전을 해보고 싶습니다.
남들이 가는 길을 똑같이 가지 않고 새로운 길로 나갔을 때 혁신이라는 목표를 발견할 수 있고 그 목표를 향해 가는 길은 항상 즐거움 그 자체일 것이라고 생각합니다.
에스엘에서 그 즐거움을 함께 찾고 싶습니다.