효성그룹
생산관리·품질관리
좋은 가정에서 성장해 오면서 부모님께서는 항상 저에게 "자신이 무엇을 하던지 책임은 자신에게 있다."는 생각을 따르기를 권장하셨습니다. 이에 저는 어떤 일을 하든지 성공과 실패를 따지지말고 우선 해보자라는 생각을 가졌고 그 생각이 제가 학창시절에 많은 것을 시도해 볼 수 있게 하는 원동력이 되었습니다. 몸이 허약해 잘 하지 않았던 축구 같은 운동이나 음치였던 제가 노래를 할 수 있게 하는 좋은 기회들이 있었고, 부모님도 적극적으로 지원을 해 주셨습니다. 이런 생각은 대학 생활에서도 교육 봉사활동 그리고 작사와 여행같은 취미활동을 적극적으로 할 수 있는 원동력이 되었습니다. 고등학교 때는 3년 내내 반장을 하면서 같은 반 친구들의 의견을 많이 듣는 역할과 그 의견들을 제가 할 수 있는 선에서 해결해 보려는 노력을 했습니다. 대학에 들어와서는 도서관학생위원회 회장을 하면서 동아리의 낮은 인지도를 개선하고자 도서 바자회나 점자도서관 재능기부 같은 다양한 행사를 꾸려서 진행해 보았습니다. 이렇듯 단체를 대표하는 위치를 도맡아하면서 리더십도 자연스럽게 기를 수 있었습니다. 적극적인 마인드와 리더십은 대학 생활과 사회 생활을 하면서 겪게 된 많은 상황에서 큰 도움이 되었습니다. 특히 다양한 일을 하면서 매번 찾아오는 슬럼프에서 저를 일으켜 심기일전 할 수 있는 힘이 되었고, 그 힘을 통해 더 발전된 최민규가 만들어진 것이라 생각합니다.
고분자시스템공학과라는 전공에 걸맞게 고분자에 관한 지식들을 많이 접할 수 있었습니다. 화학분야에서 주력으로 다루고 있는 폴리프로필렌이나 필름에 쓰이는 재료의 경우에는 고분자화학이라는 수업을 통해서 합성방법과 물질의 특성에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 고분자화학실험에서 재료에 대한 물성 조사와 직접 합성을 통해 그 물성을 실제로 알아볼 수 있는 경험도 쌓을 수 있었습니다. 고분자 구조 및 물성 수업에서는 다양한 재료의 물성이 어떻게 결정되는지에 대해 알아볼 수 있었습니다. 특히 현재 고분자 산업의 고부가가치 사업으로 떠오르고 있으며, 산업자재 부분에서 적용되고 있는 탄소재료에 관해 좀 더 관심을 가질 수 있는 수업이 진행되었습니다. 이런 수업들을 들으면서 제 나름대로 정리를 하면서 고분자 각각의 특성에 대해 이해하려고 지금까지도 노력하고 있습니다. 특히 실험 수업 이후에 조교들에게 다른 합성방법이나 응용분야에 관한 것들을 물어보면서 산업현장과 실생활에서 적용되는 분야가 어디인지를 좀 더 알아갈 수 있었습니다. 마지막으로 반응공학과 고분자산업의 최신동향이라는 수업을 통해서 재료의 합성 방법보다는 실제 산업에서 만들어지는 제품이 어떻게 만들어지는지를 다양한 기기들을 이용하여 만들어 보았습니다. 이런 수업들을 들으면서 이론적으로 배우는 부분 이외에도 산업현장에서 이용되는 장비 및 기술에 대해서도 직접 체험을 통해 알 수 있었습니다.
전공수업을 들으면서 고분자가 산업 전반에 다양하게 쓰인다는 것을 알게 된 이후로 특수성을 띤 고분자보다는 범용 고분자에 관심을 더 가지게 되었습니다. 사람들이 생활 속에서 많이 접할 수 있는 고분자들은 특수성을 띠고 있지만 생산성이 떨어지고 가격이 높은 고분자가 아닌, 생산성이 높고 가격도 낮은 고분자일 것입니다. 특히 기술의 비약적인 발전으로 고분자 재료들이 금속들을 대체하는 부분들이 많아지는 상황에서 범용 고분자 시장은 계속 커질 것입니다. 이런 저의 관심 분야와 현재의 트렌드를 둘 다 충족시킬 수 있는 곳이 효성이라는 것을 기업에 대한 자료를 찾아보며 알아가게 되어 지원을 하게 되었습니다. 지원한 직무에서 일을 할 수 있게 된다면 현재 산업에서 특수 고분자로 여겨지는 고분자들을 범용 고분자로 사용가능할 정도로 상용화하고 싶습니다. 특히 매체에서 크게 다루었던, 독자적으로 개발에 성공한 폴리케톤을 나일론과 같은 상용성을 지닌 재료로 만들면서 동시에 폴리케톤의 환경친화성을 높이기 위해 사용되는 일산화탄소의 비율을 높이고 재료 특유의 물성은 유지할 수 있는 방법을 연구할 것입니다. 또한 현장에서의 생산성 증진을 위해 공정 단계에서의 적당한 온도와 배합 비율 등의 자료들도 다양한 경험을 통해 알아낼 것입니다. 제가 이런 방안들을 이용해 효성이 폴리케톤 시장에서 경쟁력과 환경친화력 모두를 선도하는 굴지의 기업이 되는 데 일조할 것입니다.