한세실업(주)
해외영업·무역영업
[도전과 끈기로 나는 발전한다―단편영화제작기]
학창시절부터 저는 도전정신과 끈기로 끝까지 시도하고 노력하는 자세를 갖고 있습니다. 이러한 강점을 활용해 열정과 몰입도를 가지고 단편영화제작에 참여하여 성과로 발휘했습니다. 당시 저희 팀은 두 가지 큰 문제가 있었습니다. 먼저, 서로 어색한 사이에다가 리더가 없어, 각자의 업무분장이 확실치 않았고 그러다 보니 팀이 아닌 개인의 각자 할 일만 하는 잘못된 방향으로 흘러갔습니다. 더불어 4개월이라는 짧은 기간 안에 기획에서 제작, 편집단계까지 수행해야 하는데 시간이 너무 촉박했습니다.
이를 해결하기 위해 세 가지 전략을 추진했습니다. 일단 공동의 목표를 추진하는 한 팀이라는 인식을 심어주고 업무분장 문제를 해결하기 위해, 리더를 자원하여 중재자의 역할을 수행하고 문제가 발생할 때마다 적극적으로 개입했습니다. 또한 의견공유와 친목도모 회식의 자리를 마련하여 갈등을 해결하고 의견을 조율해 나갔습니다. 마지막으로 4개월간 밤샘과 주말작업을 반복하며 솔선수범하고 끈기 있는 모습을 보여주었습니다. 그 결과 여러 스태프들과 협력하여 작품을 완성할 수 있었습니다.
이 성공을 바탕으로 현재에도 더욱 능동적이고 끈기 있게 다양한 스포츠 및 아르바이트, 세계 15개국 배낭여행 등의 도전적인 목표를 실천하면서, 스스로 발전하기 위해 노력하고 있습니다. 이처럼 한세실업에서도 도전정신과 끈기를 바탕으로 목표를 추진하여 결과로 보여주는 일원이 되겠습니다.
[STRENGTH: 신속 정확한 커뮤니케이션]
다양한 아르바이트를 토해 업무과정 중 신속하면서 정확하게 의사소통하는 법을 체화시켰습니다. 고객과의 가장 접점에 있는 해외영업직무로서, 바이어의 요구를 정확하게 파악하고 제품을 적기적소에 완성시키기 위한 팀원들과의 신속하고 정확한 소통이 중요하다고 생각합니다.
교내 도서관 대출대에서 일할 당시 도서관 이용자들의 요구를 정확히 캐치하여 빠르게 해결하는 법을 배우고, 홈쇼핑회사 쇼핑가이드 작성업무를 통해서는 방송을 보는 고객입장에서 상품정보를 한 눈에 파악할 수 있도록 세분화하고 항목화하여 정리하였고 이를 PD, 작가 분들의 피드백을 받으며 수정하고 완성시켰습니다.
특히 방송콘텐츠 운영파트에서 업무할 때는 프로그램별로 다른 제작진과 마케팅팀 사이에서 커뮤니케이션하며 필요한 콘텐츠를 필요한 시간과 장소에 오픈하는 일을 담당했습니다. TV방송시간이 끝나기를 맞춰 오픈하거나 여러 팀의 요구사항을 전달하고 수용하여 업무해야했기에, 초반에는 퇴근 후나 새벽에도 계속되는 연락을 받아야하는 점이 불편했습니다. 그러나 업무 프로세스와 특징을 전반적으로 이해하게 되고, 일의 우선순위를 정하고 업무순서를 효율적으로 정리하여 처리하면서, 커뮤니케이션 미스를 줄이고 더 빠르고 정확하게 업무를 할 수 있게 됐습니다.
이처럼 다양한 해외 바이어들과의 즉각적이고 정확한 커뮤니케이션을 통해 더 많은 오더수주와 고객들의 신뢰를 얻겠습니다.
[WEAKNESS: 해외법인 주력지역에 대한 경험부족]
해외바이어의 니즈를 상담하고 이를 정확히 반영한 완제품을 생산하기 위해 현지직원들과 커뮤니케이션을 담당하는 해외영업인의 자리에 있으면서, 해당 나라에 대한 해외경험 및 지식은 꼭 필요하다고 생각합니다. 현재 5개국 10개 해외법인을 운영 중인 한세실업의 주력국인 특히 베트남, 인도네시아에 대한 해외경험 및 지식이 부족하다는 점이 제가 채워나가야 할 단점이라고 생각합니다.
평소 배낭여행이나 교환학생으로 다녀온 유럽지역에서의 현지경험을 통해 직접 보고 느끼지 않으면 알 수 없다는 생각을 갖게 됐습니다. 그렇기에 새로운 지역에 가면 새로운 문화와 사람들을 만나기 위해 시간을 투자하며 적극적으로 경험했습니다. 예를 들면 해당국가언어로 간단한 인사말과 매너는 반드시 기억하고 고유음식을 반드시 맛보는, 저만의 규칙을 세우게 됐습니다.
한세실업의 해외진출방식 또한 지역별 특징을 이해하고 이를 특화하여 현지공장을 운영한다고 알고 있습니다. 이처럼 입사 후 현지파견근무를 통해 그 나라의 국민성과 문화를 직접 이해하고 파악하여, 지역별 특화된 역할의 공장운영시스템을 발전시키고 현지직원들과의 원활한 커뮤니케이션을 통해 원가경쟁력으로 이어지는데 활용하겠습니다.
[OPPORTUNITY: 변화하는 의류전문가로 성장]
한세실업의 가장 큰 강점은 단순 OEM 생산방식을 넘어서, 독자적으로 디자인을 제안하는 ODM과 최근 유아동복 브랜드를 런칭하여 OBM으로까지 사업을 확장해나가는, "끊임없이 발전해나가는 노력"이라고 생각합니다.
이러한 기업가치관은 제 삶의 신조인 “끊임없이 변화 발전하는 사람”과도 일치합니다. 그렇기에 언제나 새로운 분야에 도전하고 배우는데 투자하고 노력합니다. 최근에는 가죽공예에 관심을 갖게 되어 작은 카드지갑 제작부터 시작하였는데 디자인부터 재단, 바느질, 마모질까지 장차 5시간이 걸리는 과정을 체험하며, 옷 한 벌을 만드는 과정은 얼마나 더 세심한 수고와 정성이 들어가게 되는지 생각하게 됐습니다.
단순히 고객사 주문생산방식에서 독자적으로 디자인을 개발하는 방식으로, 더 나아가 중국 내 트렌드를 반영한 새로운 유아동복 브랜드 런칭까지, 한세인으로서 의류사업의 전반적 과정을 경험하며 전문가로서 성장해나갈 최고의 기회라고 생각합니다. 더불어 현 위치에 안주하지 않고 계속해서 기업의 부가가치를 늘리기 위해 고민하겠습니다. 특히 ODM의 경우 유통능력을 확보하여 재고처리라는 문제점을 해결하고 매장을 국내외로 확장 운영하여 유아동복 브랜드의 새로운 강자로의 도약을 함께 만들어내겠습니다.
[THREAT: 원단 및 디자인의 최첨단화]
의류산업계의 키워드인 원단과 디자인, 이 두 마리의 토끼를 모두 잡기위해서 첨단기술이 융합하여 엄청난 속도로 변화하고 있습니다. 이러한 소재나 디자인분야의 전문지식은 아직 부족하기 때문에, 바이어와 최접점에서 상품에 대해 의논하고 상담해야하는 영업인으로서 극복해야할 위험요인이라고 생각합니다. 이를 위해 입사 초기에는 원단개발, 유행하는 원단 및 디자인 등의 의류산업이슈에 대해 매주 클리핑하며 트렌드를 읽고, 현장근무를 통해 업무전반의 프로세스를 익히며 각 파트의 전문지식을 직접 배우며 더 깊게 연구하는 한세인이 되겠습니다.