한솔테크닉스(주)
자재구매
[Strong point]
저의 가장 큰 강점은 창의력과 비판적 사고를 바탕으로 한 혁신입니다. 대표적으로, 기존 LED 대신 Laser Diode를 이용한 자동차 헤드라이트의 발전 가능성을 연구한 경험과 인턴십에서 AGV를 이용한 분리수거 반자동화를 제안해 생산라인을 개선한 경험이 있습니다. 끊임없는 개선을 추구하는 저의 역량은 강한 체력을 기르고자 하는 마음가짐에서 비롯되었습니다. 평소 오래달리기와 축구를 꾸준히 하며 끈기와 의지를 바탕으로 체력의 한계를 극복하려 노력하고 있습니다.
[Weak point]
동시에 여러 가지 일을 처리하는 데 어려움이 있는 것은 저의 단점입니다. 이를 보완하기 위해, 다수의 업무가 주어질 때 기한, 중요도, 업무량을 기준으로 순차적이고 체계적으로 처리하려 노력하고 있습니다. 또한, 입사 후 다음과 같은 상황에 처한다면 동기와 선배님들과 협력해 문제해결력을 키우겠습니다.
[Why  How - What]
어떤 상황과 문제에 부딪힐 때 왜 발생했는지(Why) 어떻게 해결할지(How) 무엇을 개선할지(What)의 순서로 생각하는 습관을 지니고 있습니다. 눈앞에 닥친 문제를 어떻게 해결할지 고민하는 것이 시급할 수 있습니다. 하지만 넓은 시각으로 문제의 원인을 먼저 생각한다면 근본적인 해결에 접근 할 수 있다고 생각합니다. 이는, 추후 유사하고 심화된 문제의 해결에도 중요한 역할을 할 것입니다.
[겸손, 또 다른 의미의 배려]
저는 겸손을 상대방을 향한 ‘배려’라고 생각합니다. 자신을 낮추고 자만하지 않는 뜻도 있지만, 저는 배려에 초점을 맞춘 배려가 더 의미 있다고 생각합니다.
겸손은 독일말로 Demut 즉 ‘힘’이란 의미입니다. 이처럼 저는 겸손이 사람을 움직일 수 있는 큰 힘을 가지고 있다고 생각합니다. 입사 후, 겸손을 바탕으로 항상 동기와 선배의 입장에서 먼저 생각하는 자세를 갖추도록 노력하겠습니다.
[Precede, Persuade : Success]
앞선 실행과 설득력으로 동아리 활동을 개선한 경험이 있습니다.
봉사동아리에서 환경미화, 휴일 행사 등 일회성 활동을 하면서 더 의미 있는 봉사가 무엇인지 고민을 많이 했습니다. 그 결과 대학생의 장점을 살리면서 지속해서 활동 가능한 교육봉사가 의미 있다고 생각했고 이를 실행에 옮기겠다고 결정했습니다. 선배들도 필요성은 인정했지만, 기존에 진행해오던 동아리 운영의 틀을 깨는 것은 어렵다며 반대했습니다. 이를 해결하기 위해, 먼저 동기들과 상의해 교육봉사 추진 방향을 설정했습니다. 또한, 지역 아동센터에 찾아가 선생님들과 이견을 조율했습니다. 이후, 회의에서 개선방안의 계획과 장단점을 정리, 비교하고 분석해 발표하는 역할을 했습니다. 결국, 반대하던 정적인 선배들을 설득해 교육봉사로 더 의미 있는 활동을 할 수 있었습니다.
인천 동구 지역 아동센터 ‘푸른나무교실’에 입대 전까지 봉사를 다녔습니다. 눈높이에 맞춰 관심사에 관해 이야기하고 잘 들어주니 시간이 흐를수록 아이들의 마음이 열렸습니다. 수업에 흥미를 느끼고 열심히 임하니 성적 향상에도 큰 도움이 되었고 저도 보람과 자부심을 가지고 최선을 다했습니다. 이를 통해, 마음이 닫힌 아이들에게 다가가는 친화력을 배웠습니다. 그리고 제대 후, 학원과 과외 강사로 일할 기회도 가질 수 있었습니다.
앞선 실행과 설득력을 바탕으로 구매 직무에서 파트너사와의 협상에 임해 원가 절감을 실현하겠습니다.
[실수도 실력이다]
전자기학2 과목에 큰 관심이 있었습니다. 매번 앞자리에서 수업에 집중했고 교수님께 질문도 많이 했습니다. 그 결과 두 번의 시험에서 좋은 결과를 얻었지만, 마지막 시험에서 첫 문제 계산 실수로 그 결과 값을 이용한 연관문제를 모두 틀렸습니다. 상실감이 매우 컸지만, 실수도 실력임을 인정했고 기본에 충실하게 되었습니다.
입사 후, 한 번 더 확인하는 자세로 기본에 충실한 자세로 업무에 임하겠습니다.
[별빛처럼 더 밝게, 멀리, 오래]
평소 광학과 자동차에 관심을 두고 있었습니다. 부족한 배경지식으로 어려움이 많았지만 도전 정신을 가지고 자동차 헤드라이트 팀 프로젝트와 공모전에 열정적으로 참여했습니다.
저희 팀은 Laser Diode를 이용한 자동차 헤드라이트의 개선방안에 대해 연구했습니다. 프로젝트의 목표는 더 밝게, 멀리, 오래 비출 수 있는 효율적인 백색광을 합성하는 것이었습니다. 먼저, 진행 계획을 세우고 광학 박람회와 기업의 교육에 참석해 최신 기술과 정보를 수집했습니다. 다음으로 LightTools를 활용해 청색 레이저와 황색 형광체를 이용한 백색광 구현, 빔 쉐이핑, 조사 범위 조절과 가시거리 확보에 주력했습니다. 진행 중 연구 방향에 대한 의견이 엇갈렸고 갈등이 발생해 어려움이 많았습니다. 이를 해결하기 위해, 취미 생활 공유를 통해 팀워크를 길렀고 역할 분담을 통해 갈등을 해소했습니다. 그중에서도 저는 이론 및 실제의 수치와 오차 계산, 데이터 비교 및 분석과 개선을 주도했습니다. 밤을 새우며 시뮬레이션한 결과, 반사형 형광체가 투과형의 것보다 우수하다고 결론 내렸습니다.
프로젝트를 통해, 팀이 하나가 되어 명확한 결론을 도출했습니다. 또한, 멈추지 않고 도전해 광학 설계 컨테스트에 입상했고 자신감을 얻었습니다. 반면 헤드라이트의 구조, 광도 측면에서 목표를 달성하지 못해 철저한 사전 조사와 유연한 사고의 중요성을 깨달았습니다.
성공의 반대는 실패가 아니라, 도전하지 않는 것입니다. 한솔테크닉스 구매 직무에서 열정과 도전정신으로 원가절감 실현을 위해 노력하겠습니다. 또한, 철저한 사전조사를 토대로 팀워크를 발휘해 시장분석에 집중하며, 수급계획을 수립하고 원가변동에 대비하겠습니다.
[轉禍爲福, 위기를 기회로 만들 수 있습니다]
정보통신공학도로서 한솔테크닉스의 전자부품, LED 사업 분야에 깊은 관심과 경험이 있습니다. 또한, 한솔테크닉스의 태양광과 LED 사업은 친환경 분야로 높은 성장 가능성과 비전이 있는 것을 인지하고 있습니다. 저는 인턴십을 통해 이의 중요성을 누구보다 잘 알고 있고 구매 직무에서 신사업 개척에 이바지할 목표와 비전이 있습니다.
그래서 저는 한솔테크닉스에 꼭 필요한 인재라고 생각합니다.
[百聞不如一見]
인턴십을 통해 해외조달담당 업무를 수행했고, 한솔테크닉스의 구매 직무 수행에 자신이 있습니다.
조달의 핵심은 신속, 정확한 판단력과 상황 대처 능력을 바탕으로 한 원가절감에 있었고 이를 실현하기 위해 노력했습니다.
이를 위해, LT, MOQ, EOL, SNP와 같은 용어 학습에 집중했고 자재 및 단가 마스터 정리와 보고서 작성을 통해 오피스 활용 능력을 갖추었습니다. 또한, 일본 파나소닉과의 기술교류회와 같은 해외 파트너사 전화, 메일, 방문 업무로 상황별 업체 대응력과 외국어 능력을 길렀습니다. 마지막으로 환경평가 교육과 유해물질 조사로 친환경 부품의 중요성을 깨달았습니다.
[상상을 현실로, Imagineer가 되겠습니다]
저의 최종목표는 10년 후, 한솔테크닉스의 구매 마스터가 되어 원가절감 15퍼센트를 달성하고 신사업 개척에 앞장서는 것입니다.
입사 후 1년 동안 인턴 경험을 통해 갖춘 뛰어난 회사 적응력으로 업무 파악에 주력하겠습니다.
입사 3년 후, 제품의 공학적 이해에 충실하겠습니다. 이를 통해, 개발, 생산, 품질 부서와 적극적으로 소통하고 협력하겠습니다. 이는 신속, 정확한 판단력과 상황 대처로 자재 입고 지연 0퍼센트를 달성하는데 보탬이 될 것입니다.
입사 5년 후, 앞선 실행과 뛰어난 설득력을 바탕으로 외국어 역량을 키워 해외 파트너사와의 상생을 최우선으로 협상을 통해 원가 절감에 집중하겠습니다.
마지막으로, 10년 후 최종목표를 달성해 상상을 현실로 만드는 Imagineer가 되겠습니다.
[나누다 : Divide the roles]
인턴십에서 창의력을 바탕으로 한 분석적 사고로 AGV를 이용한 분리수거 반자동화를 제안해 생산라인을 개선한 경험이 있습니다. 분리수거 중 발생하는 LOSS를 인원 감축과 반복적인 업무 LOSS를 최소화할 목표로 AGV로 프로세스를 단순화해 분리수거 반자동화를 추진했습니다.
우선, 작업 현황을 파악했습니다. 작업 인원은 4명으로 작업자마다 수거, 운반, 업체 회수용 박스 정리, 재활용품 정리를 모두 담당했습니다. 작업자가 분리수거 프로세스를 완료하는 데는 약 25분의 시간이 소요되었습니다. 저는 AGV를 이용한 운반으로 수거에 한 명, 정리에 한 명을 배치해 인원감축을 실현했고 프로세스를 나누어 작업을 단순화함으로써 이전보다 짧은 소요시간에 모든 프로세스를 완료하도록 했습니다. 이를 위해, 라인 내 구조와 규격을 사전에 조사했습니다. 또한, AGV 운행 라인 현황 파악과 연장 라인을 결정했고 구역별 수거용품의 종류를 바탕으로 한 최적의 동선 도출, 수거에 적합한 AGV와 대차의 기종 비교 및 분석에 집중했습니다. 진행 중 AGV의 성능과 같은 기술적인 부분은 어려움이 많았습니다. 이를 위해, 선행 기술조사를 하며 기술팀 선배님들께 조언을 구해 해결에 적극적으로 노력했습니다.
그 결과, 담당자를 4명에서 2명으로, 수거용 전동차 4대를 줄일 수 있었습니다. 또한, 업무 부하 감소, 공간의 효율적 활용, 안전성 확보가 가능했습니다. 최종적으로, 투자 두 달 후 손익 분기점 돌파와 연간 52,041,180원의 효과 금액이 예상되었습니다. 최종적으로 발표를 통해, 팀장님들께 실현 가능성이 충분하다는 칭찬을 받았고 생산라인에 대한 깊은 이해와 자신감을 쌓았습니다. 하지만 AGV, RFID의 고장 및 교체, 짧은 충전지 교체 주기, 청각 장애인 작업자 알림 방법을 고려하지 못한 점은 아쉬웠습니다.
입사 후, 비판적 사고로 업무 프로세스의 개선을 통한 최적화를 위해 노력하겠습니다.