(주)호반건설
토목시공
[열심히! 하지만 계획을 세워서]
저의 생활신조는 “해야 할 일은 항상 적극적으로 임하자!”입니다. 그래서 저는 제가 맡은 역할에 주인의식을 가지고 적극적으로 일을 하는 편입니다. 하지만 가끔 너무 높은 목표치를 세워 채찍질을 하여 스스로를 지치게 한다는 단점이 있습니다. 단점을 보완하고자 단계별 계획을 수립하여 차근차근 일을 실행하려고 노력하고 있습니다. 이러한 습관이 저에게 장점이 되어 무슨 일을 시작하기 전에 어떤 일이 일어날지 예측하고, 무엇을 우선순위로 두고 계획을 실행할지 정합니다. 이러한 저의 강점이 호반건설에서 업무를 하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[소통, 긍정적인 힘]
대학교 2학년 때 우연히 저소득층 아이들 대상으로 하는 일일 봉사활동을 하였습니다. 아이들과는 처음 마주하는 자리였지만 아이들의 눈빛 속에서 애들이 얼마나 사회로부터 소외되어 왔는지 느낄 수 있었습니다. 아이들의 상처를 감싸주고자 지속적으로 봉사활동을 나가기로 마음먹었습니다. 8개월이라는 짧은 시간 이였지만, 편안하게 아이들의 고민들도 들어주고 대화를 하다 보니 어느새 저와 아이들 사이에 믿음이 생기고, 아이들이 눈에 띄게 밝아지게 되었습니다. 그리고 어느 순간부터 그들의 해맑은 미소로부터 긍정의 힘을 얻고 있는 저를 발견하게 되었습니다. 이렇듯 소통은 한사람에게서 다른 사람에게로 긍정의 에너지를 전해주는 강력한 매개체로서의 역할을 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 저는 호반건설의 소통의 '신기원'을 열기 위한 따듯한 미소가 준비 되어있습니다. 저의 외모와 말투는 전형적인 ‘경상도 남자 상남자' 이지만 누구보다 밝은 미소로 사무실과 현장을 밝혀줄 호반건설의 사원이 되고 싶습니다.
[공학, 치명적이고 매력적인 이름]
처음에 대학에 와서 신입생시절에는 넓디넓은 토목공학의 세계에서 잠시 방황을 했습니다. 그러다 군대를 다녀온 후 듣게 된 역학과 설계과목에서 공학에 대한 흥미를 느꼈습니다. 마치 붓으로 캔버스에 그림을 그리듯 여러 공식과 환경을 이용하여 크기가 큰 토목구조물과 다른 섬세한 도로, 철도 다채롭게 표현하는 느낌을 받았기 때문입니다. 저는 이러한 것에 매력을 느끼고, 저의 창의성과 섬세함을 바탕으로 여러 도면 및 자료를 분석하고 또 이러한 것을 ‘다른 방식으로 하면 어떨까? ‘라는 의문을 가지며 토목학의 세계에 푹 빠져들어 공부를 했습니다. 이러한 저의 지식과 열정을 호반건설에서 펼치고 또 함께 일을 하면서 더욱 많은 것을 배우고 싶습니다. 호반건설에서 갈고 닦은 실력과 경험으로 10년 후에는 기술사 자격을 가지고 호반건설의 꼭 필요한 인재가 되어 있겠습니다.
[대구 지하철 연장 그 현장을 느끼다!]
저는 대학교 3학년 때 학교에서 현장 실습으로 대우건설 정평-영남대 지하철 공사 현장에서 7주간 일을 하였습니다. 실습기간동안 저는 공사팀과 공무팀을 이동하면서 업무를 경험 하였습니다.
공사팀에서는 직접 현장을 익힌다는 생각으로, 매일 아침마다 사수와 함께 협력업체를 방문하여 그 업체의 업무진행상황과 앞으로의 진행방향을 토의하는 것을 함께 한 뒤 안전팀과 함께 현장 안전순찰을 하였습니다. 안전순찰을 하며, 안전띠 차는 것과 위험요소를 관리하였습니다. 또, 야적장 관리를 하며 자재의 입출입의 방식과 폐기물의 처리방법을 배웠습니다. 실습기간이 끝나기 2주전부터는 작업반장님과 함께 인부들을 이끌며 마무리 청소 작업을 하였습니다. 공무팀에서는 esc산출서와 같은 여러 문서작업을 보조하면서 시공평가 준비를 함께 하였습니다. 이런 현장경험을 마치고 토목기사와 건설재료시험기사를 취득하면서, 호반건설에 필요한 인재가 되도록 노력하였습니다!
[조직과 융화, 고객만족의 실천!]
저는 2014년 1월 라오스에 2주간 동계 해외봉사활동 조장으로 참여하였습니다. 그 때 저의 주요 임무는 그 전 팀부터 진행해오던 라오스의 초등학교 짓는 공사를 마무리하는 일이였습니다. 1주일 만에 공사를 끝내야하는 상황이었습니다. 처음에는 자재도 부족하고 인력도 부족하여 막막하였지만, 선교사님과 자재시장에 가서 자재를 구하고, 마을촌장님을 찾아가 부족한 인력을 보충하였습니다. 그리고 봉사팀 전원이 완공을 위하여 야간작업을 하고, 주말도 반납하여 무사히 기간 안에 완공하였습니다.
그 결과, 라오스 루앙프라방 시장님에게 감사장을 받을 정도로 완벽한 학교가 완공 되었습니다. 만약 제가 호반건설의 사원으로 뽑힌다면, 어떤 어려움이 있더라도, 맡은 업무를 최선을 다하여 배우고 완수하여 호반건설은 완벽한 일처리를 한다는 믿음과 호반건설에서 지은 건물에서 생활하는 사람들에게 최고의 만족감을 선물하고 싶습니다!
[그때의 실수, 지금도 미안합니다.]
10년 전쯤, 고등학생시절 저는 시험을 마치고 친구들과 pc방에 가는 길이였습니다. 횡단보도를 건너기 위해 기다리는 중, 리어카에 박스를 가득 싣고 무단횡단을 하는 할아버지를 보게 되었습니다. 주위에 사람들도 말리지 않았기에 저도 아무생각 없이 가만히 있었습니다. 하지만 곧 그 할아버지는 ‘쾅!’ 하는 소리와 함께 차에 치였습니다. 놀란 저와 친구들은 얼른 뛰어가, 구급차를 부르고 도로위에 상자정리 하는 것을 도왔습니다. 그날 밤 ‘그때 내가 무단횡단을 말렸거나, 도와드렸다면 그런 사고는 일어나지 않았을 텐데…….’라는 생각을 하게 되었습니다. 그 날 이후 저는 ‘내 작은 도움이라도 필요한 사람이 있다.’라는 생각으로 아동복지센터에서 봉사활동을 하고, 저소득층 어린이들을 대상으로 하는 현장체험학습의 인솔자로 가는 등 여러 봉사활동을 하였습니다.
[팀원들과 함께 만들어가는 결과]
대학교 3학년 때 과에서 체육부장 역할을 맡게 되었습니다. 체육부장으로써 가장 중요한 업무는 1년에 한번뿐인 과 체육대회를 준비하는 거였습니다.
완벽한 과 체육대회를 위하여 한 달 전부터 운동장섭외와 체육대회 물품을 준비를 하였습니다. 또한, 선배와 후배들에게 체육대회 때 하고 싶은 종목과 이벤트를 조사하였습니다. 그것을 기반으로 하여 지난 체육대회 일정과 비교를 하며 체육대회 일정을 정리하였습니다. 학생회 친구들과 체육대회 일정회의를 하면서 제가 정한 일정이 너무 빡빡하여 진행하기 힘들다는 결론이 나왔습니다. 준비한 시간이 아까웠지만, 의견을 수렴하여 일정을 수정하였습니다. 그 결과 모두가 만족스럽게 체육대회를 진행 할 수 있었습니다. 이처럼 업무를 할 때는 혼자보단 여러 명이서 같이 협력하고 토의를 하여 진행하는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이런 경험은 호반건설에 입사하여 여러 사람들과 소통을 하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[어떤 공포도 헤쳐 나갈 수 있는 노력과 끈기]
어릴 때 사촌누나들의 장난으로 물에 빠져 죽을 뻔한 이후로, 물에 들어가기는커녕 해산물을 입에도 못 대게 되었습니다. 그러다 보니 친구들과 밥을 먹으러 갈 때도 저 때문에 해산물을 먹으러 못가고 물가에 놀러 가는 것도 불편해 했습니다. 그래서 저는 올해 물 공포증을 극복하기로 마음먹었습니다. 주 5회 수영강습을 배우면서 처음에는 점심을 못 먹을 정도로 물을 많이 먹기도 하고, 평소 안 쓰던 근육을 움직여서 근육통에 시달렸었지만, 포기하지 않고 하루도 빠짐없이 수영장에 나갔습니다. 몇 달이 지난 지금은 자유형 100m도 가뿐하게 할 정도로 실력이 늘었습니다. 이렇게 두렵기만 했던 물을 노력으로 극복한 맛이 너무나 짜릿하여, 저는 제 앞에 있는 어떤 어려움도 물을 헤쳐 나가듯 잘 극복 할 자신이 있습니다.
[한결같은 배려]
어린 시절, 할머니와 정이 가득한 시골에서 자란 저는 항상 동네 어른들을 보면 인사하고 무거운 짐을 들고 다니면 같이 들어주고 어려운 일이 있으면 같이 도와주면서 자랐습니다. 그러다 초등학교를 입학하면서 새로 이사 간 아파트에서도 같은 아파트 주민들에게 거리낌 없이 인사를 잘 하고 다녀, 인사성 밝은 아이로 통하였습니다. 중학생 때,  동네 아주머니의 짐을 들어드리고 밤에 집에 와보니 어머니께서 어떤 아주머니를 도와준 적이 있냐고 물었습니다. 알고 보니 아주머니께서 너무 고다우셔서, 수소문 끝에 집을 찾아와 고맙다는 말씀을 전하고 돌아가셨다고 했습니다. 그 아파트에서 다른 곳으로 이사 가기 전까지 그 아주머니께서는 자기 사위 하라고 장난 식으로 말도 하고 가끔씩 먹을 것도 챙겨주셨습니다. 이 작고 사소한 배려로 동네 사람들과 잘 지낼 수 있었던 것처럼, 호반건설에 입사를 하여서도 저의 작은 배려로 가족 같은 분위기를 만들고 싶습니다.