효성그룹
생산관리·품질관리
- 사소한 실수로 얻은 깨달음
울산 테크노파크에서 ISO 규격에 맞게 시편을 제작하는 일을 했습니다. 사람이 직접 시편을 만들기 때문에 정확한 시편을 만들지 못했습니다. 실험 결과 일정 수치가 나오지 않아서 제품출시를 할 수 있는 인증마크를 붙일 수 없었습니다. 사소한 잘못으로 생산계획에 차질이 생겼습니다. 이를 통해 제품의 품질과 생산성을 담당하는 “생산기술자”를 꿈꿔왔습니다.
- 현장에서의 직무 경험
자동차 공장에서 자동차 제작을 했습니다. 자동차 실내등 조립, 헤드라인 조립 등 단순한 작업이었습니다. 제가 맡은 분야에서는 불량이 나지 않도록 최선을 다했고, 불량 발생 시 담당자께 즉각 보고했습니다. 이를 통해 현장에서의 전반적인 프로세스를 이해할 수 있게 되었습니다. 현장 경험을 바탕으로 제품의 적시생산, 프로세스 이해를 기반으로 한 효율적인 계획수립을 통한 품질 경쟁력을 높이겠습니다.
- 부산에서 서울까지
630km 자전거 종주를 다녀온 경험이 있습니다. 40도의 체감온도, 급격한 체력저하로 종주에 어려움이 있었습니다. 친구와의 의견대립도 많았습니다. 그럴 때마다 서로 배려하면서 대화를 통해 이견을 조율해 나갔습니다. 저희는 점점 무더운 날씨에 적응했고, 더운 것을 즐겼습니다. 자전거 종주를 통해 상대방의 눈높이에 맞춰 대화하는 습관이 생겼습니다.
- 문제분석 및 해결능력
저는 현장에서 품질관리 경험과 생산관리자로서 필요한 문제 분석 및 대안능력을 갖추게 되었습니다. 자동차 부품 공장에서 포장 작업을 했습니다. 자칫 잘못하여 다른 제품이 포장되면 계약업체와의 신뢰가 떨어지기 때문에 중요한 작업이었습니다. 종종 다른 제품이 섞여 포장되었기 때문에 문제가 무엇인지 생각했습니다. 수작업이었기 때문에 무엇보다 집중력을 요구하는 작업이었습니다. 우선 각각의 상자의 제품 일련번호를 부착했습니다. 그리고 작업자들에게 휴식시간을 더 보장해 주자고 생각했습니다. 간단한 방법이었지만 집중력이 향상되었고 전보다 제품이 섞이는 실수가 줄어들게 되었습니다. 현장에서 발생하는 문제의 원인을 찾아 해결할 수 있는 능력을 갖추고 있습니다. 설비, 자재관리를 토대로 발생하는 문제를 해결하여 생산성 향상, 품질향상을 책임지겠습니다.
- 꼼꼼한 성격
저는 제품 품질을 보증하기 위한 꼼꼼한 성격을 갖추고 있습니다. “로봇 청소기의 설계 및 유한요소 해석” 주제로 프로젝트를 했습니다. 수치가 맞지 않아 Assembly가 되지 않았습니다. 저는 어디서부터 잘못됐는지 확인 작업을 하였고 2시간 만에 오류를 찾아 수정하였습니다. 또한, 품질 관련 업무의 경험을 살려 선행품질을 통한 “경쟁력 있는 효성”을 실현하겠습니다.
- 경험으로 깨달은 품질 중요성
군 생활 후, 자동차 공장에서 아르바이트했습니다. 자동차 왼쪽 문 방수작업, 헤드라인 작업 등을 하면서 제품 생산에 최선을 다했습니다. 작업 도중 잘못된 제품을 조립하였고, 다른 부서에서 그것을 발견했습니다. 제품이 만들어지기까지 수만 가지의 공정이 필요한데, 한가지의 공정이라도 잘못된다면 제품 품질은 보장할 수 없다는 것을 깨달았습니다. ‘체계적인 생산관리를 통한 우수한 제품을 만들자’를 꿈꿔왔고, 완벽한 품질관리 시스템을 통해 고객들에게 최고 수준의 제품을 공급하고 있는 효성과 미래 목표가 같습니다. 같은 목표를 갖고 업무를 수행한다면 그 이상의 시너지효과를 발휘할 수 있다고 생각합니다.
- 믿을 수 있는 제품 생산
저는 품질보증이 기본이 된다면 어떠한 상황에서도 시장 경쟁력을 높일 수 있다고 생각합니다. 품질은 고객이 제품을 선택하는 데 있어서 가장 우선시하게 보는 항목일 것입니다. 또한, 제품의 품질 우수는 기업의 신뢰를 높이는 데 크게 이바지할 것입니다.
저는 여러 현장에서 제품 품질활동에 노력한 바 있습니다. 설비의 최적화를 유지하고, 발생하는 문제에 대해 여러 가지 대안을 제시하여 품질 만족을 실현하겠습니다. 또한, 시시각각 변하는 환경에 유연하게 대처하여 생산성 향상을 위해 노력하겠습니다.