(주)호텔신라
물류·유통·운송
"대한민국을 대표하는 면세유통전문가"
명실공히 한국을 대표하는 삼성의 호텔신라에서 저의 역량을 펼치고 싶어 지원하였습니다.
어릴 적 해외 유학 시절 한국을 잘 알지 못하는 외국 친구들에게 우리나라를 제대로 설명하지 못하는 것이 항상 아쉬웠습니다. 그 기억에 항상 대한민국을 대표하는 기업을 꿈꿔왔고 자연스럽게 삼성을 선택하게 되었습니다.
저는 이 한국을 대표하는 호텔신라에서 면세유통전문가로 성장하고 싶습니다. 처음 유통을 접한 것은 홈플러스에서 판촉아르바이트를 할 때였습니다. 물건을 들여오고 영업활동을 하며 제 손을 거친 제품들이 고객의 손에 전달되는 과정은 매우 흥미로웠습니다. 이에 그치지 않고 롯데마트에서 인턴생활을 하며 유통업무와 용어에 대한 지식을 쌓았습니다. 또한, 유학생활의 결과로 유창한 언어 실력과 국제적 감각을 익혔고, 과거 중국어와 프랑스어를 배웠던 경험은 새로이 언어를 배울 때 누구보다 빠르게 습득할 수 있게 할 것입니다.
이러한 저의 역량들은 면세유통이라는 접점에서 가장 큰 시너지를 발휘할 수 있을 것으로 생각합니다. 그동안의 제 경험들이 그저 추억이 아닌 고객 만족을 위해 최선을 다하는 호텔신라에서, 면세유통전문가로 성장하는 밑거름이 되기를 바랍니다. 그저 고객 만족이라는 단어가 아닌 고객에게 프리미엄 라이프스타일을 제공할 수 있는 면세유통전문가로 성장하겠습니다.
"영혼을 통해 반사되는 아름다움"
오드리 헵번 영화들을 좋아하셨던 어머니의 영향으로 어릴 적부터 오드리 헵번이 나오는 흑백 영화들을 많이 봤습니다. 어린 나이였지만 그녀가 얼마나 사랑스러운 사람인지 알 수 있었습니다. 그녀가 남긴 명언은 여러 가지가 있지만, 그중 가장 마음 깊숙이 꽂혔던 말은 ‘여성의 아름다움은 얼굴에 칠해진 회색빛 화장이 아니라 그녀의 영혼을 통해 반사되는 것이다’였습니다. 한창 외모에 관심이 많았던 사춘기 시절, 그녀의 말은 저의 생각을 완전히 바꿔놓았습니다. 사랑스러운 사람은 외모가 예쁜 사람이 아니라 내면이 아름다운 사람이다. 저는 항상 그녀의 말처럼 영혼을 통해 반사되는 아름다움을 키우기 위해 노력했습니다. 내면이 아름다운 사랑스러운 사람이 되자는 마음을 가진 이후 가장 먼저 하고자 한 것은 스스로 둘러놓은 벽을 깨는 것이었습니다. 항상 긍정적으로 생각하는 것은 어렵지 않았지만, 사람들에게 먼저 다가가는 일은 쉽지 않았습니다. 몇 번의 시도 끝에 제가 찾은 방법은 ‘미소’와 ‘경청’이었습니다. ‘미소’는 저를 밝은 사람으로 보이게 해 주었고 ‘경청’은 사람들의 마음을 끌어낼 수 있었습니다. 항상 무표정으로 있어서 화가 난 것처럼 보인다는 주위 사람들의 말에 저는 습관적으로 긍정적인 생각을 하며 입꼬리를 올리고 있으려고 노력합니다.
2012년도에는 여수세계박람회에서 자원봉사활동을 했습니다. 매일 수천 명의 관객이 몰리는 빅-오 해상무대에서의 안내활동은 정말 힘들었습니다. 빅-오 쇼를 보기 위해 너무 많은 사람이 몰려 자리가 부족해 계단에 앉으시는 분들이 많았는데 안전상 위험했기에 저희 봉사자들은 그분들을 제지해야 했습니다. 몇몇 분들은 그냥 떠나셨지만 다른 분들은 삿대질하며 욕을 하기도 하셨습니다. 처음에는 정말 힘들었지만, 점차 익숙해졌습니다. ‘웃는 얼굴에 침 못뱉는다’는 말도 있듯 계속 웃는 낯으로 대하니 수그러드는 분들이 많았습니다. 긍정의 힘을 느낄 수 있는 경험이었습니다.
지난 여름 롯데마트에서의 인턴생활은 제가 가지고 있던 벽들이 모두 허물어졌음을 확인한 경험이었습니다. 처음보는 고객을 상대해야하고 여러 동료사원님들과 원활한 관계를 구축해야하는 영업관리자로써 역할을 원활히 수행하였습니다. 어떤 불만을 가지고 계셨던 고객님도 불만사항을 함께 듣고 공감해드리며 해소해드리기 위해 이리저리 뛰어다니는 제 모습을 보시고는 만족한 표정으로 돌아가셨습니다. 부정적인 생각과 반응을 하지않고 뭐든 밝고 긍정적으로 행동하는 저의 모습을 보며 동료사원님들은 저에게 '애기 담당'이라는 별칭을 지어주시기도 하였습니다. 뿐만아니라 타 인턴들과는 다르게 사우님들과의 '티타임'에도 간간히 참여할 수 있어 사람들과의 관계 형성이 수월해진것에 스스로 만족스러웠습니다.
주위 모든 사람들을 기쁘게 하고 사랑받는 사람이 되는 것은 아직 어렵습니다. 하지만 그 동안 저의 노력들은 호텔신라에서 고객을 대할때나 타부서와 협업시에 빛을 낼 것이라고 생각합니다. 앞으로도 항상 함께 일하고 싶은 사원 OOO으로 성장하겠습니다.
"요우커와 우리의 문화와 전통과의 조화"
오늘날 대한민국의 관광업계는 요우커를 빼놓고 이야기할 수 습니다. 쇼핑, 성형, 관광 등 다양한 분야에 요우커의 영향이 크게 미쳐 그들을 잡기 위한 노력이 끊임없습니다. 호텔신라도 최근 중국 현지에서 중국 여행업계와 언론인 등을 대상으로 국내 관광산업 활성화를 위한 초대형 행사를 상하이(上海)에서 진행하였습니다.
하지만 이러한 노력이 국내 관광산업을 활성화하는 것이 아니라 그저 중국 사업가들의 배를 불려주는 것이 아니냐는 문제가 제기되었습니다. 제주도에서 이 문제가 특히 심각합니다. 중국의 대형여행사를 통해 중국 비행기, 중국인 가이드를 이용하고 제주도의 중국 사업가가 운영하는 숙박업소, 음식점을 방문하는 등 제주도는 그저 관광장소를 제공만 할 뿐이라는 것입니다.
이런 사회적 이슈가 대두하면 요우커를 유치하기 위한 호텔신라의 노력이 중국인 자본으로 몸살을 앓고 있는 제주도의 문제를 외면하는 것은 아니냐는 불만 제기될 수 있습니다. 물론 기업으로서 이익을 추구하는 것은 당연합니다. 하지만 기업의 이미지 또한 빼놓을 수 없이 중요한 부분입니다. 호텔신라는 대한민국을 대표하는 기업으로써 요우커 유치에 힘쓰는 동시에 대한민국의 위상을 높일 수 있는 일에 앞장서야 합니다. 그렇기 위해서 호텔신라는 요우커로 하여금 대한민국의 문화, 전통에 대한 존중을 갖게 하는 이벤트를 갖는 것이 하나의 해결책이 될 수 있을 것으로 생각합니다
제가 생각한 이벤트는 다음과 같습니다.
①한국 궁중 테마룸을 배치하여 호텔신라를 방문하는 외국인들이 우리 전통의 멋을 체험할 수 있게 합니다.
②한복의 날을 지정하여 한복의 아름다움을 알릴 수 있도록 합니다.
인식을 바꾸는 것은 쉬운 일이 아니지만 요우커로 하여금 한국의 맛과 멋에 대한 존중을 하도록 하는 것이 하나의 시작이 될 수 있을 것입니다.