(주)화승알앤에이
해외영업·무역영업
화승R&A;의 성장에 일조할 수 있는 인재이기에 지원하였습니다.
화승R&A;는 현재 자동차용 고압호스, 저압호스 및 Weather Strip등의 제품에서 자동차부품 국내 1위이며 국내뿐만 아니라 세계 유수의 완성 차 메이커에 제품을 공급하고 있는 세계 7위의 자동차부품 기업입니다.
화승R&A;는 기존 사업성과 극대화와 신 성장 동력 산업의 발굴로 글로벌 1위의 기업을 만들어 가려고 노력하고 있으며 이를 위하여 글로벌 경영, 종합무역사업, 해외사업 역량 강화에 힘을 쏟고 있습니다. 해외 물류와 무역의 꿈을 키워왔고 화승R&A;에서 저의 꿈을 실현하고 회사의 성장에 일조할 수 있는 인재이기에 화승의 R&A;에 지원하게 되었습니다.<
홈플러스에 근무하며 다양한 고객님들을 만났고 이를 통해 커뮤니케이션 능력을 길렀으며 고객우선이라는 마음가짐을 가지게 되었습니다. 이는 화승인의 정신에 부합한다고 생각하며 고객만족과 소비 접점인 고객을 최우선을 생각하며 업무를 수행하는 인재가 되겠습니다.
희망업무는 해외물류입니다.
바다건너 일본에 물품을 공급하시는 일본 이모를 뵙고 국제물류에 관심을 가지게 되었습니다. 한국제품을 공급받아 해상운송 및 수입통관을 거쳐 일본의 다양한 거래처에 유통하셨으며 구매 원가절감 및 적시 적기에 공급하며 거처의 외상매출금 관리도 하셨습니다. 이 외에도 물류라인을 지속적으로 관리하고 물류비용 절감하며 회사에서 중요한 역할을 하고 계셨습니다.
이를 통해 국제물류에 꿈을 가졌고 행동하는 자만이 꿈을 이룬다는 말처럼 국제통상학과를 입학하여 수출입 통관, 관세법 및 물류관리 관련 수업을 이수하였습니다. 이외, 글로벌업무 수행을 위해 어학연수 및 미국 교환학생 등 다양한 방법으로 살아있는 영어를 체득하였습니다.
꿈꾸는, 행동하는 인재로서 화승이 21세기 글로벌 리더가 되는데 일조할 것이며 이를 위해 다음과 같은 준비를 하였습니다.
1. 다양한 경험을 통해 쌓은 커뮤니케이션능력
2. 체계적이고 계획적인 성격
3. 다양한 해외경험을 통해 쌓은 어학능력
생활신조: 하면 정말 된다
대학 입학 시에는 후보였지만 1%에 들어보자는 다짐을 하였고 5 학기 연속 1~10% 안으로 들었습니다.
위 경험을 통해 성공과 실패의 차이는 종이 한 장이라는 말처럼 결과의 차이는 의지와 노력 한 장의 차이 라는 것을 느꼈습니다. 의지 한 장 노력 한 장의 가치를 쌓아 베스트 셀러라는 결과를 만들어 내는 사원이 되겠습니다.
성격: 체계적이고 계획적
계획적인 성격으로 어학연수와 교환학생을 위한 장기플랜을 설정하였고 매 일, 매 주, 매 달 계획에 따라 움직여 2~3년 동안 방향이 틀어지는 일 없이 목표를 완수하였습니다.
성장과정: 레스토랑, 물류센터, 홈플러스 고객센터와 농산파트 등에서 근무하며 다양한 경험을 쌓고 이를 통해 사람과 '소통'하는 법을 배웠습니다. 특히, 다양한 고객을 응대하는 고객센터에 근무하며 사람들의 마음을 이해하고 성향을 파악하는 능력을 길렀으며 이는 타 부서 및 관계사와 소통을 해야 되는 직무에 큰 도움이 될 것입니다.
관심을 가지고 공부해 온 분야는 해외무역. 해외물류입니다
해외물류업무를 하시는 이모님을 뵙고 관심을 갖게 되어 국제통상학과에 입학 해 국제무역, 물류 지식을 쌓았습니다. 미국 교환학생 때도 국제무역 등 관련 수업을 이수 하였으며 산업통상자원부에서 주관하는 ‘대학 강의용 FTA’, ‘현장에 적용하는 고급FTA핵심’ 교육을 이수하며 국제물류에 대한 지식을 쌓고 꿈을 키워왔습니다.
여러 봉사활동 중, 종합복지관에서 저 소득층 자녀 영어지도를 한 것이 가장 기억에 남습니다
소득층이 높지 않은 국가임대아파트 내 복지관이었기에 태도가 불량한 애들이 많았습니다. 학생을 위해 딱딱한 문법보다는 영어자체에 대한 흥미를 가질 수 있게 수업을 진행하였고 진심을 다해 알려주려 노력하고 교육 외적인 그들의 근심에 대해서도 함께 고민하였습니다.
처음에는 겉모습처럼 딱딱하던 애들이 나중에는 저를 따르는 모습을 보고 누구에게든 진심으로 대하면 마음을 열고 공유하고 함께할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
저는 남들과 다른 열정와 의지가 있으며 이를 바탕으로 물류 전문가가 되는 것이 꿈입니다.
[하고야 말겠다는 열정과 능동적인 자세의 시너지]
하고야 말겠다는 열정과 성취를 위한 의지와 끈기로 목표를 달성해왔습니다.
대학생활 동안 2년 전액 장학생, 교환학생, 세일즈경험 등을 목표로 설정하였습니다.
전액 장학생을 하는 것은 어렵지 않았습니다. 남들보다 1주 더 공부하고 1시간 더 일찍 시작하는 의지와 1시간 더 늦게까지 공부하는 끈기이었습니다. 호주에서는 외국이 아니면 쉽게 해보지 못할 외국인과의 근무를 위해 외국계 회사 20곳 이상 열심히 발 품을 팔았으며 호주 계 호텔에서 저의 능동적인 모습과 열정을 높이 사서 받아주었습니다.
‘뜻이 있는 곳에 길이 있다’라는 말처럼 열정과 할 수 있다는 의지가 더 해지면 어떠한 것이든 해 낼 수 있고 성취할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 하고야 말겠다는 열정과 할 수 있다는 의지로 물류전문가가 되어 화승R&A;의 핵심인재가 되겠습니다.