한전KPS㈜
기계·기계설비
-2012년 교내에서 실시한 원자력발전 세미나에 참석 후, 친환경 에너지인 원자력에 관심을 가져 ‘원자력 연계전공’을 시작하였습니다. 교내 수업인 원자력 공학개론, 이론, 방사선 공학 등 원자력 관련 과목을 수강하며 지속적인 공부를 했습니다. 특히 안전공학이라는 과목을 통해 안전관리와 정비가 사고를 큰 사고를 예방할 수 있다는 것을 알게 되면서 다음 학기 때 `최신 원자력공학의 이해'라는 수업을 통해 ‘한전KPS’에 대해서 처음 접하게 되었습니다. 주된 업무로 사고를 방지하기 위한 정비들과 예방점검을 하는 모습을 보았을 때는 안전을 중요시 생각하는 저에게는 적합한 곳이라고 생각하였습니다. 저는 기계공학부로서 공학 관련 지식과 원자력 관련 지식을 이용한다면 기본업무를 더 효과적으로 수행할 수 있고, 한국수력원자력 중앙연구원 재료기기 부서에서 한 달간 현장 실습으로 SCC실험과 Shell&Tube;의 부식에 관해 배우며 예방점검 및 관리의 중요성에 대해서 다시 한 번 깨닫게 되었습니다. 이번 기회를 통해 국내뿐만 아니라 해외에서도 한전KPS의 정비 기술을 널리 알리는 인재가 되고 싶습니다.
-2013년 2학기부터 1년 동안 원자로 발전소의 ‘지진 및 해일에 의한 발전소 정전사고와 주증기 배관 파단’에 관한 사고분석을 통해 해결방안을 모색하였습니다. 주된 상황으로는 소외전원상실로 인해 주증기배관이 4inch 파단이 되며 이에 따라 발생하는 문제를 해결하며 원자로 내부가 안전한 상태를 유지하도록 조치를 취하는 것이었습니다.
저는 프로젝트의 빠른 진행을 위해 PCTRAN의 용어해석을 맡았습니다. PCTRAN 사용의 숙련도 향상을 위해 팀원들과 주 2회씩 모여 프로그램의 유량조절, 펌프의 작동 여부 등의 다양한 기능할 사용 하며, 프로그램 내 용어들이 안전계통용어임을 알게 되어 안전계통 교재를 통해 의미와 각각의 상관관계에 대해 다시 공부하여 팀원들에게 간략하게 설명해주었습니다. 또한, 구동 중 이해가 되지 않는 부분은 교육담당자에게 요청하여 해결하였고, 주어진 상황을 그래프화 하고 동영상으로 제작하여 이해하기 쉽도록 제작하였습니다.
그 결과 초기 수소농도에 따라 외부주입 유량을 조절하여 노심 건전성을 유지하였습니다. 주증기 배관 파단으로 인해 수소농도와 핵연료 온도의 상승에 따라 소방차 4대 약 400톤을 투입하여 효율적인 완화조치를 하였습니다.
-3학년 컴퓨터 계측 설계 수업을 통해 ‘Labview를 이용한 주차 차단기 제작 프로젝트’를 맡았습니다. 하지만 완벽히 구동되지 않는 차단기로 인해 차단기 제작 작업을 중단하는 것에 대한 팀원과의 마찰이 있었습니다. 저는 차단기 제작을 완성하는 것이 Labview를 조금 더 이해할 기회라고 판단하였고, 팀원의 생각을 바꾸기 위해 솔선수범을 선택하였습니다.
전공 수업이 많아서 시간이 부족하다는 팀원의 말을 듣고, 강의가 빈 시간을 활용하였습니다. 교수님께 수업시간 이후 실험실 사용 여부를 허가 맡은 후에 작업에 임하였고, 우선 손이 많이 가는 Bread Board에 장착된 기기들의 위치 수정 및 불량품을 찾는 작업을 자원하여 하였고, 이러한 노력을 팀원도 느껴 강의가 빈 시간을 이용하여 함께 해결 방안을 모색하였습니다. 그 결과, 차량이 지나가고 내려가지 않던 차단기를 센서를 추가 설치함으로써 DC 모터의 역회전을 통해 차단기가 내려가도록 제작하였습니다.
백 마디 말보단 행동으로 보여주는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 어떤 업무를 수행하더라도 의견 차이가 있다면 말로만 언급하기보단 행동을 실천하며 한전KPS에서도 효과적인 업무 처리를 할 것입니다.
-2학년 공학 설계 과목을 통해 ‘동전을 싣고 계단을 오르는 자동차 제작 프로젝트’를 진행하였습니다. 프로젝트는 각 단계의 높이 및 디딤판 깊이는 3.5 in, 계단의 폭이 24 in인 3개의 계단을 많은 동전을 싣고 빠르게 오르는 것이 목표였습니다. 저는 차량 제작하기에 앞서 디자인과 구동법에 대한 차별성에 중점을 두며 이를 설계하는 역할을 하였습니다.
프로젝트 도입부에는 톱니 모양의 이륜구동의 손수레 차량이었습니다. 하지만 초안발표 때 대부분 팀이 손수레 차량이었고, 차별성을 두기 위해 이륜구동보단 사륜구동으로 중점을 두었습니다. 사륜구동의 정보를 얻기 위해 미니카 전문 매장을 방문하여 ‘몬스터 트럭’이라는 차량을 모티브로 제작방향을 정했고, 팀원들과 추가 회의를 통해 사륜구동 자동차로 전환하기로 하였습니다. 제작 부분에서는 계단과의 불필요한 마찰을 피하기 위한 아치형 차체제작, 추진력을 올리기 위한 기어비 상승, 마지막으로 바퀴의 홈의 수를 늘려 마찰을 증가시켜 계단 오르기에 유리한 조건을 가진 차량을 제작하였습니다.
그 결과 동전 8개를 싣고 30초 만에 올라가 3위를 하였지만, 디자인 부분의 점수로 인해 최종결과 2위를 하게 되었습니다.
-멘토링 활동을 통해 멘티의 과학성적을 60점대에서 90점대까지 향상하는 최종 목표를 달성하였습니다. 처음 멘티와의 만남을 통해 자기소개와 앞으로의 수업 진행방식에 관해서 이야기하였습니다. 하지만 멘티의 낯가리는 성격과 과학이라는 과목에 흥미를 느끼지 못하여 수업시간에 집중을 못 하고, 질문하더라도 대답을 잘 하지 않았습니다. 그래서 저는 목표를 달성하기 위해 두 가지의 방안을 생각했습니다.
첫째로는 친해지기입니다. 멘티의 관심을 끌기 위해서 평소에 주로 하는 게임 이야기를 하면서 관심을 끌었고 다음 시간에 PC방에서 같이 게임을 하자는 제안을 하였습니다. 멘티의 관심 분야에 관해 이야기하여 충분히 흥미를 끌며 빨리 가까워질 수 있었습니다.
두 번째로는 동영상입니다. 무작정 책만 보고 공부하기보다는 간단한 실험 동영상을 보면서 원리에 관해서 설명하면서 진행을 하며 흥미를 느끼게 하였고, 학교에서 실험을 직접하고 나서는 배운 부분이라 더욱 열심히 할 수 있었습니다.
이러한 노력으로 멘티의 과학성적을 높이고 흥미를 느끼게 하는 것에게 성공하였고, 어색했던 사이도 고민 상담을 해줄 수 있는 사이까지 발전하였습니다.
-한국수력원자력 중앙연구원 재료기기 부서에서 한 달간 Autoclave를 이용한 응력부식균열(SCC)실험에 참여하였습니다. 실험에 참여하기 위해서는 전열관과 SCC에 관한 지식이 필요하였습니다. 저는 이러한 문제를 해결하기 위해 원자력 연계전공 과목인 '원자로 이론'을 통해 전열관의 성질, 부식 유발원인 등에 대해서 배운 지식과 사수에게 받은 SCC관련 서적을 이용하여 매일 아침 30분씩 일찍 출근하여 꾸준히 공부하였고 또한, 모르는 것이 있으면 망설이지 않고 사수에게 물어가면서 해결하곤 했습니다. 이러한 노력으로 해당 실험에 대해서 더 이해 할 수 있었고, 사수와 함께 실험에 참여하였을 때 실험과정에서 생기는 문제점에 관해서 관심을 가지고 해결하기 위해 노력하였습니다. 한 달이라는 짧은 시간으로 완벽한 구동을 시키진 못했지만, 사수를 도와가면서 보조역할을 하였던 것이 SCC에 대한 지식과 Autoclave를 이용한 실험에 대해서 배우고, 습득했다는 것이 큰 성과라고 생각합니다. 그뿐만 아니라, 원자로의 안전한 설계를 하기 위해서는 많은 철저한 관리가 필요하다는 것을 깨달았습니다.