히로세코리아(주)
연구소·R&D;
연결한다는 것을 참 좋아하는 사람입니다.
아버지는 용접을 하셨습니다. 무엇이든 척척 붙여 하나로 만드는 아버지의 능력은 늘 감탄스러웠고, 번쩍번쩍 빛이 나며 서로 다른 금속들이 새로운 모습으로 변모하는 그 과정이 참 놀라웠습니다.
저도 그런 사람이 되고 싶었습니다. 그리고 그것이 굳이 금속이 아니어도 된다고 생각했습니다. 작게는 조립블록부터 시작해, 납땜, 조립가구까지 다양한 것을 만드는 데 재미를 붙였습니다. 아버지의 용접처럼 빛을 내며 새로운 변신을 하는 것은 아니었지만, 소박함 속에서 새로움을 찾아가는 것 같은 기분이 저를 기분 좋게 했습니다. 이런 마음은 제가 새로운 것을 만드는 습관을 가지게 만들었습니다. 이를 바탕으로 레고닥타 / 고무동력기 / 회로조립 등 종류를 가리지 않고 다양한 조립대회에 참여하는 학창시절을 보냈습니다. 여기에 당시 깡마른 제 체구까지 합쳐 친구들이 ‘두치와 뿌꾸’에 나오는 과학자 악당 마빈박사라고 놀리는 일도 있었습니다. 다른 아이들이었으면 못생긴 악당이라며 싫어했겠지만, 저는 그렇지 않았습니다. 악당이지만 심각한 악당으로 나오지도 않았으며, 다양한 방식으로 일을 꾸미는 것이 마음에 들었기 때문이었습니다.
이런 성격이 이과와 맞는다는 생각에 고등학교 시절 이과에 진학했습니다. 기존의 단순한 조립을 넘어 새로운 것을 창조할 수 있을 것이라는 막연한 기대가 있었기 때문이었습니다.
이는 훌륭한 선택이었다고 생각합니다. 다양한 생각으로 사회 또는 생각에 관한 무언가를 합치는 것을 추구하는 문과와 달리, 이과는 눈에 보이는 것을 결합하고 분해해보는 곳이었기 때문입니다.
이런 일을 조금 더 많이 실습해볼 수 있었던 것은 대학에 진학한 뒤였습니다. 저는 전기전자학과에 진학해 다양한 물건들을 만들기 시작했습니다. 특히 한 전자제품 업체에서 인턴을 하며 기판을 만드는 일을 배우고 또 익히게 됐는데, 이 과정에서 아르바이트 등 다양한 일을 수행하는 경험을 쌓을 수 있었습니다. 특히 넷북에만 있고 따로 판매를 진행하지 않았던 넷북전용 CPU를 해체했던 일은 아직도 꽤 독특했던 경험으로 남아있습니다.
작성 포인트
따라서 기업의 인재상과 부합하는 키워드로 작성하는 것이 좋습니다.
커넥터란 분야는 굉장히 흥미롭습니다. 서로 다른 기판 또는 서로 완전히 용도를 달리 가지는 기기들 사이의 연결점이 됩니다. 그리고 이런 연결점들이 이어지는 것으로 새로운 물건이 만들어집니다. 이는 마치 점과 점을 이어 선을 만드는 것과 같은 행위라고 생각합니다. 또한 선은 서로 만나 도형을 이룹니다. 저는 커넥터가 이렇게 점과 점 사이의 연결점이라고 생각합니다. 컴퓨터 속 부품들의 연결이 그러하고 또 TV의 안테나가 그러합니다. 과학이 발달하면서 이런 커넥터 분야의 기술을 더더욱 발전할 것입니다. 그리고 그 역할은 커질 것이며, 또 이것이 담당하는 분야 또한 더욱 자세해지고 넓어질 것입니다.
이유가 있습니다. 세상이 발전하는 데는 과학이 큰 힘을 자치했습니다. 특히 지금의 정보혁명을 이루는 데 있어 가장 주도적인 역할을 한 것이 전자분야라는 것에 대해서는 아무도 부정을 할 수 없을 것이라고 생각합니다. 그리고 앞으로 과학이 더욱 발전함에 있어 전기전자분야는 더욱 눈부시게 발전할 것이고, 또한 새로운 기술 결합을 위한 커넥터 기술은 더더욱 필수가 될 것이라고 감히 확신합니다.
그렇다고 제가 단순히 커넥터 분야의 미래 역할 때문에 히로세 코리아에 지원하는 것은 아닙니다. 앞서 말씀 드렸듯, 저는 무언가를 붙이고 조립하여 새로운 숨을 불어넣는다는 행위 자체에 주목해왔습니다. 1+1이 2가 되는 것이 아니라 3, 또는 그 이상의 무언가가 될 수 잇다는 사실은 저를 굉장히 흥분하게 만들었습니다. 그만큼 매력적인 분야로 다가왔습니다. 이런 분야라면 제가 충분히 즐기면서 일을 할 수 있는 곳이라는 생각이 들어, 지원서를 작성하게 됐습니다.
이렇듯 ‘연결하다’라는 자체에 대한 매력에 대한 애착, 그리고 커넥터 시장에 대한 밝은 전망을 가지고 히로세 코리아에 지원하려고 합니다. 특히 히로세 코리아의 제품 설계 및 개발에 들어가 새로운 커넥터를 만들어내고자 합니다.
HDMI, 새로운 핸드폰 커넥터 등 다양한 커넥터의 개발과 함께, 앞으로 나타날 새로운 전자제품을 알고 싶습니다. 그리고 그 안에서 새로운 전자제품들에게 최적의 규격이 되는 커넥터를 개발하고 또 만들고자 합니다.
대학시절 동아리였던 오케스트라 동아리의 시스템을 바꾼 일이 있습니다.
악기 연주를 배우고 싶어서 오케스트라 동아리에 들어갔습니다. 악기연주의 기초를 배우고 이제 공연 연습을 하려고 했지만, 정작 합주 연습은 자주 이뤄지지 않았습니다. 동아리회장 선배의 독특한 철학 때문이었는데, 선배는 모두 연주를 함에 있어 합이 잘 맞아야 하기 때문에 합주인원 전원이 시간이 안되면 합주를 아예 하지 말아야 한다고 강력하게 주장했습니다. 일단 도착한 인원대로 연습을 하게 되면 그 인원들끼리만 호흡이 생길 수 있기 때문에 안된다는 것이었습니다. 지휘를 담당하는 선배라도 바쁘지 않으면 지휘를 기준으로 호흡을 맞출 수 있는데, 개인 신상에 약간의 문제가 생기는 바람에 연습을 할 수 없다는 것이 특히 제일 중요한 문제였습니다.
저는 대책이 필요하다고 느꼈습니다. 특히 두 달 뒤 중요한 대학 오케스트라 동아리 대회가 있다는 것을 감안하면 가만히 있을 수가 없었습니다. 특히 저와 같은 신입생이 많은 우리 동아리가 이런 문제를 극복하고 대회에서 상을 받을 수 있을 것 같지 않아 더 불안했습니다. 그래서 저는 모두가 연습을 하는 날이 됐을 때 카메라로 지휘하는 선배를 촬영했습니다. 그리고 학교 근처의 고물상에서 브라운관으로 된, 커다란 TV를 만원에 가져와 이 장면을 틀었습니다.
그러자 동아리의 분위기가 바뀌었습니다. 모두 시간이 되는 사람들이 모여 TV를 틀어 선배의 지휘에 맞춰 합주를 연습했습니다. 동영상이었으니 당연히 시간이 변화할 리가 없었고, 누구보다 선배의 합에 맞출 수 있어 연습에 무리가 없었습니다. 모두가 있어야 연습을 할 수 있다고 고집하던 동아리회장 선배 역시 왜 자신도 이런 생각을 못했는지 모르겠다며 명쾌한 선택을 했다고 저를 칭찬했습니다. 저희는 남은 두 달 동안 오케스트라 동아리 대회를 위해 열심히 준비했습니다.
두 달 뒤, 저희는 연습한 대로 대회에 참여할 수 있었습니다. 수상을 하지는 못했지만, 합주를 많이 하지 못했던 두 달 전보다 훨씬 나은 모습을 보일 수 있었습니다. 우리는 다들 수상을 못했다는 아쉬움보다 자칫하면 맞이할 뻔 했던 큰 창피를 면할 수 있었다며 안도했습니다.
저는 제품 설계 및 개발 업무를 맡는 것을 지망합니다. 새로운 커넥터에 개발에서 남들보다 앞선 미래를 볼 수 있다고 생각하기 때문입니다.
디지털 시대가 되며, 우리는 커넥터의 새로운 개발이 없을 것이라고 생각했습니다. 그러나 세상은 그 반대로 갔습니다. 우리는 아직도 아이폰과 아이폰이 아닌 스마트폰 사이의 연결잭이 다른 것을 이야기하고 있으며, 디지털 시대에 맞는 커넥터를 만들기 위해 HDMI와 DVI가 생겨났습니다. 이런 개발은 모두 앞서가는 세상에 맞춰 개발된 것들입니다. 그리고 아직도 표준화가 진행되지 않은 경우들도 존재합니다. 노트북의 파워 역시 이에 속합니다. 최적의 전원선은 어떻게 될지, 혹은 바뀌는 기준에 따라 기존의 부품을 사용할 수 있게 만드는 젠더는 어떻게 만들지 아직 만들어지지 않았습니다. 그러나 커넥터의 개발은 계속되고 있으며, 새로운 제품으로 나타나곤 합니다. USB3.0은 아직도 모두 완전히 보급됐다고 말하기 힘들며, 올해 초에는 USB3.1이 올 하반기에 스펙출시될 것으로 알려져 있습니다. 이렇게 다양한 기술의 개발로 커넥터 제품들의 설계 및 개발은 앞으로도 계속 될 것으로 생각합니다. 이제 이 개발경쟁에 적극적으로 참여하는 것이 우리의 몫이라고 봅니다.
히로세 코리아의 역할은 앞서 밝힌 새로운 커넥터 기술개발에 적극적으로 참여하는 것과 동시에 무선커넥터의 개발 및 생산을 시작해야 한다고 생각합니다. 당장 미래의 기술과 같아 보였던 무선충전이 지금 우리 앞에 나타나 있습니다. 블루투스와 무선마우스 및 키보드가 나온 것은 더더욱 오래됐습니다. 이에 대응하는 커넥터의 개발이 필요하다고 생각합니다. 무선 기술에 관련한 커넥터를 개발해 이미 시작된 무선전자제품 시장에 뛰어들어야 한다고 봅니다. 기존 커넥터 개발은 분명 어느 시점이 지났을 때 그 한계가 명확하게 올 시점이 있을 것이라고 생각합니다. 이에 대한 대책과 미래 먹거리의 개념으로 히로세 코리아의 기술개발전략을 짜야 할 것이라고 보고 있습니다.
작성 포인트
직무에 필요하다고 생각하는 역량과, 지원자가 직무에 적합한 이유를 연결한 서술을 권합니다.