㈜KT&G
일반영업
[나보다 남을 먼저 생각하는 입장]
더 나은 삶을 완성하기 위해 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 '모든 구성원들과 소통하고 협력하여 나보다 남을 먼저 생각'하는 것입니다. 지금 우리가 사는 세상은 혼자만 잘하고 능력 있다고 그 사람을 인정하지는 않습니다. 사교성과 친화력으로 주위의 사람들로 하여금 신의와 믿음을 얻지 못한다면 따르는 사람들도 없을 테고 혼자만 잘났지 남들 눈에는 못난 사람으로 보일 것입니다. 전교에서 1등을 하고 4년 동안 장학금을 받으면서 수석으로 명문대를 졸업했다고 한들 인성교육이 안되어 있다면 사람을 적대할 것이며 이기심으로 가득 차 배려심도 찾아 볼 수가 없을 것입니다. '사람은 얼굴보다 마음이 고와야 한다.'는 속담이 있습니다. 사람에게 있어서 인물이 잘생긴 것보다 마음씨가 훌륭한 것이 더 중요함을 이르는 말입니다. 그만큼 인성을 중요시하였습니다. 이 말을 가슴 깊이 새겨듣고 머릿속에 기억하며 사람이 먼저 돼야지 삶도 즐겁고 보다 나은 생활이 되지 않을까 생각합니다.  면사무소에서 행정인턴으로 근무했던 기억이 떠오릅니다. 공무원은 그저 주어진 일만 한다는 예상과는 다르게 직원들 모두 주민들을 진심으로 대하고, 어떻게 하면 주민들에게 도움이 되는 일을 할까 고민하는 모습을 보게 되었습니다. 보이지 않는 곳에서 묵묵하게 주민들을 위해 일하며 그들의 일에 관심을 보이는 모습에서 깊은 감동을 받았습니다. 그리고 혼자만의 생각으로 일을 처리하기보다는 주민들과 상생하고 협력하여 지역 발전을 도모하는 모습을 배우게 되었습니다. 훗날 제가 다른 직장에서 일을 한다면 충분히 활용될 수 있는 부분일 거라 생각합니다. 저는 지금 그런 부분을 경험하고 제 것으로 만들기 위해 인턴생활을 하면서 부단하게 노력해왔습니다. 이제는 kt&g;에 입사하여 나보다 남을 먼저 생각하고 모든 구성원들과 협력하고 깨어있는 생각으로 상호 존중하며 회사의 성장과 변화를 위해 열정과 집념을 가지고 끊임없이 도전하는 사람이 될 것입니다.
가축약품회사에 입사한지 만 3개월이 지났을 때의 일입니다. 입사한지 3개월 만에 회사가 어떤 식으로 돌아가는지 파악을 잘 한다는 소리를 대표님께서 자주 하시곤 하셨습니다. 눈치도 있고 약간의 센스와 능글맞음도 겸비한 훌륭한 영업사원으로 거듭날 것이라고 언저리도 주셨습니다. 일에 점차 적응이 되었고, 농장주와 농업기술센터의 공무원들도 점점 많이 알게 되었습니다. 그리고 메이커사의 영업소 소장님들도 알게 되어 영업의 기본적인 노하우를 전수받을 수 있었습니다. 지금까지는 주문 받은 약품만 배달했지만 제가 직접 주문을 받고 싶다는 목표가 생겼습니다. 그 거래처는 모돈 기준 300만두 즉, 총합 3000마리의 돼지를 키우는 규모가 큰 농장이었습니다. 쉽게 마음을 열고 받아주지 않는 농장주들이 대부분이었습니다. 그래서 저는 샘플 약품과 제 명함을 밤, 낮으로 하루도 안 거르고 가져다 놓았습니다. 혹시나 하는 마음에 전화도 특정시간에 맞춰서 하며 제 신분을 밝혔고, 어렵사리 방문해도 좋다는 허락을 받았습니다. 어렵게 방문한 농장을 명함 교환 만으로 물러설 수가 없어 돼지질병으로 어려움을 겪었던 농장이 지금은 불편사항이나 애로사항이 없다는 사례로 조심스럽게 이야기를 나누었습니다. 그리고 질문에 대한 답변을 상세하게 설명하였고, 농장에서 관리되는 부분이 흡족하다는 칭찬을 아끼지 않았습니다. 어색하고 불편했던 자리에서 고객은 마음의 문을 열게 되었습니다. 그리고 고객이 먼저 이야기를 꺼내기 전까지 기다렸습니다. 고객들에게 이야기할 수 있는 기회를 제공해 고객과 마음을 열고 대화를 나눌 수 있는 인간관계를 형성하고자 한 것입니다. 이야기를 마무리하기 전 고객의 이야기를 끝까지 들어주었습니다. 결국, 고객과 마음을 열고 대화를 하여 신뢰를 형성할 수 있었으며, 궁극적으로는 고객을 방문하는 목적을 달성할 수 있었습니다. 이와 같은 경험을 통해 칭찬과 관계 유지 그리고 경청이 영업을 성공으로 이끄는 비결임을 알게 되었습니다.
[밤새 안녕하셨습니까?]
항상 미소를 머금고 있는 모습을 보고 만나는 사람들마다 묻는 인사입니다. 처음 보는 사람이나 제가 알고 있는 모든 분들을 만났을 때 하는 인사이기도 하고 일선에서는 회사를 출근해서 처음 마주치는 직장 상사나 동료에게 하는 쉽지만 놓치기 쉬운 인사이기도 합니다. 웃으면서 건네는 밝고 긍정적인 모습에 많은 사람들을 사귈 수 있었을 뿐만 아니라 소규모 모임의 신뢰와 신임이 없으면 안 되는 총무 직책으로 이어졌고 그로 인해 넓은 인맥을 형성할 수 있었습니다. 때론 각양각색의 사람들과 만나면 사소한 일로 의견 충돌이나 말다툼이 있었으나 그럴 때마다 특유의 친화력으로 언제나 먼저 다가서서 기분을 풀어주었고, 언제 그랬냐는듯 금세 풀어져 예전으로 다시 돌아갔습니다. 저는 회사에서 개발한 현금 자동화기기를 편의점이나 대형할인마트에 설치하기 위해 제가 필요한 물건이 있으면 편의점이나 마트에서 구매를 했습니다. 그리고 마트에서 할인행사를 한다는 전단지를 챙겨 아파트 단지에 돌렸으며 항상 점주의 시선을 사로잡으려고 노력했습니다. 마트에서 장을 보시고 카드 결제를 하시는 고객들에게 현금으로 지불하시고 현금영수증으로 혜택을 받으시면 연말정산에도 좋겠다고 조언을 하였습니다. 가끔 당황하시는 고객들에게 저의 명함을 드리면서 재치와 센스 있는 언변으로 대응했고 향후 계획에 대해서 말씀 드렸습니다. 며칠을 그렇게 하고 또 했습니다. 얼마나 많은 시간이 지났는지는 모르겠지만 항상 밝은 미소와 재치 있는 입담과 친화력으로 점주의 마음을 얻었고 마트 내에 회사에서 개발한 현금 자동화기기를 설치하라는 허락을 받을 수 있었습니다. 그리고 저는 신입사원 채용을 대비해 화물자동차 운수사업법에 의거하여 화물운송종사 자격증을 미리 취득하였습니다. 저의 이런 경험들을 바탕으로 홍보물을 직접 제작하여 판매점에 홍보활동을 하고, 연령별로 선호하는 제품과 재고를 미리 파악하여 제가 맡고 있는 판매점을 누가 물어보면 즉각 대답할 수 있게 만발의 준비를 할 것입니다.