한전KPS㈜
기계·기계설비
[ 도전하는 kps, 도전하는 인재 ]
해외의 제작사의 기술력에 의존했던 국내 전력정비사업이 어느새 정비분야의 독보적인 존재로 해외에 기술을 수출하는 수준에 이르기 까지에는 한전kps의 노력이 있습니다. 국내의 우수한 원전기술이 해외로 수출되었다는 뉴스를 접하게 되었을 때, 국민으로서 자부심을 느꼈으며 발전 엔지니어의 꿈을 꾸기 시작한 된 계기가 되었습니다. 한전kps에 입사하여 우수한 기술력으로 국내의 국민경제 발전에 이바지함은 물론 우수한 기술력으로 해외고객들을 만족시킴으로써 국가 경쟁력의 힘이되는 kps의 일원이 되겠습니다.
한전kps의 역사에는 '도전의지'을 엿볼 수 있었습니다. 저 또한 그러한 사람이 되고 싶다고 생각했습 니다. 저는 약한 체력이라는 콤플렉스들을 1년간의 꾸준한 운동을 통해 극복하였습니다. 이러한 경험을 통해 도전정신은 그 어떤 장애물보다 강하다란 것을 느꼈습니다. 도전정신이라는 저의 강점을 갖고 제업무 분야에서의 최고의 위치로 올라갈 수 있다는 확신으로 도전하고자 합니다. 해외원전 근무라는 새로운 도전에 있어서 도전정신은 그 어떠한 자질보다 필수적이며 이에 저는 적합한 사람이라고 말씀드 리고 싶습니다.
[ 소신에 대한 확신 ]
전공과목인 '기계기초실험 및 설계' 과목의 팀과제를 진행하며 '화물용 엘리베이터'의 동력원 선정에 대해서 팀내의 의견이 갈리는 상황이 발생하였습니다. 저는 DC모터를 통해 충분한 동력과 정확한 제어가 가능하다는 확신을 갖고 있었지만, 팀원들은 정확한 제어가 불가능하다는 의견을 제시하였습니다. 저는 저의 확신에 대한 믿음이 있었고 이것을 직접 보여주고자 하였습니다. 재료를 집에 가지고가 샘플을 만들어서 다음날 조원들에게 보여주었습니다. 정확한 제어가 가능하고 충분한 동력이 발생한다는 것을 확인 시켜줌으로써 팀원 전원을 수긍시켰으며, 제 방법에 따라 제작된 과제물은 평가에서 우수과제물로 선정되었습니다. 옳다고 확신이되는 것에는 명확한 근거을 통해 추진해나가야 된다는 것을 몸소 느낄 수있었던 경험입니다.
엔지니어로서 가장 중요한 가치는, 본인의 지식과 전문성에 대한 소신을 바탕으로 정확한 결단을 내리는 것입니다. 입사후 업무에 대한 학습의지로 전문성을 기르는 것을 통해, 복잡한 상황에서도 빠르고 정확한 판단을 할 수 있도록 하겠습니다.
[ 어려움을 헤쳐나갈 수 있는 힘, 협력 ]
지난여름, 중국 상하이의 베어링 제조회사에서 현장실습을 하게 되었습니다. 한국인이 없는 소규모의 외국 회사에서 세 명이서 팀을 이뤄 베어링의 이론을 학습하고, 실제 제작과정까지 참여하는 프로그램이 었습니다. 오로지 학생 3명의 자력만으로 모든 과제를 해야 하는 어려움이 있었습니다. 하지만 저는 힘든 환경이므로 더욱 합심해서 의기투합하자는 목소리를 냈고, 팀원들 또한 열정적인 의지를 나타냈습 니다. 먼저 저는 해결해야 되는 과제에 대한 아이디어를 제시했습니다. 방대한 양을 다루고 있는 원서에 대해서 각 파트별로 역할을 분담하여 요점정리를 공유해 학습시간을 줄이자는 의견을 냈고, 베어링이 론을 학습하는 시간을 줄일 수 있었습니다. 또한 외국어, 프로그램사용 등과 같이 각자의 강점과 약점에 대해서 파악하여 도움을 줄 수 있는 부분에 대해서 서로 도우면서 과제를 할 수 있도록 분위기를 조성하 였습니다.
역할 분담과 상호 간의 도움을 통해 어려운 과제도 무사히 마칠 수 있었을 뿐만 아니라, 협력을 통해 업무의 효율을 크게 높일 수 있다는 것을 체감할 수 있었던 경험입니다.
[ 창의적친 아이디어를 통해 문제를 해결하다. ]
4학년 1학기, 졸업과제 주제를 ‘저급폐열을 이용한 발전장치’ 로 선정하여, 온도차가 발생하면 전류를 만들어내는 전해질의 특성을 활용한 친환경 발전장치를 제작하였습니다. 제품을 설계하고 완성해나 가는 과정에서 전해질이 담긴 Cell 내부온도가 평형이 돼 발전 속도가 더뎌지는 문제가 발생했습니다.
기존의 Cell의 형태로 제작을 완료하였지만 다시 새로 제작을 해야 되는 상황이었습니다. 이러한 문제로 며칠간을 고민하고, 다양한 형태를 생각해보다가 저는 긴원통형의 Cell을 착안하였습니다. 이를 통해 온도의 문제도 해결되었음은 물론, 밀링머신을 이용한 가공도 용이해져 제작하는 과정은 불과 하루 만에 끝낼 수 있었기 때문에 매우 효과적인 설계였습니다.
한 발 더 나아가생각하면 복합적인 시각으로 문제를 바라볼 수 있다는 것을 느꼈던 경험으로, 공학적 시각이 무엇인지를배웠던 좋은 경험입니다. 또한, 전공의 마지막 팀과제물을 번뜩이는 아이디어로 A+이 라는 우수한 성적으로 마무리 할 수있었던 의미있는 과제였습니다.
[ 배려를 통한 화합 ]
교내의 독서모임활동 '나비효과'에서 활동을 하여습니다. 하나의 책을 선정하여, 독서를 하고 난 뒤에 관련 내용에 대해서 토의를 하는 모임이었습니다. 저는 새로운 사람들과의 만남과 이야기를 하는 것을 좋아하였기 때문에 모임에서 쉽게 적응하고 토의에서도 활발하게 발언을 하였지만, 신입회원중에 낯을가리고 토의에서 다소 소극적인 회원도 있었습니다. 저는 토의 중에도 질문을 통해 여러 회원들이 골고루 발언할 수 있도록 하였고 토의 이후에도 식사와 같은 건전한 뒤풀이를 통해 모두가 참여할 수 있는 분위기의 회식을 제안하였습니다. 배려를 통해 모두가 참여할 수 있는 활동이 가장 중요하다고 생각하 였기 때문입니다. 그러한 노력을 통해 모임의 사람들과 부쩍 친해져 개인적으로 도움이 필요하고, 도움을 줄 수 있을 때도 서로 왕래하는 사이가 되었습니다. 모임을 그만두는 사람이 없어 회원들 다 같이 고학년이 되어 자연스럽게 모임의 횟수가 줄어들고, 현재는 모임이 잠정적으로 중단이 되었지만 현재까 지도 연락을 이어가는 소중한 인연들로 유지하고 있습니다.