(주)효성
생산관리·품질관리
◈ 성실의 결과는 절대 배신하지 않는다. ◈
요식업에 종사하며 성실함을 최우선으로 생각하시는 부모님께서 저에게 어릴 적부터 강조하셨던 말씀입니다.
대학 시절, 아르바이트와 학업을 병행할 때, 시험 준비로 인해 시간적 여유가 부족했기 때문에 수면시간을 주중 4시간, 주말 7시간으로 조절하였고, 강의시간에 앞줄에 앉아 집중도를 높였습니다. 강의가 끝난 후에는 녹음한 강의내용으로 하루 2번 이상 복습하였습니다. 그 결과, 3회 성적 장학생이 될 수 있었습니다.
또한, 생산, 품질관리 분야에 종사하고자 올해 3월부터 6월까지 품질경영기사를 준비하였습니다. 처음 접한 학문이기에 어려움도 있었지만, 하루 평균 6시간 이상 성실하게 준비한 결과, 평균점수 83점으로 합격할 수 있었습니다.
이와 같은 성과는 부모님께서 강조하신 '성실의 가치'를 증명해주었으며, 어떠한 일을 하게 될 때, 목표를 세우고 계획에 맞춰서 꾸준하고 성실하게 한다면 좋은 결과가 얻을 수 있음을 느끼게 해주었습니다. 앞으로 이러한 성실함을 무기로 삼아 생산 공정을 총괄할 수 있도록 공부를 게을리 하지 않고 성실하게 배워나갈 것입니다.
◈ 상대에게 진심으로 다가가는 친화력 ◈
지인들은 적극적으로 다가오는 저의 모습에 부담스러웠지만, 상대방을 생각하는 모습을 보며 마음을 열 수 있었다고 말합니다.
KOTITI 시험연구소에서 환경규제대응부서의 제품분해 팀에서 인턴으로 근무하면서, 맡은 일이 끝나면 바쁜 팀원에게 다가가 일을 도와주었으며, 팀원과 대화하면서 알게 된 기념일과 좋아하는 것을 기억해두고 챙겨주었습니다. 얼마 뒤, XRF팀에서도 근무를 하게 되었는데 처음에는 많은 업무량으로 인해 팀원이 많이 지쳐있었습니다. 그래서 분위기의 전환이 필요하다고 판단하였습니다. 먼저, 팀원들이 일에만 집중할 수 있도록 10분 일찍 출근해서 청소하였으며, 난센스퀴즈로 업무 분위기를 전환했습니다. 그 결과, 양 팀에서 친분을 쌓을 수 있었습니다. 이러한 친분은, 업무 중에 발생한 팀 간의 갈등을 원만하게 해소할 수 있었습니다.
이와 같은 친화력은 즐거운 분위기 속에서 일할 수 있는 작업환경을 조성하는 데 도움을 줄 것입니다.
◈ 신중함 ◈
어떠한 문제를 해결하고자 할 때 우선 여러 개의 대안을 찾은 뒤 최선이 무엇인지 깊게 생각합니다. 그 이유는 결정이란 기회비용이 적은 쪽을 선택해야 된다고 생각합니다. 그러다 보니 문제를 해결하는데 시간이 다소 소요됩니다. 하지만 치밀하고 꼼꼼해야 하는 생산 엔지니어에게는 반드시 필요한 역량이라고 생각합니다.
◈ 기업과 고객 사이의 징검다리가 되고 싶습니다. ◈
생산관리는 기업과 고객 사이의 징검다리 역할을 한다고 생각합니다. 저는 그 징검다리에 서서 기업과 고객에게 만족감을 주는 생산엔지니어가 되고 싶습니다. 그리하여 미래창조과학부에서 주관한 품질관리 전문 인력양성 교육과정을 6개월에 걸쳐 수료하였습니다. 이 기간에 품질경영기사를 준비하면서 원자재, 노동력, 에너지, 설비 등의 자원을 경제적으로 활용하여 목적하는 제품이나 서비스를 산출할 수 있도록 생산 시스템의 운용 기법을 숙지하였으며, ISO 9001, 14001 교육과정을 이수하였습니다. 이 과정을 통해 생산과 품질의 직무를 이해했으며 생산엔지니어가 되기 위한 준비를 하였습니다.
효성은 당초 7월부터 폴리케톤의 양산 계획을 세웠지만, 품질 테스트 기간이 길어짐에 따라 폴리케톤의 양산이 늦어지고 있고, 기대에 못 미치는 수주를 기록하고 있습니다. 이런 상황에서 효성 화학 PG는 조급함보다는 품질 관리에 총력을 기울여야 한다고 생각합니다. 만약 조급하게 품질 테스트를 끝마치고 양산된다면, 단기적으로 수주가 증가하여 영업 이익이 증가하고 시장에서의 위상이 높아질 수 있겠지만, 장기적으로는 품질에 문제가 생겨서 시장에서의 효성의 위상은 떨어질 것입니다. 그러므로 계획보다 양산 시기가 지연되더라도 완벽한 품질을 완성한 후에 양산된다면, 시장에서 독보적인 경쟁력을 갖게 될 것입니다.