한화케미칼
생산관리·품질관리
전공을 공부하면서 유화 산업에 관심을 두게 되었습니다. 원천적인 기술로서 고부가가치를 실현할 수 있다는 것과 함께 대부분의 유화 분야에서는 아직 미국에 의존하고 있다는 사실이 저의 도전정신을 일깨웠습니다.
미국이 주도하고 있는 유화 시장에서 대등하게 경쟁하며 발전하는 한화케미칼의 뒤에는 남다른 기술력과 경쟁력이 뒷받침되었다고 생각합니다. 이를 통해 EVA와 XLPE 부문에서 한류열풍을 일으키고 있는 한화케미칼의 모습은 제 마음을 사로잡았습니다. 한화케미칼과 함께 성장하여 유화 분야에서 한류를 이어나가는 데 이바지하고 싶습니다.
생산관리에 대한 관심은 현장체험학습을 통해 갖게 되었습니다. 현장의 자동화로 인해 수율 상승 및 근로자와 직원들의 안전도 책임지고 있었습니다. 모니터에서 실시간으로 수율과 불량률, 안전 관련 수치를 보며 일하는 모습을 보니 꼼꼼함이 필요하다고 생각했습니다.
학생회 총무역할을 하며 꼼꼼함을 익힌 저에게 적합한 직무라 생각합니다. 또한, 여러 화학 물질에 대한 지식과 공장에서 생산에 직접 부딪혀본 경험으로 쌓인 역량은 공정의 단순화와 최적화를 이끌어 EVA 생산량 향상에 큰 도움을 줄 것으로 자부합니다.
[애정을 갖고 임한다면 성과는 뒤따라온다]
제가 가장 중요시하는 가치는 애사심입니다. ‘OOOOO’이라는 야구동아리에서 활동했습니다. 대회에서 연이은 경기 동안 승리를 거두지 못하는 팀의 모습을 보면서, 신입 부원으로서 후보 선수의 자리를 지키는 것보다는 팀에 보탬이 되고 싶었습니다. 동기들과 함께 야구 기록원이라는 새로운 직책에 대해 궁리해냈고, 그로 인해 객관적인 지표들을 타순, 투수 교체 등에 활용하며 경기를 할 수 있었습니다. 그 결과 승률은 비약적으로 상승했습니다.
매일매일 출근도장을 찍다시피 한 야구동아리에 대한 애정은 무한했습니다. 이런 애정이 토대가 되어 새로운 아이디어를 싹 틔울 수 있었습니다. 한화케미칼에서도 애사심을 바탕으로 주인의식을 갖고 열과 성을 다하는 엔지니어가 되겠습니다.
저는 H사원과 가깝습니다.
2년간 학과 학생회에서 총무업무를 담당하였습니다. 총무 수행 기간 저의 꼼꼼함을 바탕으로 ‘학생회비 과소비 방지, 잔액의 최소화, 정기 감사 시 미지적’의 세 가지 목표를 설정하였습니다. 이를 위하여, 학생회비 사용 후 바로 영수증 철 작업을 하여 영수증 분실을 방지하였고, 엑셀을 활용하여 학생회비 사용 일지를 작성하여 사용 내용을 한눈에 알아볼 수 있게 정리하였습니다.
학과 행사를 진행하면서, 예상 소요 비용이 높게 책정되는 경우도 빈번히 있었습니다. 그래서 다른 과 학생회 임원들과 의사소통을 통해 정보를 공유하고, 서로 피드백을 주고받으며 비용을 절감할 수 있었습니다. 그 결과, 정기 감사에서 단 한 번의 지적사항도 없었고, 잔액도 500원 이하로 남길 수 있었습니다.