한전KPS(주)
기계·기계설비
군대 시절 통신병으로 근무하면서 매일매일 통신장비와 발전기 등을 점검하고, 정비하는 역할을 수행하였습니다. 213연대에서 제가 모든 통신장비를 담당하였기에 정밀 점검을 하고, 예방정비를 철저히 하여 장비가동에 문제가 생기지 않도록 했습니다. 이를 통해서 우리 일상생활에 소중한 전력의 소중함을 다시 한 번 알게 되었고, 전력설비 운영을 하고, 유지관리 점검 고장 시 조치 등을 하는 곳이 한전 KPS라는 것을 알게 되었습니다. 213연대가 아닌 우리 국민 모두에게 안정된 전기 공급에 이바지하기 위하여 보일러, 터빈 등 발전설비의 원리와 구조에 대해 배우려고 대학 전공 수업인 열역학 부문에 대해 공부를 하였고, 에너지인력양성센터에 가입함으로써 실제 기업에서는 발전설비 정비를 어떤 식으로 하는지에 대해 배울 수 있었습니다. 모든 정비에 기초가 되는 안전에 대해서 수업과 자격증을 취득함으로써 안전수칙에 대해 많이 습득하였습니다. 이런 저의 배우고 노력하는 자세는 한전 KPS 입사하여서도 발전설비 부분에서 최고가 되기 위해 노력하는 데 적합하다고 생각합니다.
대학교 시절 기계자동차 공학부를 전공하면서, 주요발전설비의 원리에 기초가 되는 열역학과 열전달 수업 등을 통해 터빈과 펌프의 구조와 특성에 대해 배울 수 있었습니다. 좀 더 나아가 에너지 인력양성센터에 가입함으로써 에너지전문가세미나, 에너지설비공학 수업 등을 통해 실제 기업에서 발전설비 정비가 어떤 식으로 진행되는지에 대해 배울 수 있었습니다. 또한 학부 시절 안전공학 수업을 통해 모든 기계정비에 기본이 되는 안전규정과 안전관리에 대해 배웠습니다. 이를 통해 안전에 대해 전문성을 가지기 위해서 산업안전기사 자격증을 취득하였습니다. 기계분야에 대해서도 전문성을 갖추기 위해 일반기계기사 실기 시험 준비를 하고 있습니다.
또한 정유업계 관련 기업에서 2개월간 현장실습을 통해 석유시추 장비에 대해 정비계획을 수립하고 시행을 해보면서 실제 경험을 쌓았습니다. 이를 통해 발전 설비 엔지니어로써의 책임감에 대해 배양할 수 있었습니다. 이런 저의 지식을 바탕으로 한전 KPS에 발전정비 분야에 이바지 하고 싶습니다.
대학생 시절 아이디어 경진대회에 조장으로 참여한 경험이 있습니다. 저희 조는 현대중공업에서 제시한 파도에 의해서 외판에 발생하는 Damage를 줄이는 방법을 주제로 선정하였습니다. 대회 주제였던 창의성 있는 해결방안을 도출하는 과정에서 가장 어려웠던 점은 회의 시간을 정하는 것과 조원들의 소극적인 태도였습니다. 창의적인 문제해결력은 원활한 의견 교환이 필수라고 생각했기 때문에 돌파구가 필요하다고 느꼈습니다. 방법을 찾던 중에 TRIZ 교육과정을 알게 되어 수강하였습니다. 아이디어를 도출하는 체계적인 방법 등을 배울 수 있었고, Level-1 수료증도 취득하는 성과가 있었습니다.
가장 큰 도움을 받은 것은 일과 중에 학교 내에서 세미나실과 같은 한정된 공간에서 회의해야 한다는 고정관념에서 벗어난 것입니다. 조원들과 상의하여 워크숍 개념의 여행을 계획하였고 이 과정에서부터 자연스러운 소통이 시작되었습니다. 여행 중 서로의 고민도 나누며 과제에 대한 심도 있는 대화도 이루어졌습니다. 저희 조는 턴버클을 이용하여 Damage를 줄이는 아이디어를 도출했고, ‘본선진출이라는’ 성과를 거둘 수 있었습니다. 이를 통해 구성원들 간의 협동심에 대해 배울 수 있었습니다.
대학생 겨울방학 때 우체국에서 택배 관련 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 저는 택배 접수된 것에 대해 송장을 정리하고, 물품을 싣는 작업을 하였습니다. 그러던 중 고객 한 분이 오셔서 택배를 접수하여 보냈는데 상대방 측에서 일주일이 넘도록 받지 못했다고 하였습니다. 일단 가장 먼저 고객 분이 적어주신 주소와 일치하는지를 확인한 후에 그 지역 담당 우체국 영업소에 전화하였습니다. 아무 문제가 없다는 연락을 받은 뒤에 주소 부분에서 어떤 부분이 잘못되었는지 찾아보았습니다. 과거 같은 동네에 있지만, 아파트 이름이 비슷하여서 택배 배송에 어려웠던 저의 경험이 떠올랐습니다. 저는 그래서 그 아파트명을 인터넷에 검색해보았고, 그 결과 같은 지역 내에 2개의 아파트가 검색되었습니다. 이러한 오류에 대해 영업소 택배 직원에게 물어보니 잘못 배송되었다는 것을 알게 되었고, 정상적으로 정확한 주소에 다시 배송하였습니다. 제가 겪었던 경험을 통해 문제를 해결해나갔다고 과장님께 칭찬을 들었습니다. 업무를 하는 도중 누구에게나 어려움이 닥친다고 생각합니다. 이런 경험을 통해 어려움을 극복해나가는 방법을 배워나갔습니다.
대학교 시절 정보문화와 현대사회 교양수업에서 사생활 관련 UCC 제작을 한 경험이 있습니다. 5명이 한 조가 되어서 진행하였고, 팀원들 모두가 각각 다른 전공이었고, 처음 보는 사이여서 처음에 서먹서먹한 분위기가 이어졌습니다. UCC 제작에 대해 진행을 하는 과정에서 서로 아무 말도 없어서 제가 조장을 하겠다고 나섰고, 일단 각자 소개를 먼저 하자고 제안하였습니다. 그리고 저녁에 같이 밥을 먹자고 제안을 하였고, 어색함을 없애는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그러고 나서 서로 가능한 시간을 정하고 만남을 지속해서 가졌습니다. 메신저를 이용해 각자의 의견교환을 매일 하였고, 모일 때마다 모든 팀원이 의견을 낼 수 있도록 유도하였고, 그 속에서 최고의 합일점을 찾았습니다. UCC 제작을 하는 프로그램을 구하고, 사용법에 대해서 팀원들 모두가 함께 연구하였고, 다른 팀들과는 차별화된 구성하기 위해 많은 시행착오를 겪었습니다. 그 결과 팀원들 모두 A+성적을 받을 수 있었고, 끝나고 난 후 아직도 연락하고 지내는 사이가 되었습니다.
[Run & Run]
대학교 캡스톤 디자인 수업에서 팀의 리더로서 조원들의 갈등을 조율하며 직접 발로 뛰는 분석을 통해서 문제를 해결한 경험이 있습니다. 자동차 스포일러를 설계하기로 하고 4명의 팀원과 협력하여 성공을 목표로 열심히 노력하였습니다.
그러나 스포일러 구조를 설계하는 일이 생각만큼 쉽지 않았습니다. 링크 구조를 생각하면서 모형제품을 만들었을 때, 각도 부분에서 예상하지 못한 오차가 생겼습니다. 발표가 5일 남은 시점이었기 때문에 ‘이대로 발표하자’라는 의견과 ‘문제를 해결하자’라는 의견이 맞서면서 팀원 간 대립으로 이어졌습니다. 갈등은 불신을 낳았고 팀원들을 무기력하게 했습니다. 팀의 리더로서 돌파구를 찾아 팀원들을 설득하기로 생각하고, 방법이 맞든 틀리든 자료를 조사하여 팀원들에게 문자와 메일로 수시로 보냈습니다. 처음에는 반응이 없던 팀원들도 점차 저를 믿고 의지하게 되었습니다. 그러던 중에 실제 리어스포일러가 장착된 차량을 조사하여 작동구조를 비교하면서 구조물의 크기와 위치조절 문제, 작은 두께로 인해 하중을 제대로 견디지 못한다는 것을 알았습니다. 팀원들도 다시 분발하였고 설계와 과제를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.