한화시스템/시스템
R&D;(연구개발)
일이든 취미든 무언가를 함에 있어 가장 중요한 것은 기초라고 생각합니다. 그리고 기초를 쌓기 위해서는 꾸준한 열정을 가지고 최선의 노력을 해야 합니다.
그 예로써 저는 취미가 자전거 타기이며, 초등학교 때부터 꾸준히 타왔습니다. 그리고 2년 전에는 국토종주, 올해는 금강 종주, 제주도 일주를 통해 전국 8도를 모두 자전거로 여행하는 것을 이루었습니다. 이는 단순히 자전거만 타면 이룰 수 있는 게 아니라, 혼자서 계속 자전거 정비, 페이스 조절을 익혀왔기에 가능한 것이었습니다. 만약 어느 하나라도 잘 못 대처했다면 이루지 못했을 것입니다.
이는 실무에서도 마찬가지라 생각합니다. 직무를 수행할 때 어떤 프로그래밍 언어나 툴을 쓸지 모르기에 저는 전공 공부를 중심으로 노력하였습니다. 그 결과는 좋은 성적으로 나타났고, 수업 외에도 독학 및 세미나를 통해 소프트웨어 개발을 하며 전공 지식을 더 단단히 하였습니다.
또한, 인턴십을 통해 실무 경험을 하며 소프트웨어 개발팀은 어떻게 운영되는지와 전공 지식을 넓힐 수 있었습니다. 이 경험은 회사 생활과 실무의 기초를 쌓는 초석이 되었습니다.
10,000시간의 법칙이라는 말처럼 현재는 최고가 아니더라도 기초를 중시하여 꾸준히 실력을 배양한다면, 언젠가는 한화 탈레스의 소프트웨어 분야 최고 전문가가 될 것을 믿어 의심치 않고 있습니다.
건강한 대한민국 남자라면 누구나 군대에 다녀오면서 국방에 대한 중요성과 자부심이 있을 것입니다. 저 역시 통신병으로서 군 복무를 하며 ATCIS-R과 같은, 갈수록 최신화되는 통신 및 지휘 체계를 몸소 경험한 바 있습니다. 그리고 한화탈레스는 대한민국의 대표 방산기업으로서 최신 IT 기술을 접목해서 꾸준한 첨단 기술 혁신을 이루고 있습니다.
그래서 저는 제가 배운 전공 지식과 실무 경험을 바탕으로 한화탈레스와 함께 더 튼튼한 대한민국을 만들기 위해 지원했습니다.
현재 방위 산업은 점점 전자화되는 만큼 더 견고하고 통합적인 시스템 구축이 필요합니다. 저는 학사 과정에서 배웠던 Network 지식과 프로그래밍 능력을 기반으로 최고의 지휘통제통신 시스템을 구축하고 싶습니다. 또한, 이를 바탕으로 한화탈레스와 대한민국 국방의 능력을 세계 최고로 만드는 데 오랫동안 기여하는 인재가 되고 싶습니다.
소프트웨어 체계 통합은 인트라넷 웹부터 임베디드 시스템까지 체계화하는 직무로 알고 있으며, 실무를 위해서 프로젝트를 통한 기초가 중요하다고 생각합니다.
저는 학사 과정을 통해 하드웨어와 소프트웨어를 모두 다뤘고, 실험 과목들을 통해 임베디드 프로그래밍을 하였습니다. 이런 전공 지식을 기반으로 졸업 작품을 RFID를 이용한 도서관 웹앱을 개발하였습니다.
도서관 웹앱은 기존의 DB에 의존적인 웹이나 앱과 하드웨어에 의존적인 바코드 시스템에서 벗어나 임베디드 시스템을 기반으로 각각의 시스템을 통합시킨 것이 특징입니다.
그리고 인턴십 과정에서는 개인 프로젝트로 네트워크 장비에서 발생한 누적 오류 발생량을 시간 단위, 일 단위를 저장하는 기능을 개발하였습니다. 기존에는 오류 발생량을 실시간으로만 확인할 수 있어서 언제 어떤 오류가 발생했는지 가늠하기 힘들었지만, 이 기능을 개발함으로써 언제 어떤 오류가 Burst했는지 알기 쉽게 되었습니다.
이렇듯 임베디드부터 웹까지 다양한 프로젝트 경험은 기능을 구축 및 개발하는 것 이외에도 기존의 다른 시스템을 통합하거나 기능을 추가하여 더 좋은 시스템을 만들 수 있는 초석이 되었습니다. 그리고 이를 실무에 적용한다면 각자 다른 업체에서 개발된 모듈을 한화탈레스에서 하나의 시스템으로 통합하는 데 기여할 수 있다고 생각합니다.