한화시스템/시스템
R&D;(연구개발)
[끊임없이 노력합니다]
저는 맡은 일에 대해서 반드시 해내기 위해 끊임없이 노력합니다. 자발적 욕구를 바탕으로 끊임없이 노력하는 자세를 통해 그동안 프로젝트를 수행하며 설계 역량을 키웠습니다. 이를 활용하여 창의적 종합설계 교내 경진대회에 도전하여 장려상을 수상했습니다. 이 경험을 바탕으로 혁신하기 위해 필요한 창의성을 배웠고 이를 바탕으로 한화탈레스의 직무현장에서 생각의 확장을 추구하며 새로운 기회를 찾아내기 위해 노력하겠습니다.
[공동의 목표를 우선시 합니다]
저는 구성원들과 프로젝트를 진행할 때 공동의 목표를 달성하기 위해 노력합니다. 더 나은 목표를 위해 도전하는 것은 협력을 기반으로 하는 것인데 자신을 우선시 하는 태도는 팀원들의 개발 의지를 낮출 수 있기 때문입니다. 이러한 자세는 제어공학설계실험 프로젝트를 진행했을 때 발생한 팀원들 간의 역량 차이로 인한 갈등을 긍정적인 의견 공유 문화를 바탕으로 한 협력을 통해 문제를 해결하는 데 많은 도움이 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 협업을 진행할 때 팀원들의 가능성을 믿고 역량을 최대한 끌어올려 공동의 목표를 달성하기 위해 팀원들과 협력하는 사람이 되기 위해 노력했습니다. 이러한 노력을 바탕으로 한화탈레스의 직무현장에서도 협력을 바탕으로 팀원들과의 공동 발전을 통한 회사의 성장을 위해 노력하겠습니다.
[백발백중의 사격통제 시스템]
회로를 분석하고 시스템의 안정도를 판정하는 분야에 흥미가 많았던 저는 FDC로 군 생활을 하는 동안 포병대대 전술지휘시스템인 BTCS를 사용하여 사격제원을 계산하고 사격임무를 수행하며 백발백중을 가능하게 하는 사격통제시스템 개발에 대해 관심이 많았습니다. 정확한 제어 알고리즘으로 제어시스템을 해석하여 항상 신속, 정확한 사격을 수행하게 하는 한화탈레스의 사격통제장치는 저의 관심을 사로잡았습니다. 세계 최고 수준의 정밀타격기술을 갖춘 한화탈레스에서 꾸준히 노력하여 지상무기시스템 전문가가 되어 한화탈레스가 점점 전자화되어 가는 미래 전장에서 차별화된 전술 시스템을 제공함으로써 미래 성장 동력을 확보할 수 있도록 노력하겠습니다.
이를 실현하기 위해 항상 저 자신과 동료의 발전을 위해 노력하는 인재가 되겠습니다. 저와 동료의 발전이 곧 한화탈레스의 발전이라 믿기 때문에 항상 구성원들과의 협력을 통해 조직의 목표를 실현하기 위해 노력하겠습니다.
[전공 지식에 제품 공정 경험을 더했습니다]저는 HW 개발에 참여하기 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.첫째, 전공에 충실했습니다. 전자회로 수업을 통해 회로를 분석 및 설계하는 HW 설계 능력을 배웠으며 디지털신호처리 수업을 통해 아날로그/디지털 변환과 주파수 특성을 분석하여 디지털 필터를 설계하는 방법을 배웠습니다. 또한 전력전자공학을 통해 다이오드, 트랜지스터, SCR 등의 동작 원리를 배웠고 PSIM을 이용해 정류기, 인버터, 직류변환장치를 설계하는 능력도 키웠습니다. 이에 멈추지 않고 전기기사 자격 취득을 통해 전기기계기구의 설계, 제작, 관리와 PLC 제어 및 설계에 대한 이해도를 키웠습니다.둘째, 공학교육인증을 통해 설계 능력을 키웠습니다. 실험 과목들을 수강하며 지금까지 C언어, PSPICE, PSIM, MATLAB, LABVIEW, AVR STUDIO 등을 다루어 보며 제어 알고리즘을 설계하는 과정을 통해 SW 능력을 키울 수 있었습니다.셋째, PCB 제품 공정에 참여해보았습니다. 대덕전자에서 고객들이 요구 개발 요건에 맞는 PCB를 개발하는 설계과정과 제조 공정에 직접 참여해보며 PCB 설계에 대한 이해능력과 업무수행에 필요한 실질적인 지식을 배웠습니다.꾸준한 노력을 통해 쌓은 직무 역량을 바탕으로 국내 및 선진국의 무기 체계 발전 동향을 분석하여 핵심 기술을 개발하기 위해 노력하겠습니다.