한전KPS(주)
기술지원
삼성 디스플레이 공모전에서 조장을 맡았을 때 저의 책임감으로 공모전을 잘 마무리 한 경험이 있습니다.
처음 디스플레이 관련 공모전공고를 보고 번뜩이는 아이디어가 있어 같이 참여 할 후배들을 구성하여 4명으로 공모전에 참가하게 되었습니다. 하지만 그 이후 저의 아이디어는 기존에 특허출원 되었단 것을 알았고, 공모전 준비 진행이 중단되었습니다.
후배들에 대한 미안함과 책임감으로 주말 내내 밤을 새며 돌파구를 찾아내려 노력하였습니다. 그러던 중 '특허회피전략'이라는 것에 대해 알게 되었고, 그 부분에 대해서 밤낮없이 공부하여 다시 팀을 구성하였고 기존의 아이디어와 차별화 되는 아이디어로서 공모전에 출품한 적이 있습니다.
좋은 결과는 얻지 못했지만 새로운 전략을 배울 수 있는 기회였으며 일이 계획대로 진행되지 않았다 하더라도 분명 돌파구는 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.
실제 업무에서 마주하는 일들은 절대 쉬이 넘길 일이 없다고 생각합니다. 아무리 어려운 일이 주어지더라도 해결할 돌파구가 분명히 있다는 경험으로 얻은 그 '교훈' 하나만 가지고 끝까지 물고 늘어질 각오가 되어있습니다.
[합리적으로 미래를 선도하다.]
한전KPS는 협력/합리/신뢰/현장중심 등 노사관계의 4대 전략방향을 수립하여 노사합동 경영현안 설명회 등 새로운 시스템 변화의 시도로 2015 대한민국 최고 경영대상 노사화합경영부문 대상을 수상하였습니다.
저 역시도 2013년 캐나다에서 과일데코레이션 일을 할 당시 한전KPS와 같은 새로운 시스템 변화의 시도로 내부고객을 만족시키고 좋은 결과로 회사에 기여한 경험이 있습니다.
기존의 시스템에 변화를 주어 새로운 이익을 얻기 위해 손님의 요일/날씨별 방문빈도수를 체크한 분석을 통해 얻은 결과로 과일주문량을 관리하였고, 버리는 과일의 양을 50%이상 줄였습니다. 언어소통이 완벽하지 않는 상황에서도 회사에 도움이 되는 역할을 해 냈고 그 결과 본사에서도 저를 인정해 직접 격려를 해 준적도 있습니다.
대한민국 발전설비사업 중심에서 혁신적인 꿈과 미래를 이끌어내고 있는 한전KPS에서 저의 이러한 경험과 역량으로 업무를 수행해 나간다면 저와 그 누구도 생각지 못한 또 다른 새로운 미래를 만들어 가게 될 것이라 확신합니다.
[긍정의 힘]
2012년 초, 졸업식 시즌에 꽃다발 장사를 하던 중 외국인의 곤란한 요구를 좋은 결과로 바꾼 경험이 있습니다.
졸업식 시즌, 고등학교 앞에서 꽃다발 장사를 하고 있었습니다. 한 외국인이 찾아와 한화가 없어 달러로 계산해도 되는지 물었고 저는 배려차원에서 달러도 받아주겠다고 하였습니다. 하지만 그 외국인이 가진 돈은 10달러로 15000원~20000원대의 꽃다발엔 부족한 돈이었습니다. 한국어도 하지 못해 영어를 할줄 아는 저에게 일부러 찾아온 그 외국인이 고마워 그냥 가져가서 졸업학생을 축하해주라며 꽃다발을 무료로 주었고 부족한 돈은 일급으로 채워 넣었습니다. 며칠 후 꽃가게에 직접 찾아온 외국인은 저에게 고마움을 전한 뒤 주변사람들을 위한 엄청난 양의 꽃과 화분을 사들고 갔고 그 당시의 사연을 알게 된 사장님은 저에게 보너스와 격려를 해준 경험이 있습니다.
처음엔 곤란했지만 좋은 마음으로 문제를 해결하니 좋은 결과로 돌아온다는 것을 배웠습니다.
실제업무에서 곤란한 요구를 고객으로부터 접한다 하더라도 긍정적인 마음으로 넓게 보고 좋게 보는 저의 역량으로 문제를 해결해 나갈 것입니다.
[원전해체기술자]
원전해체기술. 이것이 제가 지원하는 이유이자 목표입니다.
경주시에서만 20년 넘게 자란 저는 살면서 수없이 많은 원전관련 뉴스와 주변에서 하는 이야기, 반대 플랜카드 등을 지켜보며 자랐습니다. 어렸을 적 도대체 원전이 무엇일까 궁금해 검색했고, 원전사고사진을 보고 충격 받아 바로 창을 닫은 기억이 생생합니다.
대학생이 되어 정비 및 밸런싱 통해 안정적인 전력공급에 관심을 두었고 산업공학도로서 공부하던 중 원전해체기술에 대해 접하게 되었습니다. 안정적인 공급뿐만 아니라 수명이 다 된 원전을 안전하게 해체하는 것도 중요하다고 생각한 저는 2015년 3학년 과정부터 기계공학부를 복수전공하기 시작했습니다. 산업공학적인 지식만으로는 해체기술자로서 턱없이 부족하다고 생각했기 때문입니다.
궁극적인 목표인 국민을 안정시키는 안정적인 전력공급 및 원전해체를 이루기 위해 제 위치에서 최선을 다했고 복수전공 통합 전체평점 4.18을 유지하며 전공공부를 해 나가고 있습니다.
현재 이 시점에도 한전KPS는 독일 이온사와 해체기술 워크숍을 진행하고 있다고 알고 있습니다.
한전KPS에 제가 가진 역량으로 원전해체기술사업에 도움이 되고자 합니다.