한전KPS(주)
전기·전자·제어
[Main control room]
4-1에 수강했던 디지털 제어 수업은 저에게 큰 영향을 주었습니다. 먼저 제어분야에 대한 흥미와 관심을 두게 되었습니다. 그뿐만 아니라 수업시간에 취업을 앞둔 4학년 학생들을 위한 교수님의 원자력 발전소 설명에 크게 영향을 받았습니다. 원자로의 온도 제어계가 수업시간에 배운 이론을 기반으로 만들어졌다는 것이 신기했고, 이러한 제어들이 이루어지는 최첨단 Main control room에서 일하고 싶다는 생각이 들었습니다. 이러한 생각을 가지고 원자력 발전 회사를 알아보던 중 알게 된 회사가 바로 한전KPS입니다. 우리나라는 프랑스와 일본을 제치고 UAE에 원자력발전소를 수출하게 되었고, 그 중심에 한전KPS가 있음을 알게 되었습니다. 저는 이 사업에 대해 큰 관심을 가지고 있고, 현장에서의 역량 발휘를 위해 꾸준히 자기 개발을 해왔습니다. 그 결과 제어공학 및 디지털 제어 과목을 비롯한 여러 과목에서 좋은 성적을 얻게 되었고, 성적장학금을 받으며 학교에 다니고 있습니다. 또한, 나 홀로 유럽 배낭여행을 하며 색다른 경험을 했는데 특히 다른 나라의 문화를 이해하고 관심을 가지는 계기가 되었습니다.
[전기기사와 한전KPS] 3학년 2학기를 마치고 진로에 대한 고민을 본격적으로 하게 되었습니다. 고민하던 중 한전KPS에 대해 알게 되었고, 이 유망한 기업에서 일해보고 싶다는 생각을 하였습니다. 학부 특성상 전자/전기/컴퓨터 분야의 융합적인 교육을 받았습니다. 하지만 전기 분야의 개설과목이 다소 적은 편이었고, 입사하여 일하기 위해서 전기 분야에 대한 이해를 좀 더 높여야겠다는 필요성을 느끼게 되었습니다. 그래서 저는 전기기사가 되기로 결심했습니다. 공부하는 방법으로는 학원이 아닌 학습모임 만들기를 선택했습니다. 전기기사가 되기 위해 열심히 공부하려고 하는 친구들을 모아 일정 시간, 기간 동안 꾸준히 학습하기 시작했습니다. 주로 전력공학, 전기기기, 전기설비 등 학교에서는 약간 소홀했던 부분들을 공부하였습니다. 혼자였으면 힘들 수도 있었던 공부가 4명이 서로 도움을 주고받음으로써 시너지 효과가 잘 발휘되었던 것 같고, 모두 전기기사가 되는 성공적인 결과를 얻었습니다. 한전 KPS의 UAE 사업에는 전공 뿐 아니라 협력의 가치를 잘 알고 있는 사람이 필요합니다. 저는 이 조건을 만족하게 하려 노력해왔고, 비로소 직무 전문성을 갖추게 되었다고 생각합니다.
[팀 프로젝트] 팀 프로젝트를 포함한 수업을 수강하면서 있었던 일입니다. 이 프로젝트는 주어진 문제에 대한 해결책을 논문 형식으로 제시하는 것이었습니다. 처음 조 회의 때 문제의 항목을 4가지로 나누었고, 한 가지씩 맡아 조사하여 다시 모이기로 하였습니다. 저는 직전 학기에 같은 교수님의 수업을 들었고, 다른 주제로 프로젝트를 진행해보았기 때문에 제게 주어진 부분을 다소 쉽게 할 수 있었습니다. 하지만 조원들은 관련 수업이 처음이었기 때문에 진행이 더뎠고, 시간 내에 하지 못할 수도 있는 상황이 되었습니다. 그래서 저는 팀을 위해 좀 더 노력하기로 하였습니다. 먼저 팀원들이 어려워하는 부분을 알아보기 시작했습니다. 내용 이해를 어려워하는 팀원에게는 개념설명을 해주고, 자료를 찾기 힘들어하는 팀원에게는 자료를 찾는 방법을 알려주었습니다. 이러한 노력 끝에 팀원 모두가 프로젝트의 문제를 확실하게 인지했고 청사진을 완성할 수 있었습니다. 놀라웠던 점은 마지막 모임에서 조원들의 지식수준이나 참여도가 처음보다 훨씬 발전했다는 것이었습니다. 모두가 주도적으로 변하여 프로젝트를 생각했던 것보다 훨씬 완성도 있게 끝낼 수 있었기 때문에 좋은 결과가 따라왔던 경험이었습니다.
[결함이 있는 무선조종 헬리콥터] '창의공학 기초설계'라는 과목에서 결함이 있는 무선조종 헬리콥터를 조립하여 문제점을 찾아내는 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 저희 조는 조립하기 전에 먼저 건전지를 넣고 모터가 작동하는지를 살펴보았습니다. 모터가 정상 작동했기 때문에 완전체 조립을 해서 비행이 되는지 살펴보기로 했습니다. 그 결과 헬리콥터의 앞부분이 뜨지 않고 뒷부분만 뜨는 현상이 관찰되었습니다. 앞부분이 뜨지 않는 이유로 충전부족, 날개마모, 내부결함을 생각해보았습니다. 충전을 충분히 하고 날개를 바꾸어 실험해보았지만, 결과는 같았기 때문에 다시 해체하여 내부를 점검했습니다. 앞, 뒤 모터 2개가 각각 작은 톱니를 돌리고 작은 톱니가 큰 톱니를 돌리면서 날개를 회전시키고 있었는데, 출력이 약간 다르다는 관찰을 하게 되었습니다. 모터를 바꿔서 실험을 해 본 결과 반대로 뒷부분이 뜨지 않았고, 앞부분 모터의 출력이 약한 무선조종 헬리콥터였다는 결론을 도출하게 되었습니다. 저희 조는 이 결함을 해결하기 위해 작은 모터만 교체하면 되고, 큰 추가비용 없이 효과적으로 문제를 해결할 수 있다는 솔루션을 제시함으로써 프로젝트를 마무리하였습니다.
[테니스 동아리] 저는 1학년 1학기부터 2학년 1학기까지 3학기 동안 OOOO대학교 테니스동아리 OOOOO에서 활동했습니다. OOOOO는 40년 전통의 유서 깊은 동아리로 행사도 많고, 구성원 간의 유대가 끈끈한 동아리입니다. 저는 그 소속감이 너무 좋았고, 오랫동안 동아리를 하고 싶다는 생각을 하였습니다. 대학교를 오기 전까지 동갑내기 친구들과의 친분만 있었던 저는 선배 또는 후배와의 관계가 다소 어렵게 느껴졌습니다. 먼저 선배들과의 친분을 쌓기 위해서 언제나 열심히 하는 모습을 보였습니다. 동아리 활동이 다소 힘든 만큼 적응을 못 하고 떠나는 동기들이 많았습니다. 그 부분에서 선배들이 스트레스를 받는 것을 느꼈고, 저는 그 부분을 채우기 위해 노력하여 동아리에서 인정을 받는 사람이 될 수 있었습니다. 또한, 2학년이 되어 후배를 맞이할 때는 제가 좀 더 다가가는 노력을 하게 되었습니다. 사실 먼저 다가가서 친분을 만드는 법을 잘 몰랐는데, 후배들이 선배에게 다가가는 것이 더더욱 어렵다는 것을 느꼈기에 제가 더 노력하게 된 것입니다. 그 결과 동아리를 그만둔 지금에도 사람은 잃지 않게 되었고, 동아리를 떠난 아쉬움을 달래주는 것 같습니다.