방송통신심의위원회
마케팅·광고·분석
[달려라 하니]
'나 있잖아 엄마가 세상에서 제일 좋아 하늘 땅만큼 엄마가 보고 싶음 달릴 거야~' 노란색 하트 핀을 머리에 꽂고 오로지 해가 뜨나 달이 뜨나 달리기를 했던 그 소녀. 만화속 주인공인 하니의 모습이 바로 저라고 말씀드릴 수 있습니다.
전 매일 아침 6시 운동장에서 달리기로 하루를 시작합니다. 새벽 달리기를 습관으로 가지게 된 것은 저희 아버지 덕분이었습니다. 새벽 달리기를 나가시는 아버지를 따라다니며 자연스럽게 습관이 된 것입니다. 아버지께서는 늘 몸부터 건강해야 마음도 건강해서 바른 생각을 할 수 있다고 말씀하셨습니다. 또한 꾸준한 운동이 성실함과 끈기에 도움이 된다는 사실을 가르쳐 주셨고, 성실함과 끈기 이 두 가지만 있으면 어떤 일이든 가뿐하게 할 수 있다는 것을 알려주셨습니다. 그래서 저는 지금도 늘 새벽 6시가 되면 항상 운동장을 달립니다. 이제 제게 새벽달리기는 아침에 밥을 먹는 것과 같은 일상이 됐습니다. 그리고 저는 튼튼한 몸과 마음의 소유자가 되었습니다.
[NO. 50]
대학생 시절 파트타임으로 다양한 학생들을 상담하고 관리해주는 일을 하며 친해진 친구들의 연락처 개수입니다. 이중에는 몇년이 지난 지금까지도 꾸준히 연락하며 일상의 많은 일들을 같이 고민하는 친구들이 대부분입니다.
제 좌우명은 "한 번 맺은 인연에 최선을 다해 노력하자" 입니다. 사람관계라는 것이 어떤 이들에게는 쉽게 만나고 헤어질 수도 있는 관계일수도 있습니다. 하지만 저에게는 인간관계가 가장 소중한 가치입니다. 이는 그 어떤 재테크보다도 값진 가치를 지니고 있다고 생각합니다.
[둘이 하나 되는 연극]
대학 생활 중 가장 기억에 남는 일은 연극 동아리에서의 활동입니다. 저는 어릴 때부터 사람들 앞에서 말 하는 것을 좋아했고 저를 통해 주변 사람들에게 즐거움을 주는 것이 재미있었습니다. 그래서 대학을 입학하고 제일 먼저 한 일이 연극 동아리 오디션을 본 것입니다. 그 곳에서 연기를 통해 자신을 표현하는 방법과 협동심을 배웠고 하나의 역할을 소화해 내기 위해서는 내 안의 모든 것 들을 비우는 연습이 필요 했습니다.
그런 연습들 속에서 다른 배역의 친구들과 부딪히면서 다듬어져 한 편의 연극을 무대에 올릴 때에는 각각의 인격체들이 하나가 되었습니다. 기업 내 사원들과 관계에서 가장 중요한 것은 자신을 비우는 것과 상대에게 맞춤으로서 협동심을 키우는 것이라 생각합니다.
[1:1 마케팅 전략, 고객을 사로잡다]
대학시절 커피 전문점에서 아르바이트를 할 때였습니다. 주어진 업무를 꼼꼼하게 수행하였지만, 어딘지 모르게 부족하다는 생각이 들었습니다. 매장정리를 하던 중, '나이 든 사람이 먹을 만한 메뉴가 없다'는 고객의 불평 소리가 들려왔고, 젊은 연령층을 타겟으로 하고 있었던 우리 매장에 높은 연령층을 위한 메뉴가 부족한 것은 사실이었습니다. 하지만 체인점의 특성상 그들의 입맛에 맞는 새로운 메뉴를 즉시 개발할 수 없었기에 고민을 하던 중, 기존의 메뉴 중에서 건강에 좋은 성분이 함유된 음료를 선별하여 높은 연령대를 위한 추천 메뉴를 만들기로 하였습니다. 입맛 대신 'well-being'에 초점을 맞추어 어필한다면, 건강을 생각하는 높은 연령층의 고객 만족과 판매율, 두 마리 토끼를 잡을 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다. 각 음료에 포함된 성분의 효능을 숙지하고 높은 연령대 고객들에게 개개인의 특징에 맞추어 메뉴를 추천하였습니다.
또한 그들과의 대화와 소통으로 feedback과정을 거쳐 높은 고객 만족을 이끌었고, 그 결과 젊은 고객뿐 아니라 높은 연령대의 고객들까지 매장의 주 고객층으로 성장시킬 수 있었습니다.
[거머리 보다 무서운 여자]
전 직장에서 저는 방송 PPL에 관련된 일을 했습니다. 방송PPL은 기획부터 진행, 결과보고까지 한 팀이 되어서 같이 진행을 해야 합니다.
그래서 무엇보다 팀원 들 간의 화합이 중요합니다. 2013년 10월 우리에게 사과에 대한 행사를 진행하는 업무가 주어졌고 그 업무를 수행하기 위해 우리는 다양한 아이디어를 통해 각자가 맡은 일을 수행해 나갔습니다. 그 때 제게 주어진 일은 대형 애플파이를 어떻게 만드는가와 그 많은 애플파이를 어떻게 다 공수해 오느냐가 가장 큰 과제였습니다.
결국 서울 시내에 있는 제과점을 다 찾아 다니면서 결국 한 곳을 찾아냈고 2주간의 끈질긴 노력 끝에 사장님을 설득하고 대형 애플파이를 만들게 되었습니다. 3사 방송국에 모두 이 행사가 홍보되는 것이었습니다.
보도 자료와 전화, 미팅, 인맥 동원을 통해 접촉 한 결과 대형 애플파이는 다음날 아침 신문에 보도 되었고 각각의 방송사 정보프로그램에 모두 홍보되었습니다.
그 이후 저는 거머리라는 별명을 가지게 되었습니다. 이 모든 일들이 저 혼자였으면 하지 못했을 일을 팀원 한 사람 한 사람의 힘을 통해 이뤄 낼 수 있었습니다. 방송 또한 마찬가지라고 생각합니다. 함께 하는 즐거움은 그 어떤 것과 바꿀 수 없는 값진 것입니다.
사회생활을 시작 할 때 3년 후 해외여행 목표를 세웠습니다. 그 계획을 이루기 위해 첫 번째, 3년 적금을 들었고 둘째 영어 공부하기, 셋째 여행 할 나라에 대한 정보 수집하기 등을 꾸준히 진행했습니다.
3년 후 계획대로 해외여행 2개월을 다녀왔습니다. 이 여행이 제게 아주 중요한 이유는 혼자 모든 것을 계획한 것이고 이 여행을 통해 내가 하고자 하는 일을 찾았다는 것입니다.
여행 중에서 많은 사람들을 만났고 그 사람들을 통해 인생의 다양한 삶의 모습을 보았습니다. 과거의 모습과 현재 그리고 미래의 모든 모습을 만나고 돌아오면서 진정한 내 삶을 어떻게 살아야 하는지 다시 계획 하게 되었습니다.
이 여행 중 가장 기억에 남은 일은 미국 공연장에서 무료봉사 활동입니다. 제가 한 일은 공연 표를 보고 자리를 안내하는 간단한 업무였지만 제가 일하던 날 공연 중에 임산부가 진통을 겪는 일이 있었고 낯선 미국에서 외국인으로 누군가를 돕는 다는 것은 가슴 벅찬 일이었습니다.
이 여행을 통해 전 제가 세운 첫 번째 해외여행 ‘혼자 떠나기’ 목표를 이뤘고 또한 제가 무엇을 하고 싶은 지 찾게 되었습니다.