(주)선진
회계·재무·세무·IR
선진이 성장을 이룬 바탕에는 미래에 대한 통찰이 있었다고 생각합니다.
80년대는 급격한 산업화로 중공업이 급격히 발전하던 시기였습니다. 사람들은 공업에 대해서만 관심을 많이 가지고 있었기 때문에, 축산과 사료에 관심을 가지는 사람들은 되레 줄어들고 있었습니다. 이런 상황에 반대로 전문적인 축산과 사료 사업에 뛰어든 것은 앞날을 내다보는 정확한 한수가 됐다고 생각합니다.
또한 사육품종을 돼지로 단일화했던 선택 역시 현명했다고 생각합니다. 당시에는 사업을 많이 벌이는 게 성장을 의미해서 좋다고 생각했지만, 생활의 질이 나아지면서 사람들은 각 분야의 브랜드를 보고, 해당분야의 전문가를 믿고 따르게 됐습니다. 한 분야에 집중한다는 것은 그 분야에 집중한다는 것을 의미하는 요즘 시대에 맞는, 앞선 선택이었습니다.
저는 이런 선진의 경영사를 매우 능숙한 서퍼의 파도타기를 보는 것 같이 느낍니다. 파도타기는 고도의 수영능력과 평형감각을 요구하는 스포츠입니다. 또한 앞서오는 파도를 잘 발견하고 적절한 타이밍에 일어나야 합니다. 아무도 생각하지 못한 축산업이라는 좋은 파도를 잘 찾아 훌륭한 경영 감각을 내보인 것이 선진의 성장을 담당할 수 있었던 이유라고 생각합니다.
작성 포인트
-선진의 경영사를 '매우 능숙한 서퍼의 파도타기'의 비유를 사용해 서술한 부분이 좋습니다.
다만, 기업에 대한 이야기만 서술되어 있어 아쉽습니다. 자기소개서의 핵심은 '나' 자신에 대한 소개라는 것을 간과하면 안됩니다. 지원 기업과 직무에 대한 분석을 하되, 이는 그저 자신의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 잊지 마시길 바랍니다.
-지원자의 실제 경험을 통해 기업의 문화, 지원 직무 역량에 부합한다는 것을 어필하고, 결론적으로 기업의 비전과 자신의 비전을 동일시 하는 것이 필요합니다.
대학 생활에서의 단체 커닝과 관련한 문제 해결이 제일 힘들었습니다.
처음에는 참여하지 않고, 그냥 침묵의 자세로 일관했습니다. 하지만 누군가가 대자보와 학교 커뮤니티에 커닝에 대한 글을 올렸고, 대부분의 학생들은 F로 불이익을 받았습니다. 그리고 그 내부고발자로 저를 지목했습니다. 과 학생 중 유일하게 참여하지 않았기 때문입니다. 자연스레 따돌림은 시작됐습니다.
집단에서 도태된 느낌이 너무도 힘들었습니다. 하지만 그렇다고 학생들의 그릇된 문화에 참여하기는 싫었습니다. 오히려 고발자에 박수를 보내며, 그렇게 행동하지 못한 저 자신을 반성했습니다. 저 또한 행동으로 조금씩 바꿔나가야겠다고 생각했습니다. 학생들 한 명, 한 명에게 다가갔습니다. 제 의견을 조심스럽게 말하며, 단체 커닝의 잘못된 점을 설명했습니다. 제가 고발한 것이 아니며 고발자 또한 학생들의 불이익을 원해서 한 것은 아니라 말했습니다.
쉽지 않았지만, 계속된 반복에 조금씩 학생들은 마음을 돌렸습니다. 그리고 그간 이어진 단체 커닝은 없어지게 됐습니다. 정도를 지켰다는 것과 타인을 설득하는 능력을 기르게 된 계기였습니다.
작성 포인트
-대학생활의 단체커닝과 관련하여 동조하지 않은 태도로 인해 집단에서 따돌림을 받았던 사례에 대해 서술해주셨습니다. 학생들에게 다가가 설득을 통해 마음을 돌릴 수 있었다는 사례를 통해 지원자의 신념 있는 자세와 설득력에 대해서는 긍정적인 느낌을 받을 수 있습니다.
-하지만 문항에서는 '도전'을 통한 어려움 극복의 경험을 원하고 있습니다. 지원자의 사례는 도전이라고 보기에는 약한 측면이 있으며, 구체적이지 않고 감성적인 느낌이 듭니다.
-기업에서는 보다 진취적으로, 도전적으로 성과를 낼 수 있는 인재를 원할 것입니다. 따라서 입사 후 최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하겠다라는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 함께 제시해보기를 권합니다.
학과에 애착이 갔던 만큼 학과행사에 적극적으로 참여하고 남들과 잘 어울리는 활발한 성격이어서 엠티, 체육대회 같은 행사에 빠지지 않았습니다. 제 시간이 뺏긴다는 생각도 들었지만 학과행사에 참여하면서 대인관계의 폭도 넓어지고 학과 내에서 열심히 하는 동기로 자리매김할 수 있었습니다. 평소 특히 상품 마케팅에 관심이 많아 과 동아리인 마케팅동아리에서 회계담당 역할을 하며 책임감과 대인관계를 통해 사람을 대하는 방법을 익힐 수 있었습니다.
학과공부를 하면서 세일즈 프로모션 등의 과목을 이수하며 조별로 팀별 프로젝트를 통해 기획하고 수행하는 수업을 통해 조원들을 이끌어가는 리더십, 기획력, 조원들의 화합하는 방법을 배웠습니다. 무슨 일을 하든 그 안에서 생긴 호기심, 궁금증을 꼭 알아내고야 마는 집요함, 그리고 화합하며 무언가를 만들어내야만 직성이 풀리는 적극성 등 이 모든 것이 제가 가진 재산입니다. 경영관리에 대한 욕심과 포부와 열정, 모르는 것이라도 뭔가를 배우려는 욕구 또한 누구에게 지지 않을 자신 있습니다.
작성 포인트
-학과행사에 적극적으로 참여한 경험을 통해 본인을 나타내려고 한 시도는 좋습니다. 하지만 리더십,기획력,화합,적극성으로 제시되어 있는 너무 많은 역량들이 나열되어 있습니다.
-'직무'와 관련한 실질적 역량을 두괄식으로 서술하는 것이 좋습니다. 지원 직무인 경영관리-회계에 초점을 맞추어 서술하기 바랍니다. 또한 단순히 인성적인 측면의 역량이 아니라, 자신이 가진 스펙을 바탕으로 입사 후 기업에 이바지할 수 있는 역량에 대해 적극적으로 어필하시는 게 효과적일 것입니다.
저는 신중함과 꼼꼼함을 갖춘 인재입니다. 평소에 철두철미한 성격으로 일에 있어서 완벽을 추구합니다. 따라서 선진에 입사 후 집중과 끈기를 다해 회계 업무를 처리할 것이며, 잠재적인 재무손실을 최소화하는 데 기여할 것입니다. 또한 저는 팀워크와 원활한 커뮤니케이션 능력을 갖춘 인재입니다. 다양한 대외활동과 전공 수업을 통해 팀워크를 경험하였고, 꾸준한 아르바이트를 통해 원만한 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 따라서 입사 후 구성원들과 긴밀한 상호협력을 통해 회계, 세무 전반에 걸친 공동의 목표를 달성하는데 기여할 것입니다.
또 능동적이고 적극적인 태도를 바탕으로 재무회계 전문가로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 지금까지 공부해 온 이론을 바탕으로 실무에 필요한 능력을 키우기 위해 노력할 것입니다. 또한 적극적으로 세무 지식을 쌓아 세무조정, 연결결산 등 세무실무에 있어서도 역량을 나타내겠습니다. 이러한 과정을 거쳐 재무 지표를 정확히 분석하고 해석할 수 있는 역량을 갖춤으로써 건강한 재무 전략을 수립하는 CFO가 되겠습니다.
작성 포인트
-공동의 목표를 달성하는데 기여할 것이라는 언급은 좋습니다. 하지만 조금은 추상적으로 서술되어 있습니다. 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다.
-구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 직무목표와 함께 언급함으로써 그 기업 만의 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.
단순히 경제학과 회계학을 복수전공하고, 세무사 자격을 획득했다고 회계직무에 도전하는 것이 아닙니다. 정도를 걷고, 이를 추구하는 사람이기에 회계에 자신있다고 말합니다.
총학생회에서 총무를 맡은 시기에 이들과 관련한 비리를 명확히 밝힌 경험이 있습니다.
학기 초, 총학생회의 예산과 집행 내용을 보고는 의아했습니다. 자꾸만 천만 원 이상의 예산이 흔적 없이 사라지는 것이었습니다. 이를 깊게 찾아보려 끝없이 영수증 대조를 해보기도 했지만, 문제가 없었습니다. 총 학생회비 예산 산정 자료를 보면서 꾸준히 찾아보자 문제를 찾았습니다. 예산과 관련한 사무처 직원과 조교가 서류를 조작해 매년 천만 원 이상을 횡령한 것이었습니다. 대자보에 이들에 대한 처벌을 요구하는 글을 게재하는 등의 노력으로 결국 그간 없어진 예산을 받아낼 수 있었습니다. 이를 활용해 학생들이 조금 더 나은 환경에서 학업에서 집중할 수 있도록 시설을 개선했었습니다.
이런 정도를 추구한 경험이 있습니다. 그러기에 세무 직무로의 제 비전 또한 ‘정도의 추구’이며, ‘100-1=0’이라는 완벽한 청렴입니다. 회계직무야말로 한 순간의 실수로, 개인뿐만 아니라 조직까지 신뢰가 무너질 수 있기 때문입니다.
작성 포인트
-모든 소재들을 총동원하는 것이 아니라, 기업에 맞는 자신의 역량을 최대한 보여줄 수 있는 경험들을 선정하고 핵심키워드를 중심으로 스토리텔링하는 것이 효과적입니다. 총학생회의 비리와 관련한 사례 하나에 집중하여 써주신 점이 좋습니다. 또한 청렴과 정확성의 성향도 회계지원직무에 어울리는 서술입니다.
-다만 ‘정도의 추구’라는 표현이 조금은 모호하게 느껴집니다. 이 표현 대신 정확성과 철저함에 대한 강조를 "천 만원 횡령 비리를 밝혀내는 끈질긴 의지와 철저함의 소유자" 정도로 구체적으로 표현해보는 것을 권합니다.