(주)케이티
영업기획·관리·지원
[평생을 함께한 KT]
올해로 9년째 오직 KT만을 이용하고 있습니다. 타 통신사와 달리 차별화된 고객 중심 서비스로 저를 만족시켰기 때문입니다. 이는 곳 ‘통신사=KT’라는 인식을 제게 심어주었고 여러 직무 중에서도 영업마케팅 직무에 도전하게 되었습니다. 제가 영업마케팅에 지원하게 된 계기는 영업 관련 인턴사원 경험이 있기 때문입니다. 작년 하반기 동안 중소기업에서 소프트웨어를 판매하는 직무를 담당하였습니다. 비록 지원이 주인 업무였지만 브리핑을 위한 PPT 자료 제작에서부터 회사 방문 판매 및 수익 증가를 위한 마케팅 활동 등 영업마케팅과 관련된 다양한 직무경험이 존재합니다. 따라서 제 직무경험을 9년간 입사를 꿈꿔온 KT에서 꽃피우고 싶습니다.
[통신사 1위 기업!]
비록 어렵다고 생각하실 수도 있겠지만 제10년 내에 목표는 바로 KT를 통신사 1위 기업으로 만드는 것입니다. 타사와의 격차도 줄어들고 있는 시기에 제가 앞으로 일하게 될 영업마케팅에서 매출액과 영업이익이 점차적으로 증가한다면 타사와 비교해 고객 서비스에서 더욱 뛰어난 KT이기 때문에 불가능은 아닐 것이라고 생각합니다. 그렇게 하기 위해서 신규 서비스 론칭, 매출 증가 방안 수립, 고객 서비스 증진이라는 3가지 모토를 가지고 업무에 임하겠습니다.
[사람은 마음으로 다룬다]
군 제대 후 저는 장학회 장학생으로 선발되어 장학회에서 봉사활동, 수련회 등을 기획하였습니다. 가장 기억에 남는 활동은 장기자랑 준비였습니다. 부회장으로서 100명 이상의 인원을 소집하고 관리하는 일과 연습을 동시에 진행했습니다. 두 가지 업무를 병행하는 것은 힘들었습니다. 참석하지 못하는 인원에게 전화나 문자로 다음 연습에는 꼭 참여해달라는 연락을 하며 40명이 모두 조화될 수 있게 노력하였습니다. 그 결과 장기자랑 1주일 전 연습에 참여하지 않은 사람들도 모두 참석하여 함께 연습을 진행할 수 있었습니다. 그 결과 제가 속한 팀이 1등이라는 값진 결과를 얻을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 사람과 소통하는 방법, 팀워크를 함양하는 방법을 깨달을 수 있었습니다.
[인내심은 책임감의 또 다른 이름]
제가 소프트웨어 인턴사원으로 일할 때의 경험입니다. 당시 계약이 성사되기 직전인 기업이 있었습니다. 계약서 작성만 마무리하면 되는 시기였는데 갑자기 해당 업체에서 계약 거부하였습니다. 이에 저희 팀은 다들 망연자실하고 있었습니다. 이유도 모른 채 계약이 파기되었기 때문입니다. 저는 어떻게든 이 상황을 극복하기 위해 계약 담당자와 만나서 소통해야 된다고 생각했습니다. 전화, 문자, 이메일 등의 방법을 통해 계속 연락을 취했지만 담당자는 묵묵부답이었습니다. 저는 회사 앞에 찾아가 5시간 동안 기다렸고 결국 담당자를 만나 자초지종을 들을 수 있었습니다. 더 좋은 조건의 회사가 나타나 어쩔 수 없다며 미안하다는 이야기를 들었고 이 사실을 당시 저희 팀 팀장님께 알려 사실관계를 파악할 수 있었습니다. 비록 계약을 성사시킬 순 없었지만 저의 인내심을 좋게 봐주셔서 3개월의 계약을 연장할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 인내심과 책임감을 가지고 모든 일에 접근한다면 최선의 결과를 낼 순 없을 수 있으나 좋은 결과는 얻을 수 있다는 걸 깨달을 수 있었습니다.
[영업은 소통 능력과 이해 능력으로 완성된다]
제가 생각하기에 영업에서 가장 중요한 핵심 역량은 소통 능력, 이해 능력이라고 생각합니다.
첫 번째로 소통 능력을 향상시키기 위해 어학연수를 다녀왔습니다. 물론 어학연수에서 중점적인 부분은 외국어 공부였지만 저는 외국어뿐만 아니라 소통 능력을 기르기 위해 어학연수를 결정하였습니다. 처음 접하는 낯선 환경에서 만나는 사람들과 잘 어울릴 수 있다면 이보다 더 좋은 소통 능력 향상 방법은 없다고 생각되었기 때문입니다. 첫 시작은 험난했습니다. 영어가 서툴렀기 때문에 식당에서 음식 주문하는 것조차 힘들게 느껴졌습니다. 하지만 제가 원하는 목적을 달성하기 위해 몸짓까지 동원하며 대화를 이어나갔습니다. 그 결과 현지에서 만난 친구들과 공모전 준비, 아르바이트 등의 활동을 통해 소통 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 비록 6개월의 짧은 경험이었지만 처음 만나는 사람들과 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다.
두 번째는 이해 능력입니다. 우리는 지금 1분 1초가 바뀌는 경쟁 시대에 살고 있습니다. 이런 상황에서 중요한 능력은 소비자에 대한 이해 능력일 것입니다. 이해 능력을 향상시키기 위해 한국주택금융공사에서 주관하는 UCC 공모전에 도전하였습니다. 한국주택금융공사의 이미지 홍보에 관한 공모전이었는데 팀원 모집부터 기획안, 실행방안까지 제가 주도하여 진행하면서 ‘소비자는 어떤 이미지를 좋아할까?’, ‘소비자를 이해시키기 위해 어떤 방안을 사용해야 할까?’에 대한 많은 고민을 하였습니다. 그 결과 우수상이라는 성과를 낼 수 있었습니다. 이 공모전 활동은 소비자 요구에 대해 깊이 생각해볼 수 있었던 좋은 경험이였습니다.