한국전력공사
기술직
통섭형 인재가 되기 위해 전력공학, 통신이론, 제어공학 등 전기전자공학의 핵심과목들과 더불어 경제, 회계, 예술 등의 과목들도 수강했습니다. 전자회로 수업에서 BJT와 MOSFET을 이용하여 스펙에 맞게 회로를 설계하며 회로에 대한 전반적인 지식을 쌓았고, 데이터 구조수업에서 알고리즘의 변화에 따라 달라지는 연산 속도들을 보며 알고리즘의 중요성을 깨달았습니다. 전력공학수업에서 Power World Simulator를 이용해 전력흐름을 직접 구해보며 송전, 변전과 배전에 대한 전반적인 개념을 쌓았고 차세대 전력 관리 시스템인 Smart Grid에 대해서도 배웠습니다. 또한 여러 프로젝트를 진행하며 C/C++, Pspice, Matlab 등의 여러 프로그램들을 다룰 수 있게 되었습니다.
전력공학수업에서 전력계통분석 프로젝트를 수행했습니다. 주어진 전력계통들을 P.U.시스템으로 변환 후 wye결선, delta결선과 곳곳에 차단기, 개폐기를 적절히 설치하여 각 bus에서의 유효전력, 무효전력, 역률 및 전력 손실 값들의 계산했습니다. 또한 무효전력을 낮추고 역률을 개선하는 과정을 배웠습니다. 이 과정 중 Power World Simulator 프로그램을 이용해 실제 값과 이론 값을 비교하였고 비선형 전력계통의 해석이 용이한 power balance equation의 효율성을 실감했습니다. 이로써 혁신적인 아이디어가 굉장한 효율성 상승을 가져온다는 것을 알았으며 창의성이 뛰어난 가치 창조형 인재로 거듭나기 위해서는 그 분야에 대한 깊은 전문성과 통찰이 바탕이 되어야 한다는 것을 깨달았습니다.
대학교 3학년때 동아리를 만든 것은 도전을 통해 성취를 이룬 경험이었습니다. 동아리의 컨셉, 이름 등을 제가 직접 정하고 같이 할 운영진들을 모집했습니다. 하지만 초반에 운영진들간의 의견이 많이 엇갈려서 어려움을 겪었습니다. 의견차이를 극복해야 한다 생각한 저는 운영진들과의 꾸준한 피드백이 해답이라 보고 그들과의 의견을 조정하려 했습니다. 꾸준히 사람들에게 협조를 부탁하자 운영진들도 저의 열의를 느끼고 열심히 회의에 참석해 주었습니다. 여름방학 내내 열정을 가지고 동아리를 만들어갔던 과정들에서 저는 하나의 프로젝트를 성공했다는 자부심을 느끼며 상대방을 존중하며 열린 마음으로 소통하는 법을 배울 수 있었습니다. 또한, 서로의 의견을 듣고 중재했던 노력은 리더십을 기를 수 있는 좋은 경험이었습니다.
얼마 전 교내에서 며칠간 교육캠프를 갔던 경험 입니다. 팀장을 맡아 18명의 팀원들을 이끌고 초등학교에 가서 일주일 동안 학생들을 가르치는 일이었습니다. 저는 미리 해당 초등학교에 가서 담당선생님들과 의논하며 팀원들이 기획한 프로그램들이 초등학생들에게 충분히 교육적인지, 난이도는 적당한지 등을 확인하고, 캠프 숙소를 구하는 데에도 해당 학교와 갈등이 있었지만 팀장으로서 책임감을 가지고 학교와 적극적으로 협의하여 잘 해결하였습니다. 또 제한된 예산 내에서 최대한 많은 준비물들을 구매하기 위해 여러 사이트들을 검색하며 최저가 물건들을 알아보았습니다. 이런 과정에서 희생정신과 주인의식을 가지고 여러 가지 사항들을 세밀하게 체크함으로써 프로그램들을 효율적으로 준비하며 성공적으로 캠프를 끝낼 수 있었습니다.
개인적인 희생을 감수하면서 조직의 능률 향상과 혜택을 경험했습니다.
또한 캠프 전주에 저희가 묵을 숙소도 알아보기 위해 미리 사전답사를 가서 담당선생님과 의논하며 괜찮은 숙소를 구했습니다. 캠프를 준비하는 동안 몸은 힘들었지만 희생정신과 주인의식을 가지고 여러 가지 사항들을 세밀하게 체크함으로써 프로그램들을 효율적으로 준비하며 성공적으로 캠프가 끝낼 수 있었습니다.