한국전력공사
배선
[전자과로서 지식함양]
1. 회로이론, 전자회로, 논리회로
- 전기회로의 기본적인 동작과 회로를 분석하고 이를 응용하여 실무에 필요한 회로 설계의 이해능력을 갖출 수 있게 되었습니다.
2. 전자종합설계, 창의설계입문
- 학사과정에서 배운 이론 및 실습 내용을 종합한 프로젝트를 진행하여 창의적이고 새로운 아이디어 창출 활동으로 공학도로서의 자질을 갖추는 과정이었습니다. 이 활동을 통해 소프트웨어 및 IT에 대한 능력을 함양함으로써 지능형 전력망을 구축하는 데에 필요한 지식을 갖추게 되었습니다.
[인턴활동]
1. `15년 상반기 한국전력공사 채용우대형 청년인턴
- 실제 현장에 투입되어 한국전력공사의 보조업무를 돕고, 전체적인 업무 프로세스를 이해하여 정규직 입사 시 능숙하게 업무를 진행할 수 있습니다.
[고객이 만족하는 송배전]
2015년 상반기 한국전력공사 진주지사에서 고객지원팀으로 인턴활동을 하였습니다. 고객과의 소통을 직접 체험하는 것이 인턴활동으로써 배울 수 있는 가장 좋은 경험이라 생각했습니다.
고객만족 이라는 슬로건으로 3개월간 고객과 소통하는 법을 배웠습니다. 신규고객과의 상담전화부터 창구에서의 고객맞이 인사 그리고 안전한 전기사용법을 담은 3만개의 전단지를 직접 제작하여 배포하면서 그동안 책으로는 배우지 못했던 고객과의 소통을 배웠습니다. 선배 분들의 지도를 배워 열심히 임한 덕분에 진주지사가 경남지역 3개월 연속 고객만족 1위를 달성하였고 뿌듯한 3개월의 인턴을 잘 마무리하였습니다.
그동안 쌓은 송배전 지식과 인턴경험을 활용하여 고객의 입장에서 생각하는 송배전 사원이 되겠습니다.
[더 큰 도전을 위한 도전]
군 전역 후, 넓은 시야와 더 큰 학업의 기회를 얻고자 편입에 도전하였습니다. 6월에 시작하여 1년 동본 합격자 자기소개서는 EDUCE에서 한국전력공사 지원자를 위해서 합격자 자기소개서 전문이 포함되어 있습니다.
안 준비하는 시험을 6개월 만에 해내야 했습니다. 2배로 열심히 해야겠다는 각오 하나로 공부를 시작했고, 1개월 만에 학원 전체 수학 1등, 2개월 만에 영어 3등을 성취하였습니다. 3개월째 되던 때에는 수강생으로서 처음으로 수학 조교를 맡았고, 간단한 영어특강을 학원생들에게 강의하였습니다. 덕분에 남은 3개월은 장학금을 받으며 학원에 다녔고, 준비기간 6개월 만에 편입에 성공하였습니다. 이 후 편입한 대학교에서 독도 문화탐방과 전자전시회에 제가 만든 프로그램이 전시되는 등 더욱 큰 도전의 기회를 얻었습니다.
한국전력공사에서 짧은 기간에도 업무를 수행하는 사원이 되겠습니다.
[다수를 위한 희생]
프로그램을 개발하는 팀 프로젝트를 수강하였습니다. 프로젝트의 발표를 하루 앞두고, 오류가 발생하였습니다. 더군다나 같은 날 전공 기말시험 2개가 예정되어 선뜻 나서지 못하는 상황이었습니다.
팀장으로서 다른 팀원들을 대신해 오류를 수정하는 일을 맡았습니다. 4개월에 걸쳐 만들어 낸 모두의 프로젝트를 제대로 마무리하는 것이 우선순위라 생각하였습니다. 밤을 새워 오류의 원인을 찾아 프로그램을 수정하였고 성공적인 발표로 팀원 모두 A 성적을 받을 수 있었습니다. 다른 두 과목의 성적이 조금 하락했지만 팀이 좋은 결과를 받게 되어 큰 보람을 느꼈습니다.
한 사람의 희생이 단체를 빛나게 하는 경우가 많습니다. 주저하지 않는 희생으로 한국전력공사를 빛내는 사람이 되겠습니다.