한화시스템(주)
생산관리·품질관리
[ 도전을 통해 깨달음을 얻은 人 ]
지난해 여름, 친구와 단 둘이서 자전거로 부산-인천 까지 633km를 5박 6일 동안 국토종주에 도전을 하였습니다. 주변에 다른 친구들과 부모님께서 ‘무모하고 위험하다.’라는 말로 우려와 걱정을 했습니다. 그렇지만 처음 접하는 것에 대한 두려움보다 설렘과 즐거움이 컸고 젊음의 패기와 충분히 할 수 있다는 자신감이 있었기에 주저하지 않고 도전하였습니다.
많은 사람들의 예상대로 고난과 역경이 많았습니다. 자전거 여행을 하는 동안 산에서 굴러 구급차를 부르기도 하고 탈진으로 퍼지기도 했습니다. 그 때마다 ‘무엇을 위해 고통스러운 도전을 하는가?’라는 질문을 스스로에게 했습니다. 그 답을 찾기 위해 계속 앞으로 나아갔고 완주 끝에 답을 찾을 수 있었습니다. 참기 힘든 고통을 이겨낼수록 나 자신이 더 발전할 수 있고 이를 통해 큰 성취감을 얻게 되기 때문이라는 것 알게 되었습니다.
또한 이러한 경험은 소중하고 값진 인생의 경험이 되었습니다. ‘힘내세요! 거의 다 왔습니다.’하며 지나가던 자전거 여행객들, ‘가다가 국밥이라도 사먹어.’하며 만원을 주시던 하남의 곽씨  할아버지 같은 분들을 만나면서 세상은 혼자가 아니라 함께 소통하면서 사는 것이라는 인생의 교훈도 얻게 되었습니다.
[ 역사에서 최신 기술의 중요성을 알게 된 人 ]
역사를 좋아했습니다. 특히 남과 북으로 나뉜 나라로 인해 전쟁역사에 관심이 많았습니다. 역사의 수많은 전쟁을 통해 깨달은 것이 있습니다. 바로 이스라엘과 시리아의 중동전쟁을 통해 최신식과 구식 무기 차이 통해 ‘최신 기술의 중요성’을 알게 되었습니다. 시리아의 56대 전투기 격추와 이스라엘의 1대 전투기 격추 차이는 레이더 성능의 차와 다중 표적장치 등과 같은 최신 기술의 차이였기 때문입니다. 이를 통해 나라를 지키기 위해서 최신 방위 기술이 필요하다고 생각했고, 국내 최고의 방산전자기업인 한화탈레스에 지원하게 되었습니다.
입사 후, ‘탈레스’같은 인재가 되고 싶습니다. 무력이 아닌 지식만을 이용해 전쟁을 멈춘 탈레스처럼 전쟁이 일어나지 않도록 최신방위기술로 나라를 지키고 싶기 때문입니다.
[ 알맞은 人 ]
하나, ‘뛰어난 탐구력과 분석력’
평소 컴퓨터에 대한 관심이 많았습니다. 혼자 분해와 조립을 해보며 자연스레 고장이 나면 원인을 찾기 위해 인터넷으로 하나하나 찾아가며 고치곤 했습니다. 이를 계기로 주변 친구들 사이에서 ‘컴퓨터박사’라는 별명을 가지게 되었습니다. 저의 이러한 장점은 원인분석 및 해결력이 필요한 품질관리직에 반드시 도움이 될 것입니다.
둘, ‘품질 = 생명’
품질관리에 관심을 갖고 ‘6시그마 DMAIC 과정'을 이수했습니다. 이를 통해 문제의 원인을 체계적으로 분석하는 방법과 문제를 조직 내에서 개선하는 방법을 배울 수 있었습니다. 이러한 역량은 개선된 품질관리를 지향하는데 도움이 될 것이라 믿습니다.
셋, ‘하나를 위한 다양한 소통과 협력’
도서관자치위원회를 하면서 여러 문제들이 있었습니다. 문제들이 생길 때마다 다양한 직책의 위원장들과 소통을 하면서 해결했습니다. 하나의 제품이 만들어지기 까지 여러 분야의 협력이 필요합니다. 협력의 경험이 많은 저는 제조 최종 단계인 품질 검수에 도움이 될 것입니다.