한화토탈(주)
생산·제조·포장·조립
[포기하지 않는 자세]
작년에 참가한 공모전에서 연구를 진행하는 것이 가장 힘들었습니다. 서로 모르는 6명이 만나 연구 주제를 스스로 선정하여 프로젝트를 진행하려다 보니 막막했습니다. 방학 시작부터 아이디어 회의를 하여 주제 선정을 하고 자료를 조사하였습니다. 좋다고 생각했던 것은 모두 현재 사용되거나 개발 중에 있어서 주제를 여러 번 바꾸다 보니 방학이 끝날 때가 되었습니다. 매번 포기의 유혹이 있었지만, 상을 받지 못하더라도 끝까지 해보자고 팀원들을 다독였습니다. 개강하게 되어 조원들이 공모전에 많은 시간을 투자할 수 없었던 것을 알았기 때문에 휴학생 신분인 저는 조원들 몫까지 노력했습니다. 여러 가지 실험을 하면서 예상했던 결과가 나오니 자신감이 생기게 되었습니다. 자료를 종합하여 최종발표회에 참가하였고, 대상을 받았습니다.
포기하지 않고 노력하면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 어떤 어려운 일이라도 포기하지 않고 최선을 다하는 엔지니어가 되겠습니다.
[대체 불가 자원]
한화토탈에서 다른 사람이 대체할 수 없는 엔지니어가 되고 싶습니다. 한화토탈에서 일하는 수많은 사람 중 한 사람이 아니라 대체 불가한 인재가 되고 싶습니다. 그중에서도 제가 잘할 수 있는 생산기술직에 지원하였습니다. 생산기술 업무를 수행하기 위해 다음과 같은 것을 준비했습니다.
첫 번째로 ,  등의 강의를 듣고 기본적인 전공 지식을 함양하였습니다. 또한, ,  등의 수업을 통해 공정에 대한 지식을 습득하였습니다. 그리고 화공기사 공부를 통해 그 지식을 제 것으로 만들었습니다. 두 번째는 설계 수업 시간에 UNISIM, SuperPro Designer를 사용해 다양한 화학 공정을 모사한 경험이 있습니다. 시뮬레이션을 통해 온도, 압력 등 공정 조건을 변화시켰을 때 어떤 일이 일어날 것인지 예측해보고 최적의 조건을 찾아보았습니다.
[지역사회발전을 위해 노력하겠습니다]
지난달 한화토탈은 '희망나누기' 사업으로 서산시자원봉사센터에 3천만 원을 지원하였습니다. 그 외에도 청소년들과 지역 학교를 위해 다양한 지원활동을 펼치고 있습니다. 기업의 사회적 책임이 강조되는 추세에서 여러 기업이 사회 공헌 활동을 펼치고 있습니다. 한화토탈은 생색내기 식의 공헌활동이 아닌 서산지역 발전을 위해 꾸준하게 노력하고 있습니다.
한화토탈에서 근무하는 사람들은 서산을 단순히 일터가 아닌 우리가 사는 지역이라고 생각하며 소속감을 느껴야 한다고 생각합니다. 이러한 생각을 갖고 각자 맡은 일에 최선을 다하면 회사와 지역이 상호 발전할 수 있다고 생각합니다. 제가 맡은 생산기술 업무를 열심히 하면서 지역 발전을 위해 노력하겠습니다. 끊임없는 공정 개선을 통해 환경에 영향을 주는 물질의 배출량을 줄이겠습니다. 그리고 공정을 효율적으로 관리하여 생산성을 향상해서 사회공헌활동에 보탬이 될 수 있게 노력하겠습니다.
좋아하는 전공과목 : 물리화학, 반응공학, 생물공정공학
좋아하는 교양과목 : 미분적분학, 공학수학, 프로그래밍기초와실습
결과가 좋은 과목 : 미분적분학, 반응공학, 프로그래밍기초와실습