한국전력공사
경영지원
사무 분야에 지원하기 위해 다음의 교육을 받았습니다.
1) 회계 관련 과목 수강
회계원리, 재무회계, 회계정보시스템 등 회계 관련 과목을 수강하였습니다. 이를 통해 재무제표 및 회계절차에 대한 기본 지식을 갖추었으며, 기업의 재무회계실무에 관한 지식을 축적하였습니다. 또한, 재무제표의 작성 및 분석을 통해 실무에 적용하는 방법과 특정 기업 상황에서 왜 그러한 회계절차를 적용하는지도 이해하였습니다.
2) ERP 회계, 인사 정보관리사 자격증 취득
자격증 취득을 통해 학교 교육으로 습득하지 못한 실무 능력을 키울 수 있었습니다. 전공지식이 실무에 적용되는 상황을 이해하고, 기업에서 사용하는 ERP 프로그램을 다루고 활용하는 능력도 습득할 수 있었습니다.
[꼼꼼한 매출과 재고관리]
POS 시스템이 갖추어지지 않은 제과점 아르바이트 경험을 통해 매출지출관리와 재고관리 등의 경험을 할 수 있었습니다.
일했던 제과점에서는 POS 시스템이 갖추어지지 않아 매장의 매출이나 재고관리 등을 수기로 직접 해야 했습니다. 매일 매출과 지출을 기록하고 정산하였으며 재고관리에 있어서도 입고 날짜와 유통기한을 꼼꼼히 기록하였습니다. 또한, 선입선출법을 적용해 재고가 소진될 때마다 체크하고 이를 바탕으로 재료를 발주하였습니다. 그 결과, 매출과 재고 변화를 명확하게 확인하고, 효율적으로 관리할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 한국전력공사의 사무직 사원으로서 수금과 출납 관련 자금업무와 결산업무, 자재수급과 재고관리 등의 자재 업무를 수행하는 데 이바지하겠습니다.
[틀림과 다름을 이해하여 100% 목표 달성]
2013년 호주, 교환학생 학기 중 ‘0000’을 주제로 한 팀 프로젝트가 있었습니다. 팀원들은 모두 다른 나라에서 온 국제학생들이었고, 그래서인지 서로 의견충돌이 있었습니다. 하지만 저는 이러한 상황을 극복하고 꼭 우수한 성적을 목표로 마무리하기 위해 두 가지 방법을 실천하였습니다.
첫째, 과제 외의 일상대화를 많이 시도하여 친분을 다졌습니다. 둘째, 각자 나라의 음식점을 찾아 함께 음식을 먹으며 서로의 견해나 문화 차이를 좁히기 위해 노력하였습니다.
이러한 노력 덕분에 수월하게 과제를 마무리하였고 10팀 중 2등으로 100% 목표를 달성하였습니다. `틀림`과 ‘다름’을 인정하는 넓은 시각으로 원활히 소통하는 사원이 되겠습니다.
[작은 메모장을 통한 시간 관리]
2015년 8월, 미국에서 온 한국인 ‘로렌’의 OOOO 활동을 하게 되었습니다. 한국어 실력이 부족해 힘들어하는 로렌을 위해 개인적으로 한국어를 가르쳐주기로 하였습니다. 하지만 이를 위해서는 개인 시간을 많이 할애하여야 하는 어려움이 있었습니다.
이를 극복하기 위해 '작은 메모장'을 활용하여 매일 해야 할 일을 적어 체크하였고, 공부 내용을 간단히 정리해 자투리 시간에 틈틈이 외우기도 하였습니다. 이렇게 철저히 시간 관리를 실천한 결과, 하루를 효율적으로 보낼 수 있었고 목표한 일들도 달성할 수 있었습니다.
입사 후에도 철저한 시간 관리로 바쁜 업무처리를 효율적으로 수행하겠습니다.