한국전력공사
기계·기계설비
[직무에 대한 방향성]
대한민국 혈액의 중심, 한국전력공사의 송배전 명장을 꿈꾸며 설비와 현장에 대한 이해도를 높여왔습니다.
송배전에서 전공지식뿐 아니라 설비와 현장에 대한 이해도가 필수적입니다. 대학 시절, 선반, CNC를 이용하여 스털링 기관을 제작하여 설비의 기계적인 요소에 대한 이해도를 높였습니다. 또한, 열정에 방향성을 더하여 현장을 경험하고자 기계부품회사에서 5개월간의 해외인턴을 통해 전공과 실무에 대한 시야를 넓히고 현장에 대한 이해도를 높였습니다.
설비에 대한 이해도 그리고 해외인턴 경험을 바탕으로 해당 업무를 좀 더 명확히 이해하고 지원할 수 있는 실천형 인재임을 확신합니다. 설비와 현장에 대한 이해도를 바탕으로 각종 배전 손실을 줄여 안정적인 송전환경을 만들겠습니다.
기계부품회사에서 인턴을 수료하며 담당했던 NC machine을 통해 현장과 설비에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
현장과 사무실을 뛰어다니며 열정을 보이던 시절, 실제 납품이 이뤄지는 부품에 대한 가공업무를 부여받았습니다. 가공에 앞서 부품의 높이, 챔퍼링각도 등을 계산하여 Code를 작성하였고 NC프로그램에 코드를 설정하여 가공할 수 있었습니다. 또한, 현장업무를 자처하여 재고관리 등의 업무를 담당한 결과, 현장에서 발생하는 낭비를 줄일 수 있었습니다.
인턴 동안 설비에 대한 이해도를 높여왔으며 관리업무에 필요한 꼼꼼함을 키워왔습니다. 이는 송배전의 필수적인 역량이라 생각합니다. 그렇기에 한국전력공사 송배전직무에 적합한 인재임을 확신합니다.
공학도로서 AVR제어를 활용한 제품을 만들어 보고 싶어서 4개월간 기구설계를 활용한 자동개폐 선루프를 제작했던 적이 있습니다.
제작 과정에서 C언어 기반의 AVR코딩을 구현하는 거나 각종 오류로 인해 운동제어를 활용하는 데 어려움이 있었습니다. 오실로스코프를 이용하여 컨트롤러의 핀 하나하나에 대한 분석을 통해 오류의 원인이 컨트롤러와 센서의 접합이 제대로 이루어지지 않았다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 센서와 컨트롤러의 접합을 바탕으로 AVR코딩을 구현하여 기구설계가 바탕이 된 깔끔한 운동제어를 할 수 있었습니다.
이러한 과정을 바탕으로 운동제어와 설계가 접목된 작업을 직접 해볼 수 있었습니다. 또한, 수분 자동감지 센서를 이용하여 자동으로 개폐되는 선루프를 제작할 수 있었습니다.
학과학생회를 맡아 임원으로서 학생의 권익을 먼저 생각하는 자세를 가졌습니다.
친목 도모를 위한 체육대회, 학생들에게 더 많은 것을 베풀고자 학생회비를 마련하기 위해 했던 노력 등을 최전선에서 노력했습니다. 그중 하나는 학생회비를 지원받기 위한 교수님, 사업단 50명 앞에서의 PT이었습니다.
지원을 받기 위해선 학과의 승인이 필요하고 사업단의 과반수의 동의가 필요했습니다. 그렇기에 한 달 동안 학생회비 운영계획과 운영목적을 중심으로 준비했습니다. 또한, 설득력을 높이고자 투명한 학생회 운영을 중점을 두어 PT를 하였습니다. 그 결과 학과의 승인과 사업단의 과반수동의를 얻어 약 100만 원 상당의 지원금을 받게 되었고, 이러한 PT가 전통이 되어 현재도 투명한 학생회가 운영되고 있습니다.