한국전력공사
발전
[전력 엔지니어 역량을 기르다]
1.분야-전력 에너지 공학
2.과목명-에너지 공학
3.주요내용-전력의 발생에서 소비에 이르는 전 과정을 이해하고, 전력엔지니어의 역량을 기르기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
1)전력시스템과 관련된 주요 기본 개념과 용어 정의부터 살펴보았고, 기본적인 변압기 이론과 다양한 종류의 전력용 변압기에 대해서 공부했습니다.
2)대칭성분법을 숙지하고 이를 이용한 3상 전력계통 해석을 통해 비대칭 고장 해석까지 범위를 넓혔습니다.
4.성과-다음과 같은 이론을 알게 되었습니다.
1)전력용 변압기-전력전송의 효율성을 높이고 전압강하 수준을 낮추어 경제성을 확보하는 기기
2)비대칭 고장 해석-불평형 고장에 대한 단락회로 전류를 계산하는 방법을 도출하는 데 필요한 과정
[실험(5)-시스템종합설계 프로젝트]
1. 프로젝트 목적 : PFC 회로를 통해 역률을 개선함으로써 전력 손실을 줄이자
2. 과정 : 산업전자 지식을 기반으로 프로젝트를 진행했지만, 목표치 역률에 근접하지 못해 전력 손실을 줄이는 데 어려움을 겪은 적이 있습니다. 이를 개선하고자 4명의 팀원과 회의를 거쳐 다음과 같은 조치를 취했습니다.
1)관련 서적과 논문 읽기를 병행하며 제어기의 이득 값을 계산했고, PSIM으로 그래프 파형을 출력하면서 역률 개선을 점검했습니다.
2)2주동안 회의를 매일 하면서 10번 이상 교수님 연구실을 방문하여 피드백을 받았습니다.
3. 결과 : PSIM 시뮬레이션을 100차례 이상 실행한 후, 교수님이 제시한 역률 값에 도달하여 전력 손실을 줄일 수 있었습니다.
[도전적 인재-6개월간의 설문조사, 매출 2배 증가]
저는 열정을 바탕으로 도전을 과감하게 실행하는 인재입니다. 부모님과 함께 타코야키 장사를 하면서 ‘저조한 매출실적’을 개선하자는 목표를 설정하고 이를 달성했던 경험이 있습니다. 문제의 원인을 파악하는 데 한계가 있어 저는 부모님께 6개월 정도 설문조사를 진행하자고 건의를 했고, 이를 기반으로 고객의 니즈를 파악했습니다. 설문조사를 토대로 고객이 선호하는 소스 3가지(칠리, 치즈, 마요네즈)를 비치했고, 장사하는 위치를 지하철에서 근접한 대로변으로 옮겼습니다. 이러한 조치를 취한 이후, 10만원 안팎이던 하루 매출이 20만원까지 상승했습니다. 이를 통해 열정과 도전정신을 겸비하고 위기에 대응하면 ‘무슨 일이든 할 수 있다’라는 자신감을 얻게 되었습니다.
2주간 중국에서 조선족 아이들을 대상으로 교육봉사를 한 적 있습니다. 수업에 필요한 물품을 구매하는 과정에서 총무인 저와 팀장들이 한정된 예산을 어떻게 나눌지에 대해 갈등을 겪었습니다. 이로 인해 봉사단 선생님의 꾸중을 듣게 되었습니다. 그래서 저는 이를 해결하고자 다음과 같은 행동을 하였습니다.
1)팀마다 동일하게 분배하는 것이 아니라 상대적으로 비용이 많이 드는 팀과 그에 반하는 팀을 나누어 예산을 재분배하기로 했습니다.
2)비용이 적게 드는 팀장들의 자존심을 건드리지 않으려고 노력했고, 수월하게 설득하기 위해 ‘상대방이 아닌 같은 팀’이란 것을 강조했습니다.
그 결과 예산이 적게 필요한 팀장의 양보를 이끌어 냈고, 주어진 예산 안에서 교육봉사 때 필요한 물품들을 모두 구매할 수 있었습니다.