한국전력공사
사무관리
[사무직무를 위한 경영전략 및 마케팅교육]
1. 과정명 : 촉진전략론
해양심층수 산업군 안에서 한 기업을 선정하여 SWOT분석부터 4P전략을 세우기까지의 단기 프로젝트를 진행하여 봄으로써 기업의 문제점과 개선해야할 점을 정확히 짚어내고 그에 따른 소비자 중심의 마케팅전략을 세워 소비자를 만족시키고 기업을 활성화시킬 수 있게 하는 전략구축 능력을 키웠습니다.
2. 과정명 : 서비스마케팅
최근에 기업에서 시행하는 검색어 마케팅, 바이럴 마케팅, 가상광고 마케팅들과 같은 서비스마케팅 기법들을 다양한 성별, 국적, 종교를 가진 사람들에게 설문조사를 실시하고 가장 효과적인 마케팅기법을 찾아내는 과정을 통해 제품 및 서비스 포지셔닝 다양화의 필요성에 대해 배웠고 그에 따른 새로운 마케팅기법을 세우는 능력을 키웠습니다.
[좋은 광고 vs 나쁜 광고 프로젝트를 수행하다]
2013년 1학기, 저는 촉진전략론 수강 중에 소비자들의 긍정적인 반응을 이끌었던 좋은 광고와 반대의 사례를 찾고 분석하여 발표하는 ‘좋은 광고 vs 나쁜 광고’ 프로젝트를 수행하였습니다.
먼저 인터넷과 책, sns등을 이용하여 국내외 사례를 수집하고 실제 소비자들에게 온/오프라인 설문조사를 실시하여 사례에 따른 반응을 분석하였습니다. 또한 통계청의 관련 통계자료를 이용하여 광고와 매출의 직접적인 상관관계를 비교하였고 틈틈이 교수님과 마케팅 전문가의 조언을 받으며 프로젝트를 보완하였습니다.
그 결과, 저희 팀은 교수님, 학우들로부터 성과를 인정받아 1등 프로젝트로 선정되었습니다. 인정받는 것도 좋았지만 저에게는 다양한 자료를 수집하고 적절한 조사방법을 선택하여 자료를 심도 있게 분석하고 보완하는 것에 대해 많이 배울 수 있어서 좋았던 경험이었습니다.
[최고의 마케팅 튜터 도전]
2013년 1학기 마케팅원론 수강 후, 수업에 대한 저의 열정을 높이 산 교수님의 추천을 받아 같은 수업의 2학기 마케팅원론 튜터가 되었습니다. 교수님의 신뢰와 학생들의 기대에 부응하고자 ‘최고의 마케팅 튜터’가 될 것을 목표로 세웠습니다.
먼저 강의계획을 세워 확정하고 단순히 지식을 전달하는데 그치지 않겠다는 생각에 매주 테스트를 하여 개별 피드백을 했습니다. 30여명의 학생들에게 각자 수준에 맞는 내용정리를 제공하였고, 수업이 끝난 후에는 강의에 대한 스스로 평가와 교수님의 조언을 더해 다음 강의를 준비했습니다.
한 학기 수업이 끝난 후 수강생, 교수님께 최고 높은 A등급 평가서를 받게 되었습니다. 큰 성취감도 좋았지만 실패를 두려워하지 않아야 큰 목표를 성취할 수 있음을 배웠고 앞으로도 도전을 계속할 것을 다짐하는 계기가 되었습니다.
[몸은 추웠지만 마음은 따뜻했던 제설작업]
2013년 1월, 눈이 많이 내려 경비 아저씨들께서 제설작업을 하고 계셨습니다. 제 할아버지 연세 정도 되는 분들이 하루 종일 눈을 치우시는 것을 보며 안타까운 마음에 영하의 날씨에도 불구하고 돕기 시작했습니다.
주민들이 많이 이용하는 입구, 주차장 근처, 미끄러지기 쉬운 곳들을 쓸고 미끄럽지 않게 모래를 뿌리는 작업을 하였습니다. 경비 아저씨께서는 그만 들어가라고 하셨지만, 한번 시작했으면 끝까지 해야 된다고 생각하고 마무리까지 함께 했습니다.
온 몸이 상당히 춥고 힘들었지만 어느 때보다 마음은 편하고 따뜻했습니다. 이 경험으로 내 작은 희생이 누군가에게는 큰 도움이 될 수 있다는 것을 배웠고 스스로 조금 더 적극적으로 변화할 수 있는 계기가 되었습니다.