한국전력공사
일반사무
행정, 정책학 전공자로서 인사행정, 경제학, 조직론, 계량분석, 조사방법론, 정부예산론 등 대부분 공기업 관리와 관련된 과목들을 이수하고 차석으로 졸업했습니다. 그중 지방재정론 수업은 학생상호평가 수업이었는데, 지방공기업과 시 재정간 관계에 대해 발표하는 주제였지요. 남들이 코엑스-서울시, 벡스코-부산시를 고를 때, 저는 야구에 죽고 사는 부산학생들의 성향을 감안, 롯데자이언츠와 부산시의 사직구장 임대료를 주제로 삼았습니다. 이 주제는 90%가 넘는 지지로 1위를 기록했지요. 전략적 사고능력은 전공을 통해 함양한 가장 큰 소양입니다. 또한 학부생으론 유일하게 한국행정학회 발주 정책용역에 참가하는 등, 정책기획력을 교수님들께 인정받았으며, 해외탐방공모전(케냐 외 다수)에 복수입상하여 사업기획능력을 입증했습니다.
전략기획, 해외사업개발에 특기가 있습니다. 저는 미국, 케냐(2회), 중국(2회), 네팔(2회)등 풍부한 해외경험이 있는데, 이는 대외활동으로 벌어들인 2500만원여의 상금 덕분입니다. 네팔에서 봉사활동을 할 때 대기오염이 심해 숨쉬기가 힘들었습니다. 관찰해보니 유독 일본산 중고차가 많았지요. 이는 케냐도 동일한데, 일본과 한국이 도로건설을 해주고 중고차 독점수출하기 때문입니다. 그 결과 30년 이상의 중고차가 개도국을 점령하게 되죠. 저는 '폐차장 설립을 통한 대기오염 개선방안'이라는 정책을 기안, 이를 공모전에 냈습니다. 또 '케냐 교육NGO 운영실태조사' 등의 기획을 비롯하여, 공모전과 전공에서 주제기획을 항상 맡았지요. 130건의 기명기사를 작성한 경험과 PT입상 경력으로 논리적 전달에도 자신 있습니다.
저는 히말라야에 두 번 올랐습니다. 공모전의 포맷이 지겨워서, 직접 공모전을 만들어 학교가 비용을 지원해 갔던 것이 13년, 후원금을 받고 다시 간 것이 작년입니다. 첫 등반을 시작하자 한 팀원이 힘들다면서 다른 팀원에게 하산을 권했습니다. 물집이 생긴 다른 팀원들은 그 말에 따랐고, 저는 혼자 4130에 올랐지만 아쉬웠습니다. 이에 14년, 다시 팀을 조직해 5416을 목표로 올랐습니다. 이번엔 고산증세가 문제. 저는 증세를 심하게 겪는 팀원 두 명에게 현지인을 고용해 가이드로 붙이고, 낮은 고도로 이동해 새 목표지점A에서 만날 계획을 세심하게 짰습니다. A에서 만나지 못할 경우를 대비, B, C도 설정했죠. 전 남은 팀원을 이끌고 5416고지를 넘어 약속한 날짜에 A에 도착했고, 함께 설산을 즐겼습니다.
1천 시간에 이르는 해외봉사 도중, 케냐봉사를 준비하며 5천만 원 펀드레이징을 성사시킨 적이 있습니다. 저는 후원총책임을 맡았는데, 영어동화책 후원을 거절한 교보를 설득하기 위해 부산일보 기자에게 기사화를 부탁해 승낙을 얻고, 이를 조건으로 재교섭하여 결국 200권의 동화책을 후원받기도 했지요. 치약나라라는 회사를 통해 위생 교육팀이 요청한 물량을 훨씬 초과하는 칫솔1500개, 치약2만개를 후원받기도 했습니다. 또한 후에 편집장을 맡아 This is Africa라는 봉사후기를 발간하였습니다. 당시 팀을 지휘하며 공동목표를 성취하는데 커다란 기쁨을 느꼈습니다. 2년 연속 두 차례 말라리아에 걸렸고, 7일간 6시간 수면을 감수했는데, 특히 기업PT를 위해 두 차례 기말고사를 거르면서 C+를 두 개 받기도 했습니다.