한국전력공사
전기·전자
-전력전송공학, 회로이론, 전자기학
한국전력에 입사하기 위해 전력전송공학, 회로이론, 전자기학 등을 공부하였습니다. 대학교에서 배웠던 이러한 지식들로 현장에 투입되어 송. 변전 설비의 회로 분석 및 설계능력을 갖출 수 있습니다.
-전기기사취득, 전기공사기사 필기합격
대학교에서 배우는 지식보다 더 깊게 배우고 싶어 취득하게 되었습니다.
전기기사 자격증을 통해 수용률, 부등률, 이용률을 이용하여 전력수요를 상정하는 법을 배웠고, 발전소,  변전소에서 사용되는 차단기, 변압기 등의 명칭과 작동원리에 대한 지식을 습득하였습니다.
또한 전기설비기술기준 및 판단 기준을 공부하여 전기설비 시설 및 운용에 대한 이론을 배웠습니다.
새로운 것을 만들고 실험해보는 것을 좋아했던 저는 JINE라는 동아리에 가입하였습니다. 동아리 활동 중 전기레인지를 사용 후 전기레인지에 열이 남은 것을 보고 '저 열을 이용할 수 없을까?' 라는 생각을 한 적이 있었습니다. 친구들과 잔열을 이용해 보자라는 뜻을 모았고 작품을 구현해보았습니다.
구성은 열전소자를 이용하여 전기레인지 위 부분은 뜨거운 부분으로 하였고 동판을 위에 덧대어 수조를 부착하여 차가운 부분을 구성하였습니다. 실험결과 남은 USB선풍기가 동작할 정도의 전기에너지가 발생이 되었습니다.
밤낮을 새어 작품을 완성할 수 있었고 대한전기학회에서 주최한 그린에너지 경진대회에서 은상을 수상할 수 있었습니다. 작은 호기심으로 큰 성취감을 맛볼 수 있었던 경험이었습니다.
대학교 2학년 겨울 방학 동안 선배님과 친구들과 함께 재래시장을 살리기 위한 결제 시스템 프로젝트를 진행한 적이 있습니다.
저의 역할은 결제 어플의 UI를 구성하는 것이었습니다. 경험해보지 못했던 어플이라는 분야에서 아는 것이 없었던 저는 큰 벽에 부딪힌 느낌이었습니다. 인터넷 커뮤니티에 가입하여 질문하기도 하고 강의도 찾아들었으며 컴퓨터 공학과 교수님을 찾아가 질문도 하였습니다. 에러코드를 찾기 위해 3일 밤낮을 새기도 하였습니다.
그 노력이 빛을 발했던지 작업은 순순히 진행되었고 다른 친구들이 맡았던 분야와 연동하여 작품을 완성 할 수 있었고 그 결과 특허를 받을 수 있었습니다.
목표를 이루기 위해 많은 노력을 하였고 그것이 높은 성취감과 특허라는 결과물로 나타난 좋은 경험이었습니다.
수행한 경험이 있다면 구체적으로 그 과정과 결과에 대하여 기술하여 주십시오.
공모전을 준비하던 기간에 동아리방을 모임 장소로 이용하여 공모전을 준비하였습니다.
공모전을 준비하던 팀뿐만 아니라 동아리원 모두가 사용하는 공간이었으므로 뒷정리와 청소, 문단속이 필수적이었습니다. 매일 밤늦게까지 공모전을 준비하고 피곤했던 팀원들은 집에 가기 바빴습니다. 시킨 사람은 없었지만 친구 한 명과 청소와 문단속을 담당했습니다. 학교에서 집도 멀었던 저는 뒷정리와 청소를 하고 난 후 2시간 가까이 늦게 집으로 가게 되었습니다.
피곤하고 당번제를 이용할 수도 있었지만 조원들이 쾌적한 환경에서 공모전을 준비하였으면 좋겠다는 생각에 묵묵히 청소를 하였습니다.
그 모습을 보신 교수님께서 공모전 조장을 저에게 맡기셨고 팀원들과 함께 깨끗한 동아리방을 유지한 결과 공모전에서도 수상을 하게 되었습니다.