한국전력공사
전기·전자
전공 과목
-과정명 : 회로이론
-과정내용 : 전압, 전류, 저항과 키르히호프 법칙, 실효값 및 대칭 3상 회로에 대한 공부를 하였습니다.
-활동 결과 : 전기의 기본적인 원리에 대한 이해를 바탕으로 전기자기학, 제어공학 등의 심화 학습의 기반을 다졌습니다.
온라인 교육
-과정명 : 전력공학
-과정내용 : 가공, 지중전선로의 장, 단점, 코로나 손실의 발생과 대책, 중성점 접지의 목적, 이상전압 발생과 대책, 배전선로의 공급방식 및 역률 개선에 대한 공부를 하였습니다.
-활동 결과 : 전력계통에 대한 전반적인 과정과 송, 배전 구성 장치들의 특징에 관하여 알 수 있었습니다.
-현업에서의 활용방안 : 전력공학에서 배운 이론을 바탕으로 송전손실을 줄이기 위한 연구를 바탕으로 전력공급의 효율을 높이도록 하겠습니다.
[자기개발에 정진하는 인재]
두 달간 스터디를 운영하며 전기이론과 더불어 스마트그리드와 핵심기술들, 신재생 에너지에 관하여 알 수 있었습니다. 저는 전력계통에 대한 전반적인 과정과 원리를 올바르게 이해하기 위하여 방학을 이용하여 두 달 동안 전기스터디를 교내에서 진행하였습니다. 전기와 관련된 자료를 역할 분담을 통하여 조사를 하고 설명을 통하여 수업을 진행하였습니다. 또한, 차세대 전력망인 스마트그리드와 핵심기술인 배전자동화시스템, AMI 등에 대하여 조사를 하고 초전도체 송전 기술 등 신기술에 대한 기사를 조사하였습니다. 또한 기후변화협약 등 환경규제의 강화로 인하여 신재생 에너지의 필요성이 증대됨에 따라 태양광, 풍력, 수력 에너지 등의 신재생 에너지의 원리와 장단점 등에 대하여 공부를 하였습니다.
[이어폰이 체온을 감지한다면?]
만원버스 안에서 힘겹게 음악을 재생하는 모습을 보면서 ‘이어폰이 체온을 감지한다면 음악 감상의 편의성을 높일 수 있지 않을까’라고 생각하였습니다. 따라서 2학년 설계시간에 이어폰을 꽂았을 때 체온을 감지하여 음악이 재생되는 원리를 이용하여 체온감지센서 모형을 제작하였습니다. 하지만 설계 핵심인 ‘다이오드’ 이론을 배우지 않았기 때문에 원리조차 이해할 수 없었습니다. 하지만 저는 전자회로 교재로 밤낮으로 이론 공부를 하였고, 교수님의 조언을 통하여 기술적인 부분을 해결하였습니다. 그 결과, 한 달의 짧은 시간 속에 모형설계를 완성할 수 있었고, 도전정신을 함양하였습니다. 앞으로 이러한 도전정신을 바탕으로 한국전력이 글로벌에너지를 창출하고 선도하는데 이바지하겠습니다.
저는 지난 1월에 학교를 대표하여 네팔에 태권도 교육봉사 및 노력봉사를 다녀왔습니다. 그런데 지난 4월말 네팔에 대규모 지진이 발생하여 많은 인명피해를 입었습니다. 취업과 직결될 수 있는 4학년의 중요한 중간고사기간이었지만 바라만 볼 수 없었습니다. 따라서 저는 조원들에게 모금활동을 제안하고 함께 진행하였습니다. 개인 사비를 이용하여 포스터를 제작하였으며 팀원들 모두가 적극적으로 임해주었기 때문에 원활하게 진행할 수 있었습니다. 저희의 활동은 조선일보의 취재를 통하여 모금활동이 신문에도 기재되었고 그 결과, 많은 국민들이 참여를 하였고, 3주라는 짧은 기간 동안 700만원을 모금할 수 있었습니다. 저희는 모금액을 네팔 대사관에 전달하였고, 전해진 금액은 식량을 구조하는데 사용되었습니다.