한국전력공사
전기·전자
제가 지원하는 송배전 분야는 전력설비를 운영하고 산업진흥을 위한 기술의 연구개발을 담당하는 핵심적인 업무를 담당하고 있습니다.
이를 위해 학부시절 전기공학 관련 전력공학, 회로이론, 제어공학, 전기자기학, 전기기기공학, 전기재료공학 등을 수강하였으며 직무능력의 전문성을 높이고자 심화과목인 회로망이론, 전력계통공학, 데이터통신, 전력전자공학, 방전응용공학 등을 수강하였습니다.
또한, ICT와 전력산업과의 융복합의 중요성에 따라 신재생에너지 관련 교육을 이수하였습니다. 전기공학의 기본 개념부터 전력 설비의 운용, 전력 흐름 제어, 전력산업 구조 및 관련 최신 기술 등을 익힘으로써 송배전 직군에 필요한 직무능력 지식을 쌓고 전문성을 배양하였습니다.
학부시절 1년 6개월가량 산업체에서 국가 근로 장학생으로 근무하였습니다.
태양광 접속반과 수전 설비의 분전반 조립 및 설치를 담당하였으며, 기타 알고리즘을 이용한 회로 자동제어 및 LED 관련 제품 설계등도 담당하였습니다.
전력 품질 향상과 계통 접속 방안을 연구하고 제품 관련 기술 개발을 통해 매출 상승과 원가 절감에 기여하였다고 생각합니다.
이후 한국과학기술정보연구원 및 전기시공업체 등에서 3개월 간 현장실습을 하였습니다.
한국과학기술정보연구원에서 현장실습을 하며 전기, 전자, 통신 등 여러 분야의 최신 정보를 수집 및 가공하여 기술력 향상과 경쟁력 강화가 필요한 중소기업 등에 정보를 제공하는 역할을 담당하였으며 전기공사시공업체에서 전기공사 발주 관련 문서 관리 및 데이터베이스 점검 역할 등을 수행하였습니다.
[고진감래]
대학교 3학년을 마친 후, 3년간의 대학생활 동안 타의적이고 수동적인 기간을 보내지 않았나 하는 회의가 들었습니다.
자기 주도적이고 미래지향적인 목표를 세우는 것이 중요하다고 깨닫고, 1년간의 휴학계를 내고 해외 유학을 위한 준비를 시작했습니다.
어학 능력을 키우고 더 넓은 시야를 갖기 위한 목적도 있었지만, 스스로의 힘으로 목표를 이루고 싶다는 마음이 더 컸습니다.
산업체에서 part-time 으로 일하며 필요한 비용을 모음과 동시에, 4개월이라는 기간에 맞는 큰 틀에서 마인드 맵을 짜고 세부적으로 부족한 점을 찾아 보완하였고, 예상되는 결과를 시뮬레이션하며 발생할 수 있는 돌발 상황까지 고려하며 준비를 하였습니다.
비행기에 몸을 싣던 그 날 느꼈던 성취감은 무엇과도 바꿀 수 없는 값진 보물입니다.
[As a Leader....]
대학교 4학년, 여러 인원이 한 팀을 이루어 공동으로 프로젝트를 수행한 적이 있었습니다.
현장 경험도 있었고 나름 전공 분야의 이해도가 높다고 생각한 저는 자신 있게 조장을 맡았습니다.
하지만, 프로젝트 설계 경험의 부족으로 한 학기의 프로젝트 완수를 하지 못하였습니다.
예상치 못한 실패였습니다.
팀원들 간에 나태함을 느낀 저는 책임감을 갖고 군 복무 당시 분대장을 했던 경험을 떠올렸습니다.
제 지식과 경험을 바탕으로 각자에게 맞는 업무를 맡겼고, 모두가 하나 되어 1년의 노력 끝에 프로젝트를 완수하였습니다.