한국전력공사
전기·전자·제어
전공과목을 수강하고, 회로이론, 전자회로, 전자기학, 설계과목 등을 수강하면서 회로에 대한 지식을 쌓았습니다. 이퀄라이저 설계, ADC설계 등 각종 회로 설계를 통해 회로의 흐름과 그 활용 방법에 대해 학습을 한 경험이 있습니다. 특히 이퀄라이저는 기존의 BPF를 사용하는 것이 아닌 RLC직렬회로를 이용해서 독창적으로 설계를 했습니다. 이러한 경험을 통해 각종 프로젝트 또한 성공적으로 끝낼 수 있었습니다.
전력운영병이란 특기를 받아 군복무를 했습니다. 이는 비행장의 전력시설에 대한 유지/관리/보수를 하는 특기입니다. 발전소에서 전기가 생성되어 비행장으로 전송되고, 변전실에서 적당한 승,강압을 통해 비행장의 각 장소로 변전되는 과정을 배웠습니다. 또한 공사에 직접 참여하여 만든 시설에 전력이 원활하게 공급되는 것을 경험하기도 했습니다. 가끔씩 정전이 생기면 비행장 전체가 비상이 걸리고, 며칠간을 쉬지 않고 보수하기도 하면서 전기 제어의 중요함을 깨닫기도 했습니다. 저는 2년 동안 비행장에 전력이 공급되는 과정을 보면서 자연스럽게 전기에 관심을 갖고, 학습하게 되었습니다.
고소공포증을 극복하기 위해 번지점프에 도전했습니다. 사실 과거에도 한번 도전한 경험이 있지만 그땐 극복하지 못하고 포기했습니다. 과거의 번지점프 실패를 생각하면서 그때 도전하고 이겨내지 못해서 지금도 힘들어 하고 있다는 생각을 했습니다. 동시에 앞으로 살아가면서 한계에 부딪히는 순간은 많겠지만 그때마다 포기하고 물러선다면 발전 없는 사람이 될 것이라 생각했습니다. 시간은 걸렸지만 멋지게 뛰어내렸고, 포기하지 않으면 어떤 어려운 일도 극복할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 한국전력공사에서 업무를 할 때에도 많은 어려움과 한계를 느낄 것이라 생각합니다. 때론 그러한 어려움들이 저에게 고소공포증처럼 상처를 줄 수 있겠지만, 그 상처를 통해 더 성장하고 끊임없이 도전하여 극복해내겠습니다.
Openclass란 후배들의 전공학습을 도와주는 활동입니다. 4학년 1학기에 후배의 부탁으로 이 활동에 참여하게 되었습니다. 그 당시는 졸업논문과 프로젝트 등으로 바쁜 시간을 보낼 시기였습니다. 여기에 Openclass활동까지 하게 되어 자칫 활동과 제 성적 모두 실망스런 결과를 가져올 수 있었기에 가장 바쁜 대학생활을 하였습니다.
중간에 흐지부지될 위기가 있었지만 개개인의 노력과 관심으로 무사히 활동을 마쳤고, 함께 열심히 공부했던 후배들이 좋은 성적을 받은 것에 큰 성취감을 느꼈습니다. 물론 이런 결과는 제 노력보다는 후배들이 잘 따라준 덕분이라 생각합니다. 이 경험을 바탕으로 회사생활을 함에 있어서도 공동체의 발전을 위한 개개인의 노력이 중요하다는 것을 잊지 않을 것입니다.