한국전력공사
전기공사
[가장 중요한 기본]
전공수업으로 송배전 직무의 기초가 되는 회로이론과 전자기학을 배웠습니다. 회로이론에서 테브닌 정리 등의 선형 회로 해석법과 R, L, C 회로의 기본 동작을 학습했습니다. 그리고 교류 전원 회로를 주파수 특성이나 라플라스 변환을 이용하여 해석하는 과정이 인상 깊었습니다. 반면에 전자기학은 회로이론보다는 어렵게 느껴졌지만, 기본 이론이 회로 성분의 R, L, C에 각각 연결되는 기초라는 사실을 배웠던 것이 흥미로웠습니다. 복습을 빼먹지 않고 철저하게 전공 책을 반복하며 공부했기 때문에 2학년 1, 2학기에 두 과목 모두 A 이상의 학점을 받을 수 있었습니다. 전공 공부를 통해 이론을 깊게 생각하는 법과 복습을 통해 계획을 실천하는 능력을 키웠습니다.
[50%, 5V]
대학교 3학년 겨울방학 때 한국전기연구원 현장실습에서 무선전력전송용 AC-DC 어댑터를 제작했습니다. 8주 안에 5V 출력을 확인하는 것을 목표로 했습니다. 먼저 어댑터 회로를 분석했고, 소자구매와 PCB layout 설계는 예정대로 끝냈습니다. 그러나 마지막 단계인 첫 테스트에서 출력을 얻지 못했습니다. 그래서 납땜까지 했던 모든 과정을 하나씩 분석했습니다. IC 핀끼리 쇼트가 잘 난다는 연구원님의 조언을 우려해 납을 적게 쓴 것을 원인으로 판단했습니다. 그래서 기존보다 납을 50% 늘렸고, 5V를 출력할 수 있었습니다. 이를 통해 확실한 계획과 시도가 좋을 결과를 만들어낸다는 것을 깨달았습니다. 한국전력공사에서 목표를 달성하는 의지력을 가진 신입사원이 되겠습니다.
[성공적인 여행의 시작을 이끌다]
대학교 2학년 때 여행의 준비부터 끝까지 책임졌던 경험이 있습니다. 친구들과 했던 해외여행 한 번 가보자는 다짐을 막연한 계획으로 끝내고 싶지 않았습니다. 끌려다녔던 태도에서 벗어나고자 홍콩여행의 목표를 세우고 주도했습니다. 먼저 예상 경비 100만 원을 위해 아르바이트를 시작했습니다. 그리고 항공예약을 빨리하는 것이 가장 중요했기에 틈틈이 여행사를 방문하고 인터넷으로 정보를 얻었습니다. 그리하여 2월 18일로 출국 날짜를 잡을 수 있었습니다. 준비 과정에서 얻은 관광과 교통 등의 정보를 친구들에게 공유하여 구체적인 여행 계획을 세웠고, 성공적인 3박 4일의 여행을 즐길 수 있었습니다. 목표를 위해 적극적으로 임하는 태도가 좋은 결과를 가져온다는 것을 배웠습니다.
[재고문제를 효율적으로 처리하는 의견 제안]
마트 피킹 아르바이트에서 재고파악으로 인한 시간 지연 문제를 해결하는 과정으로 조직을 위해 일한다는 것을 배웠습니다. 피킹이 밀릴수록 택배 기사님은 식사도 제때 하실 수 없었기에 시간을 단축할 방안을 찾으려 노력했습니다. 그래서 피킹 중 재고파악이 힘든 물품은 오전과 오후 각 1회에 모아서 진열부서에 부탁하는 방법을 생각했습니다. 하지만 결과가 좋지 않을 때 화살이 저에게 돌아올 수 있다는 부담감도 있었습니다. 그래도 동료들에게 적극적으로 설명해 동의를 얻었고, 그 결과 1회 배송시간 평균 20분의 시간을 단축했습니다. 이를 통해 조직을 위해 새로운 방법을 자신 있게 제안할 수 있는 태도가 발전된 결과를 끌어낼 수 있다는 것을 깨달았습니다.