한국전력공사
전기·전자·제어
[회로이론, 전자회로]
전기회로의 수동 전기소자의 특성을 학습하고 기본적인 회로의 분석능력을 배웠습니다. 또한 이를 바탕으로 회로를 설계할 수 있는 능력과 전자소자, 전자회로 및 응용에 관해 배웠습니다. 전력설비를 관리하고 운영함에 있어서 기능을 최대화하고 안정적인 회로를 설계하고 운용함에 있어서 기본 지식으로 활용할 것입니다.
[전자장]
벡터해석을 토대로 정전계 및 자계로 크게 분류하여 배웠으며 정전계에서는 전계의 세기, 에너지 및 전위, 유전체, 포아손 및 라플라스 방정식을 배우고 자계에서는 정자계 이론과 자성체, 나아가 맥스웰 방정식 그리고 전자파 및 전송선로에 관해 배웠습니다. 전력계통 해석 및 안정성 유지와 전력품질 및 안전관리에 있어 필요한 가장 기본적인 지식으로 활용될 것입니다.
[칠전팔기!]
마이크로프로세서 설계실험에서 알람, 타이머 등의 기능을 갖는 전자시계 구현 프로젝트를 진행하였습니다.
각 조원이 프로그램 소스를 따로 작성한 만큼 변수 설정오류와 필수 기능의 충돌 등, 문제가 발생했습니다. 특히 필수 기능의 충돌은 원인을 찾기 어려웠습니다. 막다른 길에 다다른 것 같았지만, 저희는 프로그램의 자주 발생하는 오류를 검토한 후에 명령어의 오류나 사용자 정의 함수가 충돌의 원인이라고 판단하고 오류를 찾기 위해 끊임없이 노력했습니다. 결국 같은 이름의 다른 정의를 가진 사용자 정의 함수를 찾아냈고, 제출 당일에도 수정을 거듭하여 필요한 기능을 갖춘 전자시계를 구현했습니다. 저는 업무에 있어서도 난관에 부딪혔을 때 포기하지 않고 새로운 가치를 창조할 수 있도록 노력하겠습니다.
[하위권에서 상위권으로의 도전기]
설계실험에서 공을 상자에 담는 로봇을 만들었는데, 시간 내에 더 많은 공을 넣는 조가 좋은 점수를 받는 프로젝트였습니다. 대부분 운반부를 집게 모양으로 만들었으나 저희 조는 굴삭기 형태로 제작하여 한 번에 많은 공을 옮기려 했습니다. 하지만 운반부가 무거워 중간 평가에서 나쁜 성적을 기록했습니다.
변화를 주기 위해 계속 도전을 하였습니다. 저는 안정적으로 적은 공을 운반하되 기동성을 높여 경쟁력을 갖추자고 제안했습니다. 반응은 긍정적이었고, 굴삭기 형태는 유지하되 크기와 하중을 줄이는 데 초점을 맞추었습니다. 계속된 노력에 최종 평가에서 3위의 성적으로 A+을 받았습니다. 저는 업무에 있어서도 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전을 해 나갈 것입니다.
[작은 배려로 만든 변화]
대학교에서 조별 영어 토론을 하는 과제를 진행했습니다. 저는 조원들이 조사한 자료로 대본을 짜는 역할을 맡았습니다. 조원은 모두 졸업학기였고 각자 바쁜 사정이 있어 토론 준비가 미흡했습니다. 저는 조장도 아니었고 저 역시 졸업학기에 바빴지만, 이대로는 모두가 좋은 결과를 얻지 못 할 것 같았습니다. 저는 자청하여 자료조사를 보충하고 조원들의 자료로 각 역할과 대본을 만들어 배부했습니다. 그 수고를 알아 준 조원들이 자료를 숙지하고 와서 수업에서 준비된 모습으로 토론에 임할 수 있었습니다. 그 결과로 조원들의 신뢰와 최고 성적 A+를 획득할 수 있었습니다. 저는 업무에 있어서도 항상 개인의 이익보다는 팀의 이익을 먼저 생각하고 배려하는 인재가 되겠습니다.