한국전력공사
전기·전자·제어
1. 회로이론&회로망, 전자회로
1,2차 회로해석, 직류 및 교류정상상태, 페이저, 정현파 회로망, 공진 등 전기회로와 그 특성을 이해하는데 필요한 회로해석법을 배웠습니다. 또한 OP Amp를 이용한 아날로그 컴퓨터 설계, MOSFET 증폭기 설계 등의 전자회로 설계 프로젝트를 수행했습니다.
이를 바탕으로 전자회로 수업을 통
2. 전자기학
여러 수학 방정식을 이해하기 위한 벡터, 복소수, 적분, 미분을 배운 후 전체적인 전자기 현상을 모델링하는 Maxwell 방정식에 대해 배웠습니다. 그리고 정전계, 동전자계, 전자계, 평면파와 경계조건, 전압 및 전류, 캐패시터와 인덕터 등의 전자기적 요소를 배웠습니다. 또한 퀵필드를 이용하여 동축, 원통형 등의 캐패시터의 용량을 이론값과 비교하는 프로젝트를 수행했습니다.
자동화 테스트 솔루션 기업인 한국NI에서 인턴십을 수행하면서 제어 및 테스팅분야와 관련된 LabVIEW 프로그래밍 과제를 수행했습니다. 특히 아날로그 및 디지털 신호 수집 및 분석과제는 송배전 직무를 수행하는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
먼저 아날로그 및 디지털 신호와 테스트 실무측면에서 본 신호 컨디셔닝과 동기화에 대한 이론을 공부했습니다. 그리고 데이터 수집 HW를 이용해 아날로그 및 디지털 신호를 수집하고, LabVIEW 프로그래밍을 통해 FFT, 샘플링 등의 신호 컨디셔닝 프로그램을 구성했습니다.
또한 영상인식 및 액추에이터 제어로직을 구현하여 로봇개발 프로젝트를 수행했습니다. 모터의 회전각 및 속도제어로직을 구현해보면서 제어공학관련 지식 또한 습득할 수 있었습니다.
WPT 시스템 설계를 주제로 졸업논문 연구 프로젝트에 도전하여 우수장학이라는 성과를 얻었습니다. 기술이론 이해를 위해 MIT, ETRI 논문 등 30여 편의 기술자료를 분석했고, 전자 회로적인 관점에서 시스템을 해석하여 송수신 코일의 특성을 파악했습니다. 특히 노드 방정식을 세워 시스템을 등가회로 모델링하는 과정은 회로이론 지식을 응용해보는 경험이 되었습니다.
송신전력 PA를 설계하면서 증폭기 사양과 구조 등을 스스로 구상해야 했습니다. 증폭기 클래스, 피드백 구성 등을 복습하여 AB급 PA를 완성했습니다. 또한 안정적인 이득을 얻기 위해 100여 개에 달하는 소자 데이터 시트를 분석하여 20dB의 이득을 가진 PA를 설계했고, 전력전송효율 60%를 달성할 수 있었습니다.
의류매장에서 근무하던 중, 고객께서 구매한 지 이틀밖에 안 된 런닝화의 교환을 요청하러 매장에 방문하셨습니다. 고객께서는 런닝화의 발 뒤꿈치가 닿는 부분이 이틀 만에 움푹 패여, 착용 시 큰 불편함이 느껴짐을 호소하셨습니다. 점장님은 제품을 살펴보신 후, 착용과정에서 생기는 자연스러운 현상이기 때문에 교환이 불가능하다고 말씀하셨지만 고객께서는 계속 제품교환을 요청하셨습니다.
저는 불편함의 수준을 알기 위해 직접 런닝화를 신어보았고, 구매한 지 이틀밖에 지나지 않은 측면에서 충분히 교환을 요청할만한 수준임을 느꼈습니다. 점장님에게 꾸중을 들을 수도 있었지만, 본사에 제품의 이상유무판단을 건의했습니다. 그 결과 제품이상을 확인하여 고객의 교환요청을 성사시키고, 문제를 원만하게 해결했습니다.