한국전력공사
전기·전자·제어
전기기사 취득을 위해 전력공학, 전기자기학, 회로이론 및 제어공학, 전기기기, 전기설비기술기준 및 판단기준 등의 학문을 공부하였습니다.
이 중에서 전력공학은 전기의 발생, 송전, 배전 등에 관한 기술에 관련된 내용을 연구하는 전기공학의 한 분야로서, 단거리, 중거리 및 장거리 송전선로의 특징과 조상설비의 특징 등 송전특성과 저ㆍ고압 배전방식 및 역률개선 등 배전특성에 대해 학습하였습니다. 또한, 회로이론에서는 정현파 교류의 전압 및 전류의 관계를 규정하는 임피던스의 개념을 바탕으로 하여, 정상 상태에서의 회로현상을 다루는 교류 이론과 정상 상태에 이르기까지의 과도적인 회로 현상 등의 전기회로에 대해서 학습하였습니다.
위성 통신병이라는 직책으로 군에 지원하였는데 교환/가설반으로 부대배치를 받게 되어 군 시절 동안 교환차량용, 위성차량용 발전기를 관리하는 직무를 수행한 경험이 있습니다. 평시에는 작전 시 원활한 발전기 가동을 위한 발전기 유지 및 보수 작업을 진행하였고, 작전 시에는 차량과 발전기를 일정거리를 두고 분리시킨 후 발전기 가동이 용이하도록 차량연결 선을 배치시키고, 작전 지휘통제실의 원활한 통신을 위해 전화 및 인트라넷 선을 가설 등을 통해 배치시킨 후 차량의 전원을 연결하여 작전지 내의 통신망 구축을 완료시키는 임무를 수행하였습니다.
군 시절 동안 안정적인 전력공급의 중요성을 체험할 수 있었고 송배전 직무의 중요성 또한 확인 할 수 있었습니다.
전자공학부로서 회로이론, 전력변환회로 등의 강의를 수강하면서 자연스럽게 전기 분야에도 관심을 갖게 되었으며 전문성을 갖기 위해 전기기사에 도전하게 되었습니다.
국가기술 자격증에는 처음으로 도전하는 상황이었고 전공수업에서는 배울 수 없었던 심화된 내용들과 전기설비 영역에서의 여러 가지 기준들 등 암기해야 될 것들이 많았기에 어려움을 겪기도 했습니다. 하지만 전기 분야에 대한 전문성을 가진 전자공학도가 되기 위한 열정으로, 더 나아가 전기기사가 되어 한전을 위해 일하고 있을 미래를 위해 하루의 절반 이상을 전기기사를 위해 공부한 결과 한 번의 시도 만에 전기기사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 전기기사를 취득하며 얻은 전기 분야 지식들을 송배전 직무에 충분히 활용하는 한전인이 되겠습니다.
통신공학 강의 중 선택한 주제에 대해서 조 별로 이론을 공부한 후 그 이론을 여러 가지 툴들을 사용하여 실습한 결과를 발표하는 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 저는 조장을 맡게 되었고, 팀의 주제는 라인코드라는 비교적 쉬운 주제였습니다. 하지만 프로젝트 준비를 틈틈이 하지 않고 발표 날이 다가오고 나서야 급하게 준비를 하였습니다. 이렇게 준비해서는 부족하겠다는 생각과 어떻게든 이 프로젝트를 성공적으로 완수하기 위해 혼자서 잠을 줄여가며 이론을 공부하였고 직접 MATLAB을 이용하여 실습을 해본 후 팀원들에게 설명을 해주며 부족한 시간을 활용하였습니다. 다른 팀원들이 피해를 받으면 안 된다는 책임감을 갖고 조금의 희생을 감수하니 A+라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.