한국전력공사
전기·전자·제어
분야 : 송배전
과목명 : 전기기기
주요 내용 : 발전기, 전동기 등 전력생산에 필수요소인 기기들에 대해 학습하였습니다.
성과 : 단순히 이론지식을 익히는 것이 아닌, 현장에서 그 기기들을 실제 눈으로 보고 익히며 학습하였습니다. 친구들과 함께 발전소 견학신청을 하였고 사전에 철저한 준비를 마치고 발전소로 향하게 되었습니다. 설명해주시는 직원분들의 말을 하 나하나 귀담고 메모를 하였습니다. 장단점과 주의사항 등을 꼼꼼하게 기록하여 기기의 특성을 마스터 하기 위해 노력하였습니다. 더불어 전기기사 과목 중 전기기기 과목을 공부함으로써 수학계산과 같은 이론지식도 공부하였습니다. 그 결과 전동기와 발전기의 원리와 같은 기초 개념에 대해 확실히 이해할 수 있었습니다.
[대학 연구실에서의 전력손실 측정 연구 실시]
대학교 3학년때 학부 교수님께로부터 연구 장학생 제의를 받았습니다. 저는 전력분야에 관심이 있었기 때문에 교수님의 보조 연구원이 되기로 결심하였습니다. 처음에는 적응하는데 문제가 있었습니다. 단순히 학사과정이 아닌 대학원생들과의 생활이기 때문에 제 자신이 노력하고 발전하지 않으면 일을 할 수 없는 상황이였습니다. 때문에 저는 석사 연구 선배들과 친해지기 위해 노력했고 모르는 것을 미리 습득하여 저에게 맡겨진 일을 충실히 하기 위해 발빠르게 움직였습니다. 그 결과  전력손실 측정 프로젝트를 연구원 생활 기간동안 무사히 마칠 수 있었습니다. 이때 배운 지식을 통해 학부과정 강의를 들을 때 많은 도움이 될 수 있었습니다. 남들보다 빠르게 이해할 수 있었고 이를통해 우수한 성적도 거둘 수 있었습니다.
[동료들과 함께 이룬 발전기 제작 프로젝트]
저는 마음이 맞는 동기들과 함께 교내 프로젝트 대회에 발전기 제작이라는 주제로 참가하였습니다. 발전기를 실제로 구현하기 위해 도서관의 각종 서적들과 인터넷 자료들을 우선적으로 수집하였습니다. 이를 토대로 동료들과 토론을 통해 가장 최적의 방법을 찾아내었고 서로 분업을 하여 프로젝트에 착수하였습니다. 하드웨어팀과 소프트웨어팀으로 구분하였고 각자의 능력에 맞는 일의 분량을 실시한후 하루의 마지막에는 회의를 통해 결과물을 피드백하였습니다. 마지막 단계에서는 각자의 결과물을 서로 합하여 우리 팀이 목표하던 발전기를 구현해 내어 당당히 우수상을 받을 수 있었습니다.
동아리 생활을 하면서 항상 마지막 자리를 지키기 위해 노력했습니다.
일이 끝난후 뒷처리를 도맡아하며 항상 청결한 동아리실을 유지하기 위해 노력했습니다. 이를 통해 분실물을 습득하여 주인에게 찾아주기도 하였습니다. 더불어 체육대회와 같은 큰 행사에서도 서로가 잘 안하려하는 기획부분을 맡았고 이를 성공적으로 기획한 경험도 있습니다. 다만 이러한 활동 때문에 학교 수업에는 소홀해 졌다는 단점이 있었지만, 단순히 학교공부만 잘한다고 해서 대학생활을 잘했다는 것이 아님을 알기에 여러가지 경험을 하기 위해 노력하였습니다.