한국전력공사
전기기사
회로이론과 전자기학을 통해 전기의 기본 성질 및 원리에 대해 배웠다면 다른 과목으로 심화된 내용을 배웠습니다. 전기 기기의 수업을 통해 전기가 만들어지는 발전기의 동작 원리에 대해 자세히 배웠고 전기의 발전과 사용하는데 있어 발생하는 각종 손실과 이러한 손실을 해결하는 법에 대해 배웠습니다. 다음으로는 전기를 주고받는 송배전 원리와 이 일을 하는데 있어 고려해야 할 점, 각종 사고에 대해 전력공학의 과목을 통해 배웠습니다. 마지막으로 요즘 트렌드로 떠오르고 있는 스마트 그리드에 대해 배웠습니다. 태양광, 풍력과 같은 전원이 추가적으로 생겨 전력의 통신이 양방향으로 이루어지고 있어 선로, 각종 차단기 등의 수정이 필요하다는 내용을 배웠습니다. 결과적으로 4.13/4.5의 양호한 전공 평점을 받게 되었습니다.
여러 실습과목을 통해 현장에서 하는 일에 대해 경험했습니다. 첫째, 전기공학 실습의 과목에서 신호등, 전동기 운전 등의 시퀀스 회로를 만들어 각종 릴레이를 사용해 배선, 배관을 통해 직접 설치하는 실습을 했습니다. 둘째, 태양광이 비치는 각도, 세기, 패널의 개수 등의 조건을 바꿔보며 태양광 발전의 특징에 대해 실습했습니다. 셋째, 일반적인 송배전 회로에 태양광 등 추가적인 전원이 발생할 때 변화하는 특징 등을 시험 장비를 통해 직접 눈으로 확인해보았습니다. 마지막으로 많은 반도체소자를 이용한 실습을 통해 파워서플라이, 전류 전압계, 오실로스코프 등 각종 장비의 활용방법에 대해 배웠습니다. 현장에서 직접적인 경력은 없지만 많은 실습을 통해 쌓은 소양은 입사 후 저에게 좋은 밑바탕이 될 것이라고 확신합니다.
전기공학의 전공을 보다 자세하게 공부하고 싶어 전기기사 자격증 취득에 도전했습니다. 학기 중 학교 수업과 병행하여 공부하기는 생각보다 쉽지 않았습니다. 그래서 저는 낭비되는 시간이 없도록 시간을 세분화해 활용했습니다. 기사 공부의 경우 암기가 필요한 문제는 수업과 수업시간 사이 시간을 활용해 프린트해 놓은 내용을 보고 수시로 보며 외웠습니다. 학교 수업이 다 끝난 후 3시간 정도씩 인터넷 강의 시청과 많은 수식 계산으로 인해 문제의 이해가 필요한 기출문제 풀이에 집중했습니다. 그리고 학교 시험을 볼 때 한꺼번에 많은 양의 공부를 하는 것이 아닌 기사 공부를 마친 후 매일 꾸준한 복습을 통해 미리 준비하였습니다. 결과적으로 전기기사 자격증 취득에 성공하였고 3.93의 양호한 학기 평점을 받게 되었습니다.
군대에서 복학 후 학교 성적을 잘 받기 위해 매 수업시간 열심히 공부하고 복습했습니다. 그 결과 중간, 기말고사를 준비하는데 있어 남들보다 수월하게 공부할 수 있었습니다. 평소 수업에 적극적으로 참여하지 않은 몇몇 친구들은 시험 1~2일 전 저에게 설명을 부탁했습니다. 저는 그 시간에 다른 과목의 공부를 해 다른 과목의 성적도 잘 받기 위해 노력하고 싶은 마음도 있었으나 친구들을 위해 제 공부시간을 일정 부분 포기했습니다. 하지만 돌이켜 보니 친구들에게 설명해준 시간은 절대 헛된 시간이 아니었습니다. 이미 아는 내용을 친구들에게 설명해주며 보다 확실하게 알 수 있는 것은 물론 미처 생각하지 못하였던 부분의 질문을 받아 이를 같이 공부해 시험에서 모두가 A 이상의 성적을 받을 수 있었습니다.