한국전력공사
전기배선
우선 기본적인 회로 해석을 위해 회로이론과 전자기학을 수강하였습니다. 전자와 전기의 개념과 구분, 실생활의 응용 분야에 관한 폭넓은 지식을 습득하였고, 여러 회로 해석능력을 배웠습니다. 전기를 효율적으로 공급해야 하는 업무에서, 최소한의 손실이 발생하는 범위에서 빠른 문제원인 파악과 해결방안을 강구하는 데 많은 도움이 될 것입니다. 이를 바탕으로 실제 산업에서 쓰이는 PLC제어를 배우기 위한 자동제어와 제어시스템 설계를 수강하였고, 전자회로를 수강하며 더 복잡한 전력계통의 회로를 해석하는 기법을 배웠습니다. 또한 전기기기 수강을 통해 유도기와 전동기 등의 전기적 동작원리와 전기 계통을 이해하는 공부를 하였습니다. 여기에 공학경제와 기술과 사회 강의를 수강하며, 공학도의 역할과 소명을 갖추도록 노력하였습니다.
저는 산업에서 배울 수 있는 전자공학의 폭넓은 지식과 역량을 키우는 것도 중요하다고 생각했습니다. 그래서 PCB CAM 전문가 과정 교육을 이수하며 경험을 쌓기 위해 노력했습니다. 우선 산업에서 사용하는 EDA 툴을 사용할 수 있는 역량을 얻을 수 있었다는 것이 남들과는 다른 차별성이라고 할 수 있습니다. 교육에서는 전자회로가 포함된 모듈과 낮은 단계의 MP3, USB회로 설계를 진행하였습니다. 그리고 전공 수업에서는 배울 수 없는 내용들을 많이 접했습니다. 대표적으로 효율적인 소자배치를 위한 라우팅 기법을 배웠습니다. 예를 들어 자동차의 전조등의 경우, 동시에 켜져야 하기 때문에 배선에서의 임피던스 매칭은 매우 중요합니다. 이를 위해 임피던스를 맞추어 배선 길이를 조정하는 기법을 배웠습니다. 또한 부품 동작의 효율성을 위해 EMI와 EMC를 고려한 부품 사이의 이격 거리 규칙을 배웠습니다. 또한 개발자는 생산 공정과 관련된 지식이 있어야 공정에 맞는 제품을 설계할 수 있습니다. 저는 통계적 공정관리 전문가 자격증 취득을 통해 생산 공정의 이해도를 높였습니다. 그리고 공정에 맞는 제품개발과 문제점을 분석할 수 있는 역량을 길렀습니다.
대학교 2학년 때 한 중학교에서 방과 후 상담을 담당했던 경험이 있습니다. 저의 역할은 아이들의 고민거리를 들어주고 진로를 정하는 데 도움을 주는 것이었지만, 생각보다 공부를 하지 못하는 학생들을 보면서 안타깝다고 생각했습니다. 아이들에게 상담 이외의 시간에 공부를 가르치기로 마음먹었고, 담당 선생님께 찾아가 수학 문제집을 구매해 달라고 건의하였습니다. 또한 아이들에게 동기부여가 필요하다고 생각하여 수업의 하루를 허락받아 학교로 초대하여 다양한 전공의 친구들을 만나도록 자리를 마련해 주었습니다.
15주의 마지막 수업에 들어갔을 때는 아이들과 학부모님들의 편지를 받게 되었습니다. 이 경험으로 주어진 역할보다 더 높은 목표를 지향하고, 주어진 역할을 끝까지 해내는 과정을 통한 성취감과 보람을 느꼈습니다.
2박 3일 동안 한 고등학교에 멘토링 봉사를 다녀온 적이 있습니다. 회의에서 여러 학과가 모여 모두의 관점이 달랐기 때문에 의견을 모으기 힘들었고, 단장을 맡았던 저는 공통의 의견을 이끌어내는 데 어려움을 겪었습니다. 그래서 무엇보다 서로를 먼저 이해해야 한다는 생각으로 서로의 발언시간을 충분히 부여하자는 의견을 제안했고, 회의 중에는 리더도 멘토 중 한 사람이 되어 같은 위치가 되어보도록 움직였습니다. 덕분에 다른 사람들은 발언자의 의견을 끝까지 듣고 자신의 관점과 비교해볼 수 있었고, 리더의 권리를 잠시 내려놓으니 편협한 사고에서 벗어나 다양한 의견을 반영할 수 있었습니다. 권리를 양보하며 하나의 목표를 위해 힘을 모으는 것이 쉽지는 않지만, 서로 소통을 통해 이해해야 한다는 것을 배웠습니다.