한국전력공사
전기·전자·제어
전자회로, 회로이론 이수-전기의 기초, 이후 심화 학습을 위한 기초학습
전기기사시험 준비 중, 전자공학도로서 생소한 전기 분야 학습
팀원 각자의 역할이 구체적으로 정해 진 것은 아니지만, 프로젝트를 진행함에 따라 저는 팔로워의 역할을 하려고 노력했습니다. 먼저 회의에서 어떤 몇 가지의 의견이 나오면 저는 제 의견과 더불어 나머지 의견의 문제점을 파악하고 현재 상황을 고려하여 어떤 의견이 가장 적합한지 판단하여 결론을 제시하는 역할을 했습니다. 또한 문제가 생기기 이전에 어떠한 점에서 실제적으로 문제가 생길 가능성이 있는지 팀원들에게 인식시켜주었습니다. 또한 아이디어 교환을 활발히 할 수 있도록 항상 좋은 분위기를 만들어 주어 팀원들 간의 팀워크에 문제가 없도록 노력하였습니다.
[약점을 강점으로]
제가 20대 초반이 될 때까지, 저에게는 무대 공포증과 같은 트라우마가 있었습니다. 발표만 하면 제가 작아졌고 자신감조차 줄어들었습니다. 2학년 무렵, 발표자가 무작위로 선정되어 팀 발표에 제가 나섰을 때 그 떨리는 목소리는 잊을 수가 없습니다. 하지만 저는 그 날 이후 바뀌고자 노력했습니다. 혼자서 발성 연습도 해보고 낯선 사람에게 다가가보기도 했습니다. 트라우마를 없애고 제가 더 발전할 수 있었던 계기는 유럽으로 혼자 떠났던 여행을 통해서였습니다. 그 기간 동안 많은 사람들을 만나며 말을 걸고 대화를 하며 낯선 사람들 앞에서 말하는 것이 재밌어졌고, 저의 부족함은 점점 강점으로 바뀌었습니다. 이후 저에게 부족함이란 채워 넣어 강점으로 만들 수 있는 여지로 의미가 바뀌었습니다.
지난여름 제주도로 친구들과 여행을 간 적이 있습니다. 급작스럽게 결정된 일이라 아무것도 준비 되지 않은 상태였습니다. 또한 친구들과 저 모두 마지막 학기 취업을 위해 각자 하고 있는 일이 있어 바빴고 서로 모이기 쉽지 않았습니다. 이 상황에서 누군가 시간을 내어 준비해야했고, 그것을 제가 자처해서 하기로 했습니다. 가장 중요한 비행기 티켓부터 렌터카, 숙박까지, 제가 조사하여 친구들에게 보여준 뒤 경제적인 면, 시간적인 면을 고려하여 준비했습니다. 또한 이후 제주도에 가서도 운전을 도맡아 하여 최대한 모두가 즐거운 여행이 될 수 있도록 노력했습니다. 그 결과 여행 중 생기는 일들에 대해서는 친구들이 저에게 좀 더 배려해주어 모두에게 좋은 추억으로 남을 여행을 하고 왔습니다.