한국전력공사
전기설계
‘스마트 그리드 공학 및 실습’ 강의를 통해 전기 분야의 발전 방향에 대해서 공부할 수 있었습니다. 강의에서는 현재 세계 각국에서 에너지의 자원 고갈에 대비하여 신재생에너지의 연구와 에너지의 효율적 사용을 위한 스마트그리드와 ESS의 결합에 대한 연구/개발 현황에 대해서 다루었습니다. 이론과 함께 전력 계통과 ESS에 결합한 실습 장비를 통해 계통 흐름을 분석하는 과제를  수행했습니다. 과제를 통해 발전에서 배전에 이르기까지의 과정뿐만 아니라, 문제가 발생했을 때의 대처 방법에 대해서도 공부할 수 있었습니다. 그리고 저는 강의를 수강하면서 현재 추세는 새로운 에너지원을 개발하기보다는, 기존의 자원들을 낭비 없이, 효율적으로 사용하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 배움을 저만의 방식으로 응용하는 스마트한 전기공학도가 되겠습니다.
‘전기공학 실습’ 강의에서 현장의 공사 자재들을 이용하여 옥내배선 회로를 구현하는 팀 프로젝트 진행했습니다. 저희 팀은 게임과 벌칙을 동시에 진행할 수 있는 ‘사랑의 푸시푸시’라는 회로를 계획했고, 저는 안전을 담당하는 역할을 맡았습니다. 실습장의 위험요소를 제거했고, 실습 중에는 정리정돈과 자재의 효율적 제공을 했습니다. 그리고 회로 구현이 끝나고 테스트기를 통한 꼼꼼한 점검을 통해 프로젝트의 성공을 끝까지 책임졌습니다. 실습을 통해서 현장에서 무엇보다도 안전을 중요시 여기는 태도를 갖출 수 있었고, 전기 배선 시에 쓰이는 설비와 자재들의 사용법도 익힐 수 있었습니다. 한국전력에 입사하게 된다면 실습을 통해서 함양한 안전에 대한 태도를 통해 전력설비 사고에 대처하고, 현장에 대한 친숙함을 통해 효율적인 업무처리를 수행하겠습니다.
졸업 작품 ‘자가발전을 이용한 LED POV GLOBE’을 만들면서, 저는 부족한 소프트웨어 능력을 극복했습니다. 저희 팀의 작품은 모터가 회전할 때 발생하는 회전력을 전기에너지로 변환시켜, 임베디드로 패턴이 입력된 RGB LED를 구동시켜 잔상 지구본을 구현하는 것이었습니다. 저는 학업 중에 ‘마이크로프로세서’ 이 어려웠고, 이는 소프트웨어에 대한 자신감이 부족으로 이어졌습니다. 하지만 졸업 작품을 통해서 부족한 부분을 극복하고 싶었고, 소프트웨어 부분을 담당했습니다. 처음에는 막막했지만 차근차근 소스를 작성했고, 이해가 되지 않는 부분들은 팀원들에게 물어보면서 성공적으로 역할을 수행했습니다. 저는 이번 과정에서 부족한 능력을 노력을 통해서 극복할 수 있다는 자신감을 얻었고, 이는 송배전 직무에서 임할 때에 도움이 될 것이라 생각합니다.
2013년도 1학기에 교내 창업동아리에서 헌신의 자세로 팀장 역할을 수행한 경험이 있습니다. 당시에 공모전의 진행과 교생실습, 정기 봉사활동 등 누구보다 바쁜 일정을 보냈지만 동아리 활동에 소홀하지 않았습니다. 교내 창업경진 대회가 성공적으로 개최될 수 있도록 잠을 줄여가며 동아리 활동에 매진했고, 교내 창업 경진대회의 심사단의 장을 맡는 등 솔선수범하였습니다. 경진대회가 시험기간과 겹치는 등의 상황에서도 학업과 동아리 활동 모두를 완벽히 해내고자 노력했고, 팀원들이 동아리 활동으로 인해 다른 생활에 피해를 받지 않도록 배려했습니다. 공동체에 대한 애정과 열정으로 임한 결과 공모전 최우수상, 창업리그 출전권뿐만 아니라 소중한 친구들을 얻을 수 있었습니다.