삼성전자(주)
기계·기계설비
[‘목적의식 있는 삶’과 ‘인사의 의미’]
제 인생의 좌우명은 ‘목적의식 있는 삶을 살자’와 ‘인사의 의미를 알고 인사를 잘 하자’입니다. 고등학교 시절 담임선생님과의 1:1 면담은 제 인생의 터닝포인트가 되었습니다. 큰 기대 없이 참여한 면담 시간에 담임선생님은 갑작스럽게 인사를 왜 하는지 물어보셨습니다. 어렸을 때부터 인사 하나만큼은 누구보다 잘 한다고 자신해왔던 저였지만 순간적으로 말문이 막혀 아무 답변도 할 수 없었습니다. ‘인사의 의미’에 대해 생각해보라는 선생님의 말씀에 집에 돌아와 주말 내내 고민하여 ‘인사란 본인이 갖고 있는 긍정 에너지를 상대방과 나누는 행위다’로 의미를 정리하였습니다. 이렇게 인사의 의미를 정리하고 나니 이전까지 생각 없이 인사만 열심히 해왔던 제 자신을 돌아보게 되었습니다. 그리고 선생님이 ‘목적’과 ‘목표’의 차이를 깨닫게 하기 위해 이 질문을 하신 것도 뒤늦게 알게 되었습니다. 그 뒤로 저는 인사뿐 만 아니라 대학 진학 및 학과 선택 등 모든 일에 있어서 목표를 정하기 전에 반드시 그 일을 왜 해야 하는지 이유를 생각해보는 목적 지향적인 삶을 살기 위해 노력해왔습니다.
[반도체 전자공학 이론과 실습, 현장 견학의 소중함]
‘반도체 전자공학’이라는 과목 이수를 통해 반도체 물성부터 반도체 소자까지 반도체의 기본 지식을 습득하고, 학교 내 마련된 클린룸에서 다양한 실습을 통해 반도체 공학 및 관련 산업에 관심을 갖게 되었습니다. 이후 보다 실질적인 현장 경험을 위해 2014년 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 공장을 직접 견학하였습니다. 가장 기억에 남는 것은 삼성전자 화성사업장 반도체 생산라인 현장 견학입니다. 전 세계 D램 반도체 시장 1위 회사답게 웅장하고 깔끔한 환경 속에서 생산되는 각종 반도체 공정들을 현장에서 직접 경험할 수 있는 소중한 시간이었습니다. 이처럼 반도체 공학 이론과 다양한 실습, 현장 경험을 바탕으로 삼성전자 반도체 엔지니어로 지원하게 되었습니다.
[역학 실험 프로젝트를 통해 배운 열정과 팀워크]
‘구조역학 실험’ 프로젝트 팀장으로서 팀원들과 함께 했던 프로젝트 경험을 통해서 열정과 협업의 중요성을 배웠습니다. 총 10개 팀이 제한된 스파게티 면으로 구조물을 만들어 가장 많은 하중을 견디는 구조물을 만드는 팀이 우승하는 방식이었습니다. 한 번의 실험을 위해 최소 3시간 이상이 소요되다 보니 최상의 구조물을 만들기 위해 수십 차례 실험을 반복해야 했습니다. 시간이 흘러갈수록 지쳐가는 팀원들을 보면서 마음이 아팠지만 프로젝트의 참여 목적과 팀의 최종 목표를 다시 한 번 강조하며 팀원들을 독려했습니다. 팀원 모두가 2주일 넘게 밤낮으로 고생하며 다양한 구조물을 만들어 실험한 결과 프로젝트 최종 우승을 차지했습니다. 이런 경험을 바탕으로 삼성전자에서도 팀 동료들과 여러 프로젝트에서 열정과 팀워크를 발휘하고 싶습니다.
[최첨단 반도체 생산라인의 보이지 않는 주인]
목적의식과 공학 지식 및 실습 경험, 다양한 팀 프로젝트 경험을 바탕으로 삼성전자의 일원이 되어 24시간 멈추지 않는 최첨단 반도체 생산라인의 보이지 않는 주인이 되겠습니다. 이를 위해 첫째, 입사 후 반도체 생산라인의 구조를 익히고 기계설비들을 관리. 보수하는 방법을 터득하겠습니다. 둘째, 부품 전문가 등 다양한 사내 자격 제도를 통해 반도체 전문가로 성장해나가겠습니다. 셋째, 삼성전자가 반도체 부문에서 인텔을 넘어 전 세계 1위로 도약하는 그날까지 수십억 분의 1미터 공정을 위해 자부심과 사랑, 아이디어로 길을 열어가는 엔지니어가 되겠습니다.