한국전력공사
전기설비
[전공지식과 IT활용능력]
한전은 스마트 그리드와 빅데이터로 전력수요를 예측하여 효율적인 전력망 구축을 진행하고 있습니다. 따라서 송배전 계통을 이해하는 전공지식과 IT활용능력은 업무의 필요지식이라고 생각합니다. 학부시절 10번의 설계프로젝트에서 /C++, AVR, Verilog, Matlab, Pspice, PLC를 활용하며 회로설계와 설비운영에 관한 프로그래밍 능력을 키웠습니다. 또한, 84학점의 전공과목을 수강하면서 회로이론 외 29개의 전공수강으로 전기전자 메커니즘을 이해하려고 노력했습니다. 현재는 전기기사 실기를 준비하며 전기설비와 기기를 학습하고 있습니다. 이러한 역량으로 전력을 송수신하는 과정을 이해하고 발생하는 문제를 해결하여 효율적인 전력망을 구축하는 송배전 설계 및 관리를 하겠습니다.
[홈유비쿼터스 시스템]
Labview응용설계 과목을 수강하며 팀프로젝트로 홈유비쿼터스 시스템을 시뮬레이션으로 구성했습니다. TCP/IP 통신을 이용하여 서버의 데이터를 클라이언트가 받는 시스템으로 전력망의 정보를 송수신하는 스마트 그리드 시스템과 유사한 개념이라고 생각합니다. 저는 시스템을 설계하고 GUI를 구성했습니다. 시스템의 보안을 위해 패스워드를 입력하여 Atmega128이 MPU가 되어 온도는 FND, 조도는 LED로 표시하여 전력의 정보를 송수신합니다. 만약 정해진 전력의 범위를 벗어나면 부저와 선풍기가 동작하고 카메라 포트에서 실시간 영상을 전송하여 전력을 제어하도록 시스템을 설계했습니다. 가상 시뮬레이션이었지만 Diagram으로 제어시스템을 설계하면서 전력계통의 운영방식을 배울 수 있었습니다.
[KIT피플로 교내언론에 보도되다]
작년 7월, 제 자신을 알기 위해 공학교육혁신센터에서 주최한 포트폴리오 경진대회에 참가하였습니다. 첫 번째 경진대회 도전이었고 수상을 목표로 다음의 노력이 있었습니다. 첫째, 자료 수집을 위해 직접 뛰어다녔습니다. 평소에 모든 활동의 기록을 모아두는 습관이 있었지만 시간이 지나면서 보존하지 못한 자료들이 있었습니다. 잃어버린 자료들을 찾기 위해 팀프로젝트를 함께했던 후배의 고향까지 직접 찾아가며 자료를 구했습니다. 둘째, 구성의 차별화를 고민했습니다. 전국 포트폴리오 수상작을 보며 각자의 개성이 있다는 공통점을 발견하여 나만의 개성이 담긴 구성을 고민하였고 소설의 구성에서 착안하여 ‘나에게 쓰는 편지’라는 형식으로 금상(1등)을 수상하며 교내 언론에 보도되는 영광을 누릴 수 있었습니다.
[멘토링에서의 소중한 인연]
작년 IT융합학과(고졸 출신의 직장인들을 위해 신설된 학과)의 유일한 멘토로서 1학기에는 대학수학1, 2학기에는 회로이론1을 가르친 경험이 있습니다. 멘티들은 직장인으로서 일과 병행하는 학교 수업을 어려워했습니다. 저는 개인적인 시험 기간에도 시험 부담을 덜어드리기 위해 각 과목의 필요한 공식과 연습문제를 파일로 정리했고 매주 2회 이상 멘토링을 진행하였습니다. 시험 당일은 새벽 6시에 기출 예상문제를 진행하였고 멘티들의 평균 성적은 A 학점으로 높았습니다. 비록 개인적인 시험 성적은 원하는 점수를 얻지 못했지만, 멘티들은 저를 IT융합학과의 일원으로 생각해주시며 학과 회식에도 항상 불러주셨고 오히려 인생에 대해서 듣고 배우며 고민을 나눌 수 있는 소중한 인연이 되었습니다.