한국전력공사
전기공사
저의 부모님은 제가 초등학교 4학년 무렵 이혼을 하시게 되었습니다.
이혼 이후 저와 동생은 어머니와 같이 살게 되었는데, 가정형편이 좋지 않아 생활은 날로 힘들어지고 어머니는 낮에는 미용실에서, 밤에는 갖은 부업을 하시며 힘들게 저희 두 형제를 키워내셨습니다.
고등학교 진학 후 자신 없던 수학에 흥미가 생겨 열심히 공부하였고, 그로 인해 전기공학과로 진학하여 효성에 입사하는 꿈을 키우게 되었습니다.
다양한 전기공학 과목을 수강하여 공학인증 과정을 수료하였습니다.
3학년 설계시간에는 조원 모두와 함께 열심히 제작한 발열 건조대를 출품 하였으며, 아쉽게 동상을 받긴 했지만 제 열정과 아이디어 구상능력 그리고 설계능력을 인정받기에는 충분했다고 생각합니다.
어려운 가정형편이기에 더욱 열심히 노력하여 대학교 8학기 모두 전액장학금을 받을 수 있었고, 그로인해 어머니의 부담을 많이 덜어드릴 수 있었습니다.
저희가족은 부족하지만 그렇기에 더욱 아끼고 서로에게 애틋했으며 남들이 아무 때나 시켜먹는 음식이 저희에게는 작은 행복일 수 있었습니다.
가정형편이 좋지 못했던 건 물론 자랑거리가 아닙니다. 하지만 그런 경험으로 작은 것에 감사하고 소중할 줄 아는 지금의 저로 성장하게 된 값진 경험이었습니다.
저는 전기공학과에 진학하여 4년 동안 전력시스템공학, 전기기기, 회로이론, 자동제어 등의 과목을 수강하며 중공업에서 실제로 쓸모 있는 지식을 배웠습니다.
전공 수업중의 설계시간에는 집적 회로를 구현하고 구상한 제품을 제작하기도 하며 경험을 쌓았습니다.
4학년에 진학한 이후부터는 기사자격증 공부에 매진하였습니다.
전기기사 자격증을 취득하는 것은 제가 전기공학과로 진학하여 공학도로서 공부했던 내용들을 평가 받고, 인정받는 한 가지 방법이라고 생각하였습니다.
실제로 기출문제 등을 교수님께 질문하고, 친구들과 스터디 그룹을 결성하여 노력한 결과 전기기사 자격증을 취득하기에 이르렀습니다.
게다가 전기기사와 비슷한 과목과 분야의 전기공사기사 자격증도 취득하고 싶다는 욕심이 생겼습니다.
전기기사와는 달리 전기공사기사는 실무 또는 현장중심의 지식이 좀 더 필요했기 때문에 전기기사 자격증 공부보다는 더 어려움이 있었습니다.
하지만 과년도 문제를 유형별로 정리하고 공부하여 전기공사기사 자격증도 취득하였으며, 이론적인 설계, 운영뿐만 아니라 현장실무에도 어느 정도 준비 되어있다고 자신 할 수 있습니다.
또한 저는 올해 1월부터 9월까지 한국전력공사에서 계약직으로 있으면서 복잡한 배전계통의 선로와 어려운 도면을 접할 기회가 있었으며, 다른 지원자와 달리 조금이나마 사회생활 그리고 직장생활을 접했기 때문에 보다 빠른 적응이 가능할 것입니다.
전공시간에 배운 내용을 바탕으로 실생활에 적용될 수 있는 제품을 만드는 과정에서 열선이 포함된 빨래 건조대를 제작하는 과정 이였습니다.
기존에는 수로의 동파방지 열선으로 제작 하려고 계획 하였으나 생각한 만큼 발열이 일어나지 않고, 고르게 발열이 일어나는 것이 아니라 부분적으로 발열되어 계획을 수정할 수밖에 없었습니다.
그래서 제가 생각한 아이디어는 전기장판에 사용하는 열선은 좀 더 높은 열을 발생시키지 않을까 하는 생각 이였습니다.
전기장판을 구입 하여 분해하고 열선만 따로 분리하여 건조대에 적용시켰고, 생각한 만큼의 발열을 끌어냄은 물론 타이머기능까지 얻게 되어 안정된 온도상승으로 제품을 완성할 수 있었습니다.
설계제품을 성공적으로 마무리하여 제출한 후에 전공 학점을 최고점을 받았으며, 교내 캡스톤 디자인 경진대회에 출품하게 되어 동상을 받는 기쁨까지 얻게 되었습니다.
전공 설계시간 창의적으로 실생활에 필요한 제품을 제작하는 시간 이였습니다.
제작 장소가 마땅치 않아서 기숙사 1층 휴게실에서 조원들이 모여 제품을 제작하고 있었는데, 열선을 작동시키기 위해 콘센트에 연결하는 과정에서 합선이 일어나 1층 전체의 전기가 내려가고 콘센트가 녹아내리는 사고가 일어났습니다.
기숙사에서 원칙적으로 고데기나 다리미등의 과부하가 걸리는 전기제품도 사용하지 못하게 정해놓은 시점에 층 전체가 누전이 되는 상황이 일어나 그 사고의 책임으로 기숙사 퇴출도 가능했던 사건 이였습니다.
하지만 저는 조장으로써 조원들을 대표해 자진해서 경비아저씨께 자초지종을 설명 드리고 죄송하다고 사죄하였습니다.
다행히도 경비아저씨는 자신도 젊은 시절 전기공학과를 졸업하며 여러 가지 실험을 하다가 이런 적이 종종 있었다며 이해하신다고 말씀하시고는 콘센트를 교체하고 어려운 일이나 막히는 부분이 있으면 조언을 구하라고 까지 말씀해주시며 좋게 사고가 마무리 될 수 있었습니다.