한국전력공사
전기설비
1-1. 과정명 : 회로이론
1-2. 과정내용 : 교류 회로의 구성을 이해하고 이러한 회로를 해석하는 능력을 기를 수 있었습니다. 교류 전원과 RLC로 구성된 다양한 교류 회로를 해석할 수 있는 페이서 해석을 익히고 단상 회로뿐만 아니라 3상 교류회로의 해석에 대해서도 학습하였습니다. 또한, 정현파 전원에 대한 정상상태 해석, 3상 교류회로 이론, 주파수 응답 특성, 4단자 회로망 등을 중점적으로 배웠습니다.
1-3. 활용방안 : 한전에서 공급하며, 우리가 실생활에서 사용하는 전기는 모두 3상 교류입니다. 전력계통은 여러 변수가 존재하는데 이는 RLC회로로 간략화시켜 해석 및 예측할 수 있습니다. 회로이론에서 배운 교류전원에 대한 이해는 한전의 송배전 부서에서 필수지식입니다.
2-1. 과정명 : 전기설비공학
2-2. 과정내용 : 수변전 설비에 대한 전반적인 이론과 실제 산업에서 어떻게 사용되고 있는지에 대해 공부하였습니다. 예비전원설비, 화재 및 약전설비의 이론을 공부하였으며, 피뢰설비 및 옥외배전설비에 대해 학습할 수 있었습니다. 최근 화두 되고 있는 IBS의 기초와 실제 사례, 견적 예제를 통해 설비공사 시 실제 얼마의 비용이 드는지를 알 수 있었습니다.
2-3. 활용방안 : 송배전 부서에서 가장 중요한 것은 수변전 설비에 대한 이해입니다. 송배전시 실제로 사용되는 전압과 발생할 수 있는 문제점 등을 예측하고 빨리 해결할 수 있습니다. 또한, 예비전원 및 각종 보호설비에 대해 더 빠르고 깊은 이해를 할 수 있습니다. 최근 성장하고 있는 IBS에 전력공급 시 필요한 정보들 또한 알 수 있습니다.
조율은 여러 업체와 일을 하는 한전에서 필요합니다.
업무진행 시 다른 업체와 일하는 경우가 많습니다. 일할 때 문제가 생기기 마련인데 이를 해결하는 방법 중 가장 좋은 방법은 대화입니다. 전력계 제작 프로젝트 때였습니다. 처음 사용하는 소자들과 센서들을 사용하며 많은 어려움을 겪다 보니 팀원 간 의견충돌이 생겼습니다. 조장으로써 우선 각각의 팀원들과 대화를 하여 개인들의 생각을 들었습니다. 또한, 다 같이 대화하는 자리를 자주 마련하여 제가 들은 생각들을 종합해 전달해 주었습니다. 이로써 서로의 오해와 감정을 풀고 하나로 의견을 모아 결국 제가 속한 실험 Class에서 유일하게 성공하는 쾌거를 거두었습니다.
저의 이런 조율능력은 여러 업체와 업무수행 할 때 효과적으로 일할 수 있게 해줍니다.
전기요금의 인상이 필요합니다.
현재 우리는 전기를 너무 많이 낭비합니다. 제 생각에는 다른 국가와 비교했을 때 국내 전기요금은 저렴합니다. 한전은 적자를 안고 전력서비스를 국민에게 제공하고 있습니다. 전기요금이 인상된다면 소비자들은 전기를 더욱 아껴 쓸 것이고, 낭비되는 에너지 또한 감소할 것입니다. 기업의 경우 에너지 효율을 높이려고 설비에 더 투자하고 효율적으로 에너지를 사용할 것입니다. 그러면 자연스레 전기의 사용량이 감소할 것입니다. 한전의 경우 전기발전 및 송배전의 이윤을 적자에서 흑자로 전환할 수 있으며, 현재의 부채도 줄일 수 있습니다. 또한, 나라 전체의 전기사용량이 감소하면서 한전에서 가장 걱정하고 있는 대정전 사태에 대한 발생 가능성도 낮아져 신뢰도를 높일 수 있습니다.
이러한 이유로 전기요금의 인상은 한전과 사회가 가지고 있는 문제들을 해결할 수 있습니다.
자전거 여행은 도전 정신과 인내가 필요합니다.
2013년 여름 서울에서 시작해 부산도착을 목표로 시작한 첫 자전거 여행은 마냥 행복하지는 않았습니다. 여행 중 비가 오기 시작하고, 허리에 무리가 와서 쉬는 횟수가 점점 늘어갔습니다. 4박 5일을 계획했던 여행은 이렇게 가면 일정이 늦어질 것 같았습니다. 파스를 뿌리고 야간에 라이딩을 하며 당일의 목표를 달성해나갔습니다. 마지막 날 저녁 8시가 다 되어 부산 낙동강 하굿둑에 도착하였고 기쁨과 성취의 눈물을 흘렸습니다. 이후 자전거 여행의 매력에 빠져 금강, 제주도, 북한강 자전거 종주를 완주하였습니다.
이렇듯 저는 목표가 생기면 열정을 가지고 도전을 하며, 그 이상의 목표를 또 설정하여 달성하며, 고통을 인내하고 나아갈 수 있습니다.
인턴생활을 할 때 사원을 위해서 추가근무를 한 경험이 있습니다.
조직생활에서 상부상조하는 것은 조직원으로서 갖춰야 할 덕목입니다. 인턴생활 때 한 사원이 조부상을 당해서 결근하게 되었습니다. 그 사원이 맡은 프로젝트가 있었는데 마감일이 일주일도 남지 않은 상황이었습니다. 팀원 모두 업무가 많은 상황에서 누군가는 그 업무를 맡아야 했는데, 제가 맡겠다고 자원하였습니다. 3일 동안 업무시간이 끝나고 추가근무를 하면서 프로젝트를 진행하였고, 돌아온 사원은 업무를 이어받아 기한 내에 프로젝트를 끝낼 수 있었습니다.
추가업무에 대한 아무런 보상도 없었고 오히려 저의 시간에 대한 피해를 보았지만, 팀의 신뢰를 얻을 수 있었고, 상부상조의 보람을 느낄 수 있었습니다.