한국전력공사
전기기사
[전기회로와 전자장] OOOO대학교 전자전기 컴퓨터공학부에 재학하면서 학부의 취지에 맞는 인재, 즉 유능한 멀티플레이어가 되고자 다양한 수업을 수강하였습니다. 그중 전기회로 1, 2과목과 전자장 1, 2과목을 수강하며 현 지원 분야인 송배전분야의 밑바탕이 되는 기초지식을 쌓아왔습니다. 특히, 필수과목으로 지정되어 있지 않은 선택과목 전자장2는 내용이 까다로워 다수가 기피하는 과목임에도 불구하고 저의 능력을 개발하기 위해 수강하였고, 전송선로와 안테나 이론 등을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다. 또한, 전기회로 1과목을 2학년 1학기에 부족하게 공부했다고 생각하여 4학년 1학기에 재수강하였고, 다시 수강하며 기초를 확실하게 다지는 계기가 되었습니다.
[전기기사와 한국전력공사] 3학년 2학기를 마치고 진로에 대한 고민을 본격적으로 하게 되었습니다. 고민하던 중 한국전력공사에 대해 알게 되었고, 이 기업에서 일하고 싶다는 생각을 하였습니다. 입사하여 일하기 위해서 전기 분야에 대한 이해를 좀 더 높여야겠다는 필요성을 느꼈고, 전기기사가 되기로 결심했습니다.
공부하는 방법으로는 학원이 아닌 학습모임 만들기를 선택했습니다. 열심히 공부하려고 하는 친구들을 모아 일정 시간, 기간 동안 꾸준히 학습하기 시작했습니다. 주로 전력공학, 전기기기, 전기설비 등 학교에서는 약간 소홀했던 부분들을 공부하였습니다. 혼자였으면 힘들었을 수도 있는 공부가 4명이 서로 도움을 주고받음으로써 시너지 효과가 잘 발휘되었던 것 같고, 모두 전기기사가 되는 성공적인 결과를 얻었습니다.
[수학 선생님] 군 생활은 저의 가치관에 많은 영향을 주었고, 그중 하나는 적은 돈으로 한 달을 생활하며 돈의 귀중함을 알 게 되었다는 것입니다. 동시에 아버지의 일이 어려워져 주부이신 어머니께서 일을 시작하셨습니다. 그래서 전역 후 부모님에게 재정적인 도움을 받지 않고 학교에 다니겠다는 목표를 세우게 되었습니다. 학부 공부는 제 미래의 기반이 될 지식을 얻기 위한 중요한 과정이었고, 열심히 해서 좋은 결과를 내야 장학금으로 학비를 충당할 수 있었기 때문에 목표를 위해 필수적이었습니다. 또한, 용돈을 충당하기 위한 방법으로 과외를 생각했고 동시에 3명의 수학 과외를 맡았습니다. 제대 후 세운 첫 목표의 달성을 위해 열정적으로 노력하며 살았고, 지금까지 부모님의 재정적인 도움 없이 학교에 다니고 있습니다.
[주도적인 자세] 팀 프로젝트를 포함한 수업 때의 일입니다. 프로젝트는 주어진 문제에 대한 해결책을 영어 논문 형식으로 제시하는 것이었습니다. 저는 직전 학기에 같은 교수님의 후수 과목을 먼저 들었고, 이와 같은 프로젝트를 진행해보았기 때문에 제게 주어진 부분을 다소 쉽게 해결할 수 있었습니다. 하지만 조원들이 어려움을 겪고 있었습니다. 프로젝트가 기말고사 전 주에 진행되었기에 신경을 더 쓴다면 다른 과목을 약간 소홀히 할 수밖에 없는 상황이었지만 팀을 위해 주도적인 역할을 맡았습니다. 내용 이해를 어려워하는 팀원에게는 개념설명을, 자료를 찾기 힘들어하는 팀원에게는 자료를 찾는 방법을 알려주었습니다. 그 결과 프로젝트를 좋은 성적을 받으며 끝낼 수 있었고, 팀원들 간의 친분도 두터워질 수 있었습니다.