한국전력공사
전기설비
송배전 업무에 가장 중요한 부분은 안전하고 손실을 최소화한 전력을 전송하는 것이라 생각합니다. 이를 위해 전력설비를 철저하게 관리, 운용하는 방법과 높은 직무이해도가 요구됩니다.
직무 이해를 위하여 전력전송공학, 배전계통운용 등과 같은 전공과목을 수강하였습니다. 이들을 통하여 전신주의 구조, 송배전의 원리 등의 지식을 습득할 수 있었으며, 전체적인 전공지식을 함양하기 위하여 전기기사 자격증을 취득하였습니다. 자격증 공부를 하면서 4년간 학교에서 배웠던 전공내용 외의 부분들과 미숙한 부분들인 시퀀스와 수변전 설비에 대해 더욱 자세하게 알게 되었습니다.
앞으로 미래에 더욱 큰 꽃을 피우는 사원을 만들기 위해 인재육성을 주력하는 이곳에서 주인의식을 갖고 맡은 업무에 신중하고 확실하게 일을 처리하는 엔지니어가 되겠습니다.
제어공학 실험의 라인트레이서를 제작하는 팀 프로젝트에서 안전성과 품질을 향상시키기 위해 새로운 방법을 모색하여 완성도를 높인 경험이 있습니다.
센서에 의해 선을 따라 이동하는 라인트레이서를 제작, S/W를 구성하였으며, 랩타임을 줄이기 위해 센서 값에 따라 모터속력을 세밀히 나눴지만 오히려 선을 벗어나는 한계가 있었습니다. 이를 해결하기 위해 스테핑모터를 앞쪽에 구성하였습니다. 센서와 가까이에 위치하면 제어하는 면에서 훨씬 유리하다고 생각하였기 때문입니다. 그리고 차체를 최대한 낮게 설계하여 회전할 때 부드러움과 안정성을 높였습니다.
그래서 라인트레이서를 모두 해부, 작업하여 확실히 세분화한 S/W를 구성할 수 있었으며 현재 방법에 안주하지 않고 새로운 아이디어를 창출하여 더욱 안전하게 전력설비를 운용할 수 있다는 것을 느꼈습니다.
가장 도전적이었던 프로젝트는 2013년, 이제까지 배웠던 전공지식을 접목하여 1년간의 종합설계 과목에서 유, 무선 무음 도어락을 제작하였던 경험입니다. 저희 팀은 소리를 무음으로 만드는 대신에 버튼 확인을 위해 LED로 대체하기로 구성했습니다. 하지만 H/W와 S/W를 설계하였지만 그에 적합하지 않은 소스와 회로가 제대로 결선되지 않아서 정상작동 하지 않는 부분이 많았습니다.
이를 해결하기 위해 조원들과 함께 전공서적을 참고하여 회로 결선이 올바로 되어있는지 꼼꼼하게 확인하였으며, 전원부의 소스의 에러 부분을 분석하였고 교수님과 선배들의 조언을 노트에 정리하여 참고하였습니다.
정상 작동하여 마침내 졸업과제 완성 및 A+를 받았습니다. 이렇듯 끊임없는 도전정신으로 전력설비 개선에 적극 기여하겠습니다.
볼링 동아리에서 2011년부터 2년간 회장직을 맡았으며, 공동의 이익을 위해 많은 시간을 할애하였던 경험입니다.
기존 회원들이 급격히 줄어들고 후배들은 거의 없었기 때문에 해체의 위기에 놓여있었습니다. 이를 활성화하기 위해 벌금제와 이벤트를 진행함으로서 기존 회원의 참석률을 향상, 학교 건물, 홈페이지 게시판을 통해 적극적으로 신입회원을 모집, 볼링 자세를 교육, 정기모임 외의 시간에 만나서 친해질 수 있도록 신입회원과의 멘토를 만들어 줌으로써 동아리에 흥미를 가지고 적응할 수 있도록 도와주었고, 2012년 9월, 전년도대비 신입생 가입률을 200%이상 증가시킬 수 있었습니다.
이때, 회장으로서 위기를 극복해야할 의무와 책임을 느꼈으며 입사 후에도 주인의식을 갖고 저만의 이익보다는 회사를 먼저 생각하는 사원이 되겠습니다.