한국전력공사
토목기사
[토목 기술자를 향한 발걸음]
대학시절 공학교육인증(ABEEK) 전공과목들을 수료했습니다. 철근콘크리트, 건설재료및실험 과목을 통해 콘크리트의 특성을 익혔으며, 구조설계와 배합설계에 대한 지식을 한국콘크리트학회의 공모전에서 활용했습니다. 또한 토질역학, 콘크리트구조설계를 배우면서 옹벽을 설계했습니다. 지표면의 하중에 의해 발생되는 응력을 계산한 후 옹벽의 전도, 활동, 지반지지력의 안정에 대한 검토를 거쳐 설계할 수 있었습니다.
이 밖의 구조역학, 수리학 등 핵심전공을 깊이 있게 공부하여 토목기사를 취득하였습니다. 그리고 저는 현장에서 안전이 가장 중요하다고 생각했습니다. 그렇기 때문에 학교 커리큘럼에서 다루지 않은 건설안전에 대해 따로 공부하였고, 이는 건설 안전기사 취득까지 이어졌습니다.
[최고의 시너지로 얻어낸 2위]
2012년 선배들과 한국콘크리트학회의 공모전에 참가했습니다. 당시 설계과정에서 제가 배우지 않아 미비했던 구조설계를 선배들이 보완하였고, 저는 건설재료와 토목기사교재, 한국도로공사의 배합표를 참조하여 콘크리트 배합을 주도했습니다. 이후 거푸집 제작과정에서 선배들은 보편적으로 사용되는 목재를 추천했습니다. 하지만 목재는 제작이 어렵고 심지어 다른 팀원이 목재를 자르다 다치는 것을 보았습니다. 그래서 다른 재료 사용을 고민했고, 도시공학과의 모형을 보고 압축스티로폼을 떠올리게 되었습니다. 면밀한 검토 끝에 스티로폼이 목재보다 저렴하고, 작업과정도 훨씬 안전하며 수월하다고 판단했습니다. 선배들의 설계실력과 저의 아이디어가 결합되어 대회에서 2위라는 결과를 이끌어 낼 수 있었습니다.
[근성맨 OOO]
철저한 계획과 근성으로 목표를 이룬 적 있습니다. 3학년을 마치고 토목기사를 취득하기 위한 공부를 시작했습니다. 이전에는 남들보다 학업을 소홀히 했기에 처음 모의고사를 풀 때는 평균 20점대 밖에 나오지 않았습니다. 만일 제가 바뀌지 않는다면 목표를 이룰 수 없다는 위기감을 느끼게 되어 구체적인 계획을 세웠습니다.
하루에 2회씩 오답정리까지 12시간이라는 목표량을 정하고 시간을 허비하지 않으려 십분 단위로 쪼개어 관리하였습니다. 이렇게 한 달 동안 꾸준히 실천하였지만 만족스러운 점수를 얻지 못했고, 더욱 박차를 가해 포스트잇에 공식을 써서 항상 들고 다니며 익히고 집에서는 벽에 빼곡하게 붙여놓았습니다. 이러한 노력으로 토목기사 시험에서 75점, 90점을 받아 합격할 수 있었습니다.
[‘플랜티어’는 하나다]
한국플랜트산업협회의 교육을 들으면서 동기들과 ‘플랜티어’ 동아리를 결성했고, 첫 프로젝트로 대한토목학회의 공모전에 참가하려 했습니다. 그런데 졸업생이라 공식적으로 대회에 참가할 수 없었고, 저를 제외한 나머지 인원만 신청하게 되었습니다. 대신 저는 그전부터 공부해온 토익시험을 치기로 마음먹었습니다. 이에 필요한 비용을 마련하기 위해 보수가 높은 무대설치 아르바이트를 구했습니다. 그러던 중 회장 형으로부터 공모전 준비에 차질이 생겼으니 도와달라는 연락을 받았습니다. 워낙 조건이 좋은 아르바이트라서 처음엔 망설였지만, 고생하고 있을 회원들을 외면할 수 없었습니다. 결국 친구에게 아르바이트를 양보하고 회원들과 함께 철야를 하여 마무리 할 수 있었습니다.