현대건설(주)
환경·플랜트
저의 현대건설로의 발걸음은 플랜트 사업에서 시작되었습니다. 전공인 화학공학이 기본이 되는 플랜트 사업의 일원이 되고자 합니다. 직접적인 공정의 시운전을 관리하며 지속적인 개선과 발전의 방향을 이끌어낼 수 있는 현대건설의 플랜트 엔지니어가 되고 싶습니다.
플랜트 사업은 국내뿐만 아니라 해외시장까지 국제적인 진출의 가능성을 가지고 있습니다. 세계로의 발걸음은 언제나 꿈꾸던 희망 사항이었지만, 현대건설과 함께라면 꿈이 아닌 현실이 될 수 있을 것입니다.
최근 정유업의 불황으로 화공플랜트의 사업성마저 흔들릴 수 있습니다. 하지만 기존의 기술을 개선하고 더욱 발전된 형태의 플랜트 시공이 현대건설의 발전을 일으킬 수 있을 것이라고 생각합니다. 멈추지 않고 계속해서 발전하는 엔지니어의 자세로 현대건설 발전의 중심이 되고 싶습니다.
현대건설 화공플랜트의 발전방향은 신사업 건설의 투자입니다. 지난여름 저는 현대오일뱅크에서 인턴으로 생활하였습니다. 4주간의 인턴생활 동안 정유업의 새로운 개발 방향은 신규 사업에 대한 투자였습니다. 화공플랜트의 핵심인 정유회사들의 발전 방향을 쫓는 것이 화공플랜트 성장의 발전이라고 생각합니다.
기존까지 진행했던 정유, 석유화학 사업들의 데이터에 의존하기보다는 새로운 발전에 맞추어 건설기술 또한 뒷받침이 되어야 한다고 생각합니다. 정유회사, 석유화학 회사들의 신규 사업의 수주를 얻을 수 있는 기술로 화공플랜트 사업의 지속적인 발전을 꿈꿀 수 있을 것입니다.
저의 창의성을 바탕으로 노력했던 경험은 근로학생이었습니다. 국가 근로 사업의 하나로 교내부서에서 근무하며 학업과 아르바이트를 병행할 수 있는 활동이었습니다. 저는 학생지원처라는 규모가 큰 부서에서 일하게 되었습니다. 약 1년간 근로 활동을 하면서 상당히 불편했던 점이 있었습니다. 그것은 업무의 인수인계가 정확하지 않았기 때문에 새로운 학생이 들어올 때마다 번거로움을 겪어야 했습니다.
그래서 생각해낸 방법이 엑셀을 이용한 업무 매뉴얼이었습니다. 근로 활동 시 일어날 수 있는 여러 가지 업무의 조건을 고려하여 다양한 대응방법에 대한 제시를 하게끔 만들었습니다. 단순한 작업이라고 생각하였지만 생각보다 쉽지 않았습니다. 어떤 상황에서도 해결 가능한 매뉴얼을 위해 새롭게 생각해보며 작성하였습니다.
창의성이 넘치고 금전적인 가치를 창출하지는 못하였지만, 근로 활동을 이어가는 다음 사람을 위한 작업이었습니다. 그리고 인수인계를 단순화하여 시간적 가치를 창출하였다고 생각합니다.
제가 강한 소속감을 느끼고 노력했던 조직은 과학생회입니다. 신입생 학년대표 자리를 맡고,  처음 겪어보는 대학생활에 어려움과 걱정이 많았지만 작은 것에서부터 시작한다는 생각으로 누구에게나 밝은 모습으로 먼저 다가가 인사를 건넸습니다.
그렇게 친분을 쌓으면서 학과의 전원과 소속감을 나누는 계기를 만들고 싶었고, 그런 상징적인 의미로 ‘과점퍼’ 제작을 제안했습니다. 하지만 저희 학과에서는 이전까지의 사례가 없었기 때문에 반대했습니다. 저는 도전해보지 않고 포기하고 싶지 않았습니다. 학과라는 조직의 단합을 위해 투표를 진행하며 제작을 주장했습니다.
계속된 열정을 알아준 과학생회 일원들은 모두 찬성하며 과점퍼 제작을 함께했습니다. 품질과 가격을 모두 만족하기 위해 5개 업체들과 연락을 가졌습니다. 그렇게 단합의 상징적인 의미를 가지는 유니폼을 제작할 수 있었고, 제작하는 과정에서 학생회 인원들과 학과 전원과의 협동을 느낄 수 있었습니다.
지금까지의 저의 생활은 언제나 활력 넘치는 환경이었습니다. 남중부터 군대를 거치며 남자들의 공간 속에서 활동적으로 지내왔기 때문입니다. 이러한 생활환경은 저에게 어디에서도 쉽게 적응할 수 있는 적응력을 길러주었습니다.
우선 남자들이 많은 환경에서 누구에게나 적극적으로 다가가고자 노력했습니다. 학급대표 등에 지원하며 저의 적극성을 키웠습니다. 그 결과 어디에서도 먼저 앞장서는 적극적인 자세를 가지게 되었습니다.
그리고 2014년 여름, 한 달간 미국으로의 전공연수의 기회를 얻었습니다. 메릴랜드 대학교의 학생으로 생활하며 현지 학생들에게 적극적으로 다가갔습니다. 유창한 영어 실력은 아닐지라도 짧게라도 의미를 전달하며 미국 친구들과의 교감을 이룰 수 있었습니다.
성장환경과 전공연수의 경험은 저에게 국제적 진출에서도 언제나 적극성을 갖추게 하였습니다. 쉽게 적응하며 도전하는 자세로 현대건설의 글로벌 사업을 성공으로 이끌겠습니다.