현대트랜시스
R&D;(연구개발)
주어진 일에 대한 시작은 정직하고 성실하게 임하는 것이라 생각합니다. 성실히 최선을 다하고 정직함이 더해진다면 어느 곳에서든 인정받을 수 있으며, 이에 따라 사기가 고무되어 더욱 열심히 임할 수 있습니다. 이를 통해 제가 속한 단체의 발전을 이룰 수 있으며, 이를 통해 좋을 성과를 낸다면 그것이 내가 잘하는 일이고 보람찬 일이라고 생각합니다.
제가 중요하게 생각하는 직장관은 두 가지입니다.
첫째, 직장이란 또 하나의 가족이라고 생각합니다. 이윤 창출이라는 목적의식을 가지고 모인 사람들이 하나의 팀이 되어 가족과 같이 유기적으로 움직일 때 정확한 목적 달성과 더불어 즐거운 사회생활을 할 수 있습니다.
둘째, 적성입니다. 개인이 직장을 구하는데 연봉, 복지, 근무조건 등 다양한 것이 있지만, 적성이 가장 중요하다 생각합니다. 사회로 진출하기 전까지의 교육과정들은 본인의 적성을 찾아가는 과정이며, 이 과정을 통해 본인 적성에 맞는 직장과 직무를 찾아야 한다 생각합니다.
저를 가장 잘 표현하는 상징단어는 책임입니다. 제가 동아리에서의 전시회 정기전 개최할 때였습니다. 임원으로서 정기전을 개최하려 할 때 정기적으로 전시회를 개최하던 장소가 보수 공사를 하게 되어 장소 섭외에 문제가 생겼습니다. 또한, 저의 실수로 인해 액자와 마트지의 크기가 맞지 않았습니다. 행사를 진행하는 데 차질이 생기자 다른 임원진들은 행사를 연기하자고 하였습니다. 하지만 저는 문제를 해결하기 위해 포기하지 않고 노력하였습니다. 우선, 저의 실수를 인정하고 다른 임원진과 소통하여 의견을 공유하여 행사를 진행하기 가장 적합한 대관 장소를 찾았습니다. 그리고 마트지를 구매해 직접 다시 제작하였습니다. 결국, 일정에 착오 없이 전시회를 진행할 수 있었습니다. 이처럼 저의 실수가 있었을 때 인정하고 이를 해결하기 위해 최선의 노력을 다하는 사람이기에 책임이란 단어는 저를 잘 표현하는 단어라 생각합니다. 현대다이모스에 입사 후에도 어떠한 일에도 책임감을 가지고 일하는 인재가 되겠습니다.
실패를 극복하고 우수한 성적을 거두었을 때가 최고의 순간이었습니다.
증권투자의 이해라는 과목에서 수업 내 모의투자 대회를 진행하였습니다. 2.3%라는 저조한 수익률을 기록하였으나, 주식투자의 방식과 전반적인 경향을 알 수 있었습니다. 이후 한 번 더 모의투자대회를 참여했으나 오히려 마이너스 수익률을 기록하였습니다. 이에 대해 아쉬움이 있어 키움 증권에서 개최하는 모의투자대회를 다시 참여했습니다. 대회 기간 중 제일모직 주식 상장, 구제역 발생과 같은 이슈가 있었으며, 이를 초점으로 투자하여 수익률 110%를 달성으로 대회 전체 11등을 하여 우수상을 받아 이전의 저조한 성적을 극복할 수 있었습니다. 저는 3번의 모의주식투자 대회를 통해 공학도로서 경험하기 어려운 경제 분야에 대한 사고를 얻었습니다. 또한, 실패를 경험하고 꾸준히 노력하면 원하는 결과를 얻을 수 있다는 도전 정신을 얻었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 저는 실패를 극복할 수 있는 도전적인 인재로 거듭날 것입니다.
자동차는 이동수단의 의미를 넘어서서 개성, 개인적인 공간, 전자화, 무인화 등 다양한 의미를 가지고 있습니다. 이러한 상황일수록 기본에 집중해야 한다고 생각합니다. 따라서 저는 자동차의 기본인 기계에 대해 관심을 가지고 전공으로 선택하였습니다. 제가 관심을 가지고 학부에서 공부하였기에 항상 수업에 대한 흥미가 있었으며, 자동차에 어떻게 적용할 수 있을지에 대해 고민을 하였습니다. 또한, 자동차의 전반적인 것을 배우기 위해 4대 역학의 응용과목들을 골고루 수강하였으며, 더욱 깊게 배우기 위해서는 파워트레인설계, 메카트로닉스, 센서및엑츄에이터 등 자동차 관련 수업들을 수강하였습니다. 더 나아가 실무에서 사용되는 프로그램을 배우기 위해 CATIA 교육과정을 이수하였으며, 연구개발 환경을 경험하기 위해서 로봇제어 연구실에서 학부연구생으로 지냈습니다. 이처럼 저는 엔지니어가 되기 위해 다양한 노력을 하였습니다. 이를 통해 탄탄한 기초를 가진 엔지니어가 되었다고 생각합니다.
제가 가장 존경하는 인물은 유일한 박사입니다. 그는 유한양행을 설립한 기업가이자 노블레스 오블리주 정신을 실천한 기업가이기에 제가 존경하는 기업가입니다. 그는 ‘이윤의 추구는 기업성장을 위한 필수 선행 조건이지만, 기업가 개인의 부귀영화를 위한 수단이 될 수는 없다.’라는 말을 남겼습니다. 이는 현대자동차그룹이 추구하고 있는 무한책임 정신이라는 경영이념체계와 비슷하다 생각합니다. 현대자동차그룹의 성장과 발전의 밑거름이 됨과 동시에, 그룹사 구성원과 협력사 직원들에 대한 책임이 노블레스 오블리주를 위한 첫 발걸음이라 생각되기 때문입니다. 또한, 가족과 같은 직원들에 대한 책임을 넘어, 고객을 위한 책임으로 확대하는 것 또한, 기업이 사회에게 할 수 있는 최고의 노력이라 생각합니다.
저는 평소에 파워트레인에 관심이 있었습니다. 그 중에서 변속기에 관심이 많아 자동차공학과 수업인 파워트레인설계를 수강하였습니다. 이를 통해 단순 변속기가 어떤 역할을 하는지를 넘어 다양한 기술력의 집합이라는 것을 깨달았습니다. 평소에는 CVT, DCT에 대해서 관심이 있었지만, 이 수업을 통해 연비 향상을 위한 변속 시점 결정, 자동차의 윤활과 관련된 트리볼리지(Tribology)와 같은 다양한 것을 배울 수 있었습니다. 이후 각종 매체를 통해 자동차산업의 근황을 접하면서 연비 향상 관점에 대해 더욱 관심을 가지게 되었습니다. 경·소형차의 경우 CVT를 많이 장착하지만 외의 차량은 DCT를 많이 장착하고 있으며 고단변속기 생산을 위한 노력을 하고 있습니다. 따라서 고단변속기 개발과 동시에 좋은 연비를 가진 변속기를 만드는 것이 글로벌 회사로 발돋움 할 수 있는 기회라고 생각합니다. 따라서 저는 현대다이모스에 입사하여 타사 제품보다 연비가 우수한 고단변속기를 연구하고 싶습니다.
저는 열린 마음으로 소통한다면 뭐든지 해낼 수 있다는 신뢰를 가지고 있습니다.
제가 복무하던 부대는 두 부서로 나뉘어 있었으며, 서로 간의 이해가 부족해 충돌하는 경우가 많았습니다. 고질적 문제임에도 불구하고 이를 해결하려는 병사가 아무도 없었습니다. 방법을 고민하던 중 제가 내린 결정은 으뜸병사가 되어 두 부서 간의 화합 유도였습니다. 으뜸병사가 되어 가장 처음으로 한 일이 열린 마음으로 소통하기였습니다. 오래된 감정으로 인해 마음을 열기가 어려웠지만, 서로에게 불편하고 어려웠던 점을 공유하는 시간을 지속해서 가져 부서 간의 틈을 줄여나가기 시작했습니다. 이를 반복하다 보니 서로를 이해하였고 사이도 좋아졌습니다. 사이가 좋아진 부서원은 협력을 통해 체육대회 준우승을 하여 우수한 성적을 거두었습니다.
이를 통해 소통과 협력의 힘을 알았으며, 현대다이모스 입사 후에도 해결해야 할 문제가 생긴다면 항상 열린 마음으로 소통하고 팀과 협력하여 반드시 문제를 해결해나가겠습니다.
저는 탄탄한 기초를 바탕으로 공학인증의 다양한 설계를 경험해보았습니다. 설계를 거듭할수록 공학적 지식뿐만 아니라 부품구매, 문서작성, 비용문제와 같은 다양한 문제 해결능력이 필요하다는 것을 알았으며, 현재 진행하고 있는 캡스톤디자인에서 각종 대회 제출 문서 작성, 부족한 예산 문제를 효과적으로 해결하여 팀에 기여하였습니다. 엔지니어로서의 문제 해결 능력 이외에 다양한 역량이 있기에 연구개발함에 있어 더욱 효과적인 인재가 될 수 있다고 생각합니다. 또한, 여러 번이여 사회활동을 통해 소통과 협력의 힘을 알고 있기에 문제가 발생하였을 때 의사소통을 통해 해결할 수 있습니다. 따라서 본인은 엔지니어로서의 기초와 문제 해결 능력, 그리고 경제 부분에 대한 관심을 결합하여 고객과 시장이 만족하는 우수한 연비를 만족할 수 있는 변속기를 설계하고 싶습니다. 이를 통해 글로벌 부품업체 30위권 진입이라는 현대다이모스의 비전을 함께 이루고 싶습니다.