현대트랜시스
기계·기계설비
[어떤 문제에 직면해도 굴하지 않고 도전합니다]
“괴로울 때가 있으면 즐거울 때도 있다”라는 인생관을 가지고 힘든 일이 있을 때 긍정적인 마인드로 극복해나가며 선승구전 정신으로 “넘지 못할 벽을 만나면 넘을 준비를 하자”라는 생각으로 어려운 일에 포기하지 않고 도전해 나갑니다. 이것이 어려운 일에 포기하지 않고 긍정적인 마인드로 도전하는 ‘OOO의 정신!’입니다.
[미래를 설계해 나가는 사람]
직원들에게 애사심을 심어줄 수 있는 회사가 글로벌기업으로 나아갈 수 있다고 생각합니다. 직원들의 애사심은 회사의 비전을 달성하고 더욱 발전시킬 수 있는 가장 빠른 지름길이라고 생각하기 때문입니다. 이런 점에서 현대다이모스는 직원들에게 아낌없이 교육기회를 지원해주며 직원뿐만 아니라 가족들에게도 편의를 제공해주는 기업으로 저의 직장관은 맞는 기업입니다. 현대다이모스의 파란마크에 어울리는 직원이 되어 미래를 향해 끊임없이 도전하고 최고 품질의 제품을 설계하여 고객만족을 실현하겠습니다.
[늘 푸른 소나무처럼]
우직한 모습과 한결같은 마음으로 조직에 어울립니다. 새내기 시절 농구동아리에 가입했을 당시에 농구를 잘하지 못했던 저는 ‘미운 오리 새끼’처럼 환영을 받지 못하였습니다. 하지만 여기서 포기를 해버리면 아무것도 안 된다는 생각을 가지고 동아리 훈련이 있는 매주 화요일, 목요일 날에 체육관으로 달려갔습니다. 그리고 공강 시간마다 틈틈이 농구연습을 하였습니다. 이런 노력을 동기들과 선배들이 점차 알아주기 시작하였습니다. 결국, 3학년 때 동아리 회장직을 맡았고 후배들을 이끌어 갔습니다. ‘미운 오리 새끼’를 3년 동안 해오면서 쉽게 포기하지 말고 끝까지 노력한다면 조직에 어울리는 사람으로 변한다는 것을 알 수 있었습니다.
이런 우직한 모습과 한결같은 마음으로 회사에서 원하는 인재가 되어 현대다이모스에서 긍정적인 변화를 만들어가겠습니다.
[포기를 모르는 남자]
어려운 상황에서 새로운 것에 도전하여 문제를 해결한 경험이 있습니다. 2015년에 ‘고강도 고강성 자전거 프레임 설계’라는 주제를 가지고 캡스톤 경진대회에 출전하였습니다. 캡스톤 디자인 경진대회에 나가기 위해 2014년 1학기 때부터 자전거 프레임에 관한 논문과 실제 자전거를 보면서 준비해왔고 UG와 ANSYS를 사용하여 설계하였습니다. 하지만 결과 값에 변화가 없었습니다. 이 문제를 해결해 보기 위해서 프레임에 구조를 바꿔도 보고 얇은 프레임으로 설계를 해보아도 결과는 비슷했습니다. 그래서 조원들과 상의한 후에 주제를 바꿔야겠다는 생각이 들어서 ‘단면형상에 따른 자전거 프레임의 구조, 유동 해석’으로 주제를 바꿨습니다. 그 결과 캡스톤 디자인 경진대회에서 1등을 하여 최우수상을 받을 수 있었습니다.
어려운 문제에 직면하였을 때 끝까지 포기하지 않고 새로운 가능성에 도전하는 현대다이모스에 전문엔지니어가 되어 공학적 지식을 인간과 환경을 위해 사용하겠습니다.
[꿈을 설계한다]
무언가를 설계하는 것에 항상 매료되어 있었습니다. 청소년 시기에 인테리어 일을 하는 아버지를 도우면서 많은 기계를 보았고 그 기계들이 어떤 원리로 작동하는지 알고 싶었습니다. 그러면서 최고품질의 제품을 생산하는 설계자에 대한 꿈을 가졌습니다. 설계자가 되기 위한 기반으로 공학적 지식을 쌓고 설계프로그램을 활용하는 능력을 키우기 위해 기계공학과에 입학하였습니다. 설계자가 되기 위해 학업에 열심히 치중한 결과 전공과목에서 A 이상의 성적을 받을 수 있었고 이것을 기반으로 일반기계기사 자격증을 취득하였습니다. 또한, 공기압축기를 제조하는 범한산업에서 현장실습을 하면서 3D프로그램 활용능력을 인정받아 연구소에서 일하면서 설계직무에 대해 더욱 이해할 수 있었습니다.
경험과 역량을 바탕으로 설계직무에 누구보다 자신이 있는 허진혁! 경쟁사와 경쟁에서 우위를 점할 수 있는 최고의 제품을 설계함으로써 고객만족을 실천하는 현대다이모스에 인재가 되겠습니다.
[해피바이러스]
협력할 때 따뜻한 말과 행동으로 상대를 대한다면 조직이 원하는 결과보다 더 큰 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다. TV에서 ‘국민 MC 유재석’을 항상 볼 수 있습니다. 유재석을 좋아하지만 ‘왜 그가 나오는 프로그램마다 성공적일까?’를 고민해보았습니다. 유재석은 화려한 입담과 재치를 가지고 있을 뿐만 아니라 남다른 인성을 가지고 상대를 배려하는 모습으로 국민에게 사랑을 받고 있었고 최고의 자리에서 자만하지 않고 노력하며 프로다운 태도로 화목한 팀을 만든다는 것을 알았습니다. 이것에 대해 고민하면서 협력할 때 시너지를 내기 위해선 상대를 향한 배려와 따뜻한 말과 행동으로 대해야 한다는 것을 깨달았으며 이것은 회사에서도 마찬가지로 비전을 달성하기 위해 전문성을 가지고 상대를 배려하여 협력해야 한다고 생각합니다.
이런 마음가짐으로 유재석과 같은 ‘해피바이러스’가 되어 ‘2020 Vision’을 달성하는데 원동력이 되겠습니다.
[수소연료전지 자동차의 시대]
점차적인 천연자원 고갈과 환경오염 문제에 대해 위기의식이 생기면서 대체 에너지 자원을 확보하기 위한 기술 개발이 세계적으로 이루어지고 있습니다. 이런 이유로 현재 수소연료전지 자동차가 주목받기 시작하였습니다. 우주의 75%가 수소로 이루어져 있어 자원 고갈에 염려가 없으며 석탄연료는 많은 유해물질을 배출하지만 수소연료전지를 사용한 자동차는 물을 배출해서 환경오염에 대한 걱정도 줄어들기 때문입니다. 이런 장점들로 인해 주목받고 2013년에 현대자동차에서 최초로 양산에 성공했지만 아직 국내에서 상용화되기에는 힘들다고 생각합니다. 그 이유는 단가가 기존 자동차에 비해서 비싸고 국내에 수소스테이션이 부족하기 때문입니다. 이 문제를 해결하기 위해서는 수소를 압축하여 저장하는 기술을 독자적으로 개발하여 수소연료전지 자동차를 생산해야 한다고 생각합니다. 이런 기술 개발은 미래의 수소연료전지 자동차가 대세를 이루는 데 중요한 밑거름이 될 것입니다.
[엔지니어로서 중요한 것]
창원에 있는 범한산업에서 실습했을 때 ‘경험은 최고의 재산이다’라는 말처럼 남다른 전문성과 경쟁력을 키웠습니다. 실습하던 중에 범한산업에서 INVENTOR가 필요한 작업이 있었습니다. 저는 일반기계기사 자격증을 공부하면서 INVENTOR에 대한 지식을 습득하였고 활용할 수 있는 능력을 갖추었습니다. 이후 연구소에서 일하게 되었고 2D로 되어있던 연료전지 반응수 배기펌프 랙 제작도를 3D로 각 부품을 만들어 조립하는 것까지의 설계과정을 이해하였습니다.
이런 경험에서 설계할 때 현장에서 작업하는 공정들을 숙지해야 하는 것과 생산자의 입장을 고려해야 하는 설계자의 태도에 대해 배웠습니다. 이것은 책에서는 배울 수 없으며 실무에 대한 이해와 경험을 통해 얻을 수 있는 저만의 경쟁력입니다. 이런 설계자의 태도와 끊임없는 자기계발을 통해 얻은 공학적 지식을 바탕으로 현대다이모스에 ‘전문 인재’가 되겠습니다.
[세계를 향해 뛰어나가다]
자기 일에 대한 자부심과 열정을 가지고 있으면 최고의 품질에 제품을 생산할 수 있다고 생각합니다. 어렸을 때부터 인테리어 일을 하는 아버지와 함께 여러 건설현장에 다니면서 일을 도왔습니다. 그중에서 가장 기억에 남는 일은 작은 나무집을 짓는 것입니다. 집을 짓는 일은 육체적으로 힘들고 끈기가 필요한 작업이었지만 일에 대한 책임감과 성취감을 얻을 수 있었습니다. 아버지가 일할 때 사소한 것도 놓치지 않고 꼼꼼하게 하는 것을 보고 일에 대한 책임감을 배웠고 여러 개의 통나무로 기둥을 세우고 기둥 사이에 뼈대를 끼우고 집이 완성되었을 때 일에 대한 성취감을 얻었습니다.
이런 책임감과 성취감을 바탕으로! 일에 대한 자부심과 열정을 가지고! ‘누구보다도 신속하고 정확하게 설계직무를 수행할 자신이 있는 OOO!’ 세계무대를 향해 힘차게 발걸음을 내딛는 현대다이모스에 Global Leader가 되겠습니다.