현대건설(주)
보안·경호·안전
[현대건설의 비전을 함께하겠습니다]
회사 선택에 있어 저의 가치관이 회사의 비전에 기여할 수 있는 기업을 우선시 합니다. 시공에서 안전이 가장 중요하다고 생각했습니다. 그렇기에 학교에서 다루지 않은 건설안전에 대해 따로 공부하게 되었고, 이는 현장의 안전 관리자가 되는 꿈을 가지게 된 계기가 되었습니다. 현대건설은 인간에 최우선 가치를 두고 있습니다. 그렇기 때문에 어느 건설사보다도 안전을 중요시 한다고 생각합니다. 미래를 창조해 나가는 현대건설의 든든한 안전장치가 되겠습니다.
[사소함부터 잡아 ‘안전사고 제로’ 제가 한번 해보겠습니다]
건설안전을 공부하면서 ‘한 번의 대형 사고가 발생하기 전, 29번의 경미한 사고와 300번의 이상 징후가 있다’는 법칙에 대해 되짚어보았습니다. 만일 무재해에 익숙해져 안전에 둔감해진다면 수많은 징후가 있더라도 방심할 수 있습니다.
한 번의 대형 사고를 대비하는 것이 아닌, 사소한 징후부터 철저히 대비하는 안전 관리자가 되겠습니다.
[변수와 리스크에 대한 적절한 대처가 필요합니다]
현재 현대건설의 해외 플랜트시장 점유율은 국내 건설사 중 최고수준입니다. 하지만 선진국에 비해 원천기술, 기본설계 등 핵심기술 경쟁력이 취약하고, 중국 인도와 같은 신흥국가는 저임금 전략을 기반으로 하여 빠르게 치고 올라오고 있습니다.
치열한 경쟁에서 현대건설이 이겨내기 위해서는 국가적, 산업적 차원에서 다양한 정보를 수집하여 변수와 리스크에 대처하는 능력을 향상시켜야하며, 이에 대한 체계적인 관리 및 운영시스템을 구축해야 한다고 생각합니다.
[남들과 다르다고 틀린 것이 아닙니다]
‘목재나 강재로 콘크리트거푸집을 제작해야한다’라는 일반적인 관념을 깨고 스티로폼으로 어려운 상황을 극복한 적 있습니다.
보 제작 중 거푸집이 파손되었는데 목재를 재구매하기에는 예산이 부족했습니다. 또한 공기가 지연되면 충분한 양생기간을 두지 못해 강도를 발현할 수 없는 상황이었습니다. 뜻밖의 상황에 팀원들과 갈등을 겪고 포기하자는 의견까지 나오게 되었습니다.
포기 않고 대안을 모색하던 중 도시공학과의 모형을 보고 스티로폼을 떠올리게 되었습니다. 팀원들은 스티로폼이 버티지 못할 거라 반박했지만, 일정강도를 만족하면 할 수 있다고 생각하여 조사했습니다.
그 결과 고강도의 압축스티로폼을 알게 되었고, 이는 주변에서 쉽게 구매가능하며 목재의 50% 가격이었습니다. 또한 제작과정이 안전하고 가공하기도 수월하다고 판단했습니다.
저희 팀은 스티로폼거푸집으로 보를 타설할 수 있었고, 대회에서 참신하다는 호평과 2위라는 성과도 얻었습니다.
[소통은 본드이며 팀원들을 부착하는 역할을 합니다]
한국플랜트산업협회에서 주관하는 플랜트 교육을 들으면서 ‘이달의 우수조’가 되기 위해 노력했습니다. 저희 조는 최고의 시너지를 얻고자 발표를 담당하는 인원에게 각자 특기를 고려하여 ppt제작/영어대본제작/핵심내용발표 세 가지로 임무를 배정했습니다. 나머지 인원들은 추가적인 자료수집과 예상시험문제를 꼼꼼히 정리하여 공유하고, 발표리허설에 대한 피드백을 제공하였습니다. 이처럼 적절한 분업과 협업을 통해 효과적으로 준비할 수 있었고 조별발표와 시험에서 좋은 점수를 받았습니다.
하지만 교육에 대한 의지가 없는 조원이 있었고, 그 친구는 수업에 빠지는 날이 잦을 뿐만 아니라 담당임무도 수행하지 않았습니다. 조원들과 잘 타일러서 협조해 달라 부탁했지만, 오히려 이를 외면했습니다. 결국 출석률이 다른 조보다 낮았고, ‘이달의 우수조’라는 목표를 놓치게 되었습니다. 이를 준비하는 과정에서 소통의 중요함을 배웠습니다.
[팀워크를 아는 기술자]
토목은 사람이 하는 일입니다. 영어를 잘하는 것과 관련 전문지식이 뛰어난 인재도 중요하지만, 그보다 사람들과 어울려 일할 수 있는 인재가 중요하다고 생각합니다. 여러 분야 사람들이 하나의 목표를 향해 의기투합하는 현장에서 일하기 위해, 협동심을 기르는 노력을 해왔습니다. 저는 학생회 활동, 공모전, 연합동아리 ‘플랜티어’ 등을 통해 여러 사람들과 협동심을 키울 수 있었습니다.
[해외 적응 자신 있습니다]
새로운 환경에 적응을 잘 합니다. 고등학교 졸업 후 가본 적도 없고, 지인도 없는 OO에서 대학시절을 보냈습니다. 처음엔 말투가 다르다는 이유로 저를 싫어하는 사람들이 있었습니다. 하지만 그런 사람들을 피하기보다 먼저 다가가 어설프게 사투리를 흉내 내며 친밀감을 주기위해 노력하였습니다. 이런 모습을 본 사람들은 저에게 마음을 열어 주었고, 어느새 저는 주변사람들과 깊은 관계를 맺고 있었습니다. 저의 적응력은 해외에서도 어김없이 드러날 것이라 자신합니다.