현대트랜시스
생산관리·품질관리
“no pain, no gain”이라는 말이 있습니다. 하지만 저는 이 말을 좋아하지 않습니다. pain이라는 것은 누구에게나 부정적일 수밖에 없는 단어이기 때문입니다. 대신에 저는 “no rain no rainbow”라는 말을 좋아합니다. 누구에게는 고통일 수 있지만 , 빗소리를 듣고 비 오는 것을 즐길 수 있는 것처럼 다가오는 시련을 즐기다 보면 끝내 무지개를 볼 수 있기 때문입니다.
이러한 저의 생활신조는 직장관과도 일맥상통합니다. 직장에서 일을 하다 보면 일이 잘 풀리지 않거나 회사가 위기에 빠지는 경우도 있습니다. 이럴 때 창밖으로 내리는 빗소리를 즐기는 것처럼, 머리 위로 떨어지는 비에서 시원함을 느끼는 것처럼 그 순간을 다함께 즐긴다면 어려움을 극복할 수 있을 것입니다.
[성실]
항상 성실성을 강조하시는 아버지의 말씀에 따라 무슨 일이든 성실한 자세로 임하며, 개선점을 찾으려고 노력합니다.
저는 공군의 항공 계기정비병 출신으로, 계기 정비반에서 근무 했었습니다. 저는 계기반의 모든 업무를 기록하는 일을 하였습니다. 이 일은 결함내역을 확인하고 부품의 다음 교환 시기를 알기위해서 간부들의 정비업무와 연동이 잘 되어야만 하는 중요한 업무였습니다. 하지만 항공기 점검이나, 결함 때문에 그 내역을 확인해야 할 땐, 항상 오래 전의 일지노트까지 찾아야만 했습니다. 그래서 업무 처리 속도가 늦어지고 특히 노트에 적힌 내역들을 오랜 시간 찾는 일은 고역이었습니다. 그래서 저는 일의 효율성 증진을 위해 오래전부터 있었던 일지노트에 있는 모든 결함내역의 전산화를 계획했습니다. 몇 년 전의 점검/결함 내역부터 현재까지의 모든 내역들을 엑셀 파일에 옮기기 위해 조출과 야근을 병행하며 전산화에 착수했습니다. 그 결과 업무처리속도가 눈에 띄게 빨라졌습니다.
테니스 클럽에서 기른 조직 친화력]
전역 직후 저는 테니스를 시작했습니다. 그리고 테니스 클럽에 초기멤버로 가입을 하게 되었습니다. 클럽에는 다양한 연령대의 여러 분야에서 일하시는 분들이 있었습니다. 처음엔 제가 나이도 제일 어린데다가 학생은 저 혼자 뿐 이라서 회원들과 잘 어울릴 수 있을지 걱정되었습니다. 하지만 제가 나이가 제일 어리기 때문에 먼저 다가갈 필요성을 느꼈습니다. 그래서 테니스 모이는 날이면 항상 조금 더 일찍 도착해서 클럽 회원들이 모이는 장소에 정리를 해 두었습니다. 그리고 회원들의 어색함에서 벗어나 더 빨리 친해지기 위해서 모든 회원들에게 제가 먼저 같이 공을 치자고 하면서 다가갔습니다. 그 결과 얼마 지나지 않아서 모든 회원들과 친해 졌고 여러 직종에 종사하는 사람들과 형, 누나 동생 사이로 지낼 수 있게 되었습니다. 테니스 클럽에서의 친화력으로 회사 내에서는 조직 내에 더욱 빨리 흡수되어 좋은 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
어릴 적부터 움직이는 물체에 대해 관심이 많았습니다. 그래서 항상 장난감이나 레고를 조립하여 움직여 보며 그 원리에 대해 궁금증을 가져 왔습니다. 이런 흥미에 자연스럽게 기계과로 진학하게 되었습니다. 기계공학 전공을 하며 움직이는 물체에 대한 해석이나, 설계를 바탕으로 어릴 적 가졌던 모든 궁금증을 해소할 수 있었습니다. 3학년부터 역학 전공과목과 설계법을 심화학습 하였고, 팀 프로젝트를 통해 팀원과의 협업능력을 길러 미래의 실제 직장 동료들과의 문제 해결능력을 길렀습니다. 또, 방학동안 현장실습으로 대구도시철도공사 기계분소에 4주 동안 근무 했었습니다. 그 곳에서 역사 내에 있는 여러 가지 설비들을 관리하는 방법을 배우고 업무 보조를 하며 실무 경력을 쌓았습니다. 이런 경험으로 직무 능력에 알맞은 지식을 갖춰 타 부서 직원들과도 협업하여 업무를 수행하는 능력의 중요성을 알게 되었습니다.
[한국 광복군 총 사령관 지청천 장군]
한국사 공부를 하며 지청천 장군에 대해 조사한 적이 있었습니다. 지청천 장군은 신흥 무관학교의 교성대장에 이어 교장으로서 독립군 양성에 힘썼으며, 김좌진 장군과 청산리에서 독립 투쟁 역사상 가장 큰 승리를 이끌어 냈던 인물입니다. 또한 광복군 총 사령관을 역임하며 광복에 힘썼으며, 광복 후에는 대동청년단을 결성해 조국재건에 힘쓰기도 했던, 오늘날 대한민국을 있게 한 자랑스러운 인물입니다. 일생 동안 오직 민족에 대한 사랑과 나라에 대한 충성심으로 살아왔기 때문에 그의 일대기를 보면 절로 숙연해 지게 됩니다. 특히 자신의 목숨을 위협받는 상황이 와도 포기하지 않고 자신의 성까지 바꿔가며 살아남아 본연의 임무를 다 하였습니다. 이렇게 어려운 상황에 직면해도 굴하지 않는 자세를 가진 지청천 장군님을 존경하지 않을 수가 없게 되었습니다. 국내는 물론 세계 최고의 차량부품 회사가 되기 위해서는 지청천 장군님을 본받을 필요가 있다고 생각합니다.
최근 발전하고 있는 스마트 카에서 가장 중요한 것은 운전자가 운전석에 앉아서 자동차를 얼마나 자신의 몸처럼 편리하게 사용할 수 있는 것인가 라고 생각합니다. 특히 운전자의 상태를 감지하고 대응하는 기술에 대해서 매우 큰 관심을 가지고 있습니다. 운전자의 시선 집중도 등을 감지하여 사고 위험이나 돌발 상황에 대비하고 경고할 수 있기 때문에 미래 자동차에 필수라고 생각합니다. 저는 거기서 더 나아가 동승자의 상태 또한 파악할 수 있었으면 좋겠다고 생각하였습니다. 가령 사고를 당하여 의사소통이 불가능할 경우, 노인이나 어린아이가 같이 탔을 경우 동승자의 상태 또한 파악할 수 있다면 위기의 상황에 좀 더 신속하게 대처할 수 있을 것입니다. 또 거기서 한 번 더 나아가 스마트 카의 네트워크망이 좀 더 발전하게 된다면 다른 운전자의 운전 패턴 또한 분석하여 사고에 대비할 수 있다고 생각합니다.
[소통을 통해 이뤄낸 성공적인 프로젝트]
대학교 2학년 때였습니다. 설계 수업에서 계단을 올라가는 자동차를 만드는 팀 프로젝트를 했었습니다. 여러 조건 하에서 제한시간 내에 몇 개의 계단을 올라가는지 평가하는 것이었습니다. 처음엔 간단하다고 생각했지만 부품의 재질, 모터의 성능 등을 다 따져서 설계해야하니 쉬운 프로젝트가 아니었습니다. 별다른 아이디어가 떠오르지 않은 조원들이 일단 시중에서 구할 수 있는 부품들로 생각나는 대로 만들어보자고 의견을 냈습니다. 저는 막무가내로 만들어보는 것보다 소프트웨어 툴을 활용하여 2D, 3D도면을 만들고, 프로그램 내에서 구동시켜 본 후에 실제로 만들어보자고 의견을 냈고, 조원들의 지지를 얻어냈습니다. 또 조원들의 의견을 물어가며 조원들의 참여율을 높였습니다. 프로그램 상으로 설계한 것을 토대로 부품들을 구입했기 때문에 비용도 절감하고 평가에서도 좋은 성적을 낼 수 있었습니다.
[현장실습을 통한 직무역량 강화]
지난 여름방학동안 대구도시철도공사 기계분소에서 현장실습을 하였습니다. 설비관리에 대한 실습을 하면서 역사 내 쾌적한 환경과 사고 방지를 위해서는 설비들의 유지와 관리가 얼마나 중요한 업무인가 깨닫게 되었습니다. 제철 사업에서는 품질과 생산성이 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 품질 향상과 생산효율을 극대화 시킬 수 있도록 준비해 왔습니다. 설비의 기술적 원리 이해를 위한 전공지식 뿐만 아니라, 현장실습을 하면서 설비관리에 대한 역량을 쌓았습니다. 기계분소에서는 여러 역사내의 공기조화, 소방, 승강설비 등 여러 가지 설비들을 점검, 보수, 정비를 하는 부서였습니다. 여러 가지 설비들을 관리하는 과정을 보며 설비들이 역사 내에서 어떤 역할을 하고 어떤 과정을 거쳐 작동이 되는지 이론적인 것 뿐 아니라, 각 설비 전문 업체 직원들과 커뮤니케이션을 통하여 문제를 해결하는 모습도 보고 현장에서 작업 보조도 하면서 실무 능력도 키웠습니다.