현대트랜시스
생산기술
‘일신우일신’은 저의 좌우명이자 매사에 임하는 태도를 한 단어로 보여줄 수 있는 말입니다. 하루하루 발전해 가는 제 모습을 보며 끊임없이 배워가는 태도를 잊지 않을 것입니다. 과거보다 나은 모습에 동기부여를 하여 시간을 효율적으로 사용한다면 자기 자신의 가치를 더 상승시킬 수 있는 좋은 활력소가 될 수 있다고 생각하기 때문입니다. 현대다이모스에 입사해서도 오늘보다 더 발전할 내일을 바라보며 현실에 안주하지 않고 나아가겠습니다.
또한 직장은 제가 가진 역량을 발휘할 수 있는 동시에 사회적 역할과 책임을 부여받는 공간이라고 생각합니다. 맡은 업무에서 지금껏 닦아왔던 역량을 발휘하며 사회의 구성원으로서 책임을 부여받는 것과 동시에, 소속감을 통해 회사의 주인의식을 가지며 행동 하나하나가 회사의 가치를 평가받는 마음가짐으로 일하겠습니다. 다시 말해 소속감을 통한 주인의식은 프로젝트나 업무를 진행하는 데 있어서 가장 중요한 가치이자 저의 직장관입니다.
제 성격과 특성을 생각해 보았을 때, 제 자신을 카멜레온이라고 표현하고 싶습니다. 카멜레온은 어떤 환경에서든 자신을 그 환경에 적합하도록 적응하는 능력이 뛰어납니다. 상대방이 이야기하려는 것을 끝까지 들어주어 의도하는 바를 정확히 파악하고 소통하려는 태도 덕분에 어느 조직에서든 잘 적응한다는 평을 많이 듣기 때문입니다. 이를 바탕으로 어떤 조직에서나 처음 만나는 사람들과의 관계에서 어려움이 없이 잘 적응해내고 분위기를 이끄는 역할을 많이 맡아왔습니다.
이 강점을 바탕으로 소통하는 리더십을 발휘하는 활동과 경험을 많이 하였습니다. 교육봉사 활동에서는 멘토링단의 학생단장을 맡아 학생들과 멘토단이 충분히 대화하고 소통하도록 유도하였습니다. 그 결과 교육봉사의 만족도가 87%라는 놀라운 성과를 이루어냈습니다. 여러 부서가 협업하여 업무 수행을 하는 것이 중요한 품질관리 직무에서 이와 같은 역량을 십분 발휘하여 현대다이모스에 기여하겠습니다.
해외 학술 탐방은 평생 잊히지 않을 최고의 경험입니다. 세상은 넓고 배울 것은 많다는 시각을 얻게 해 주었기 때문입니다. 덕분에 외국에 다녀온 경험은 항상 긴장의 끊을 놓지 않고 현실에 안주하지 않도록 마음가짐을 되돌아보게 해주는 중요한 가치라고 생각하고 있습니다. 단 0.5유로를 벌기 위해 거리에서 열쇠고리를 파는 사람들, 3위안을 벌기 위해 꼬치를 파는 사람들이 머금은 미소는 지금의 제가 짓는 미소와는 또 다른 가치를 가지고 있습니다. 취업과 돈을 위해 고군분투하며 짓는 쓴 미소는 분명 저의 마음가짐에 시사하는 바가 컸습니다. 즐겁게, 하고 싶은 일을 하며 살아가는 삶의 태도. 그것이 제가 배울 수 있었던 가장 큰 가치였습니다.
저는 끊임없이 제 자신과 대화하는 삶의 태도로 살아나가고 싶습니다. 그리고 하루하루 배우고 발전하는 일신우일신의 마음가짐으로 한계를 넘어설 수 있도록 제가 일하고 싶은 현대다이모스에서 최선을 다 하는 저의 미래를 바라봅니다.
자신이 잘 할 수 있는 것을 찾기 위해 가장 중요한 것은 시행착오를 통해 구체적인 목표를 찾아가는 것입니다.
4년 동안의 대학생활을 하며 내가 하고 싶은 일을 찾기 위해 공학기술과 관련된 전자박람회를 다니며 목표를 좁혀나갔습니다. 박람회에 참여한 회사들의 실무자에게 섬유공학과 관련된 기술들을 물었고, 공부하기를 원했던 광섬유 분야를 배우기 위해서는 고분자공학보다는 전자 공학적 소양이 더 필요하다는 결론을 내렸습니다. 제대 후 전자섬유에 필요한 내용을 공부하기 위해 전자전기공학부로 전과를 하였습니다.
전공을 옮기며 이전의 전공과는 달리 반도체공학과 신호처리공학 등의 강의가 개설되어 있었고, 다양한 세부전공 과목을 수강하려고 노력했습니다. 목표에 대한 폭넓은 시각을 얻을 수 있겠다고 판단했기 때문입니다. 성적으로 최고에 올라서지는 못했지만 주어진 시간에 최선을 다하여 공부하였습니다. 물론 최고도 중요하지만 입사 후에도 맡은 일에 최고보다는 최선을 다 하는 마음가짐을 잊지 않겠습니다.
2006년, 그라민은행 설립으로 노벨평화상을 받은 무하마드 유누스 박사는 저에게 진정한 사회공헌의 의미와 지식을 통한 사회공헌이라는 두 가지 가치를 배울 수 있게 해준 인물입니다.
유누스 박사는 경제학을 전공한 자신의 배경을 통해, 방글라데시의 극빈층을 구제하는 소액금융기관을 설립합니다. 무담보로 150달러 정도의 돈을 신용으로만 대출해주어 극빈층을 벗어나도록 하는 이 프로젝트를 통해, 진정한 사회공헌의 의미는 사회적 약자를 포함한 모두가 함께 지속적으로 사회적 혜택을 누릴 수 있는 곳을 만드는 것이라는 영감을 받았습니다. 또한 그는 재정적인 약자들을 자신이 가진 지식으로 사회에 기여하도록 하였습니다. 이는 제게도 시사하는 바가 있었습니다. 제가 대학에서 공부한 지식을 필요로 하는 사람들이 있을 것이라고 생각했습니다. 그래서 조그만 나눔이지만 취약계층 아이들을 위한 교육기부 활동을 하였고, 멘토링 활동으로 학습지도를 하며 제가 가진 것을 나눌 수 있는 경험을 하게 되었습니다.
자동차 전장기술 산업전과 전자전에 다니며 많은 장비와 기술을 보고 설명도 들었습니다. 덕분에 자동차용 반도체의 공정품질 관리, 특히 전류의 흐름을 열로 감지해 내는 열 감지장치와 관련된 품질산업의 전반적인 기술의 흐름을 읽을 수 있었습니다. 그래서 자동차에서 전기의 흐름에 따른 제어장치에 관심을 가지게 되었습니다.
방학을 이용해 이수한 PCB 전문가 과정에서 임피던스 매칭이라는 용어를 배웠습니다. 자동차의 경우 엔진 등의 구동부가 한 방향으로 치우쳐져 있기 때문에 전기의 흐름을 골고루 분배하는 것은 중요합니다. 예를 들어 전조등의 경우 동시에 전원이 들어와야 하기 때문에 임피던스 매칭은 매우 중요합니다. 여기에 산업전에서 봐왔던 열 감지를 통한 검사장치와 접목시켜보고 싶었습니다. 그래서 열 감지를 통해 전류의 흐름을 파악하고 제어하여 자동차가 방전되는 것을 방지하는 시스템을 제안하고 싶습니다.
2013년 여름방학 때 교내에서 주최하는 해외 학술 탐방에 선발되어 유럽 4개국에 다녀왔습니다. 현지에서 계획했던 인터뷰와 설문조사 시에 유창한 언어 구사능력이 필요했기 때문에 외국경험이 많지 않은 저로서는 큰 도전이었습니다.
언어의 벽을 낮추기 위해 선택한 방법은 각 나라의 속담을 공부해가는 것이었습니다. 속담을 사용함으로써 그 나라의 정서와 문화를 포함하고 있어 공감을 이끌어내는 데 효과적인 방법이라고 생각했습니다. 덕분에 대중교통 시스템에 관한 인터뷰를 진행하고 의견을 공유하는 데 큰 도움을 받았고 무사히 탐방을 마쳤습니다.
탐방 일정 중의 행동 하나하나가 학교의 이름을 대표하는 것이라는 마음가짐을 가졌습니다. 때문에 완벽한 소통을 위한 준비는 곧 학교의 이미지를 대표하는 것이라는 것을 잊지 않고 행동했습니다. 현대다이모스에서도 맡은 업무 하나하나가 회사의 가치를 결정하는 행동이라는 생각을 잊지 않고 완벽한 업무수행을 위하여 노력하겠습니다.
첫째로 자동차 품질 업무에서 일하기 위해서는 자동차 구조에 대해서도 알고 있어야 합니다. 그래서 자동차 강의를 듣기 위해 기계공학과의 수업을 청강하여 자동차의 기본 구조에 대해 공부할 수 있었습니다. 두 번째로 자동차 전장기술 산업전에 다니며 공정 장비들을 직접 보고 설명도 들었습니다. 덕분에 자동차 전장부품의 생산기술, 특히 전류의 흐름을 열로 감지해 내는 열 감지장치와 같은 생산 및 품질산업의 기술의 흐름을 읽을 수 있었습니다. 또한 학교에서는 배우지 않는 생산과 품질관련 지식을 보강하기 위해 통계적 공정관리 자격증을 취득하여 생산 공정과 품질의 개선을 위한 공정 관리법을 배웠으며, 전자공학의 전문성 강화를 위해 2달 간 PCB CAM 전문가 과정을 이수하였습니다. 덕분에 생산에서 사용하는 CAM350을 통해 공정상의 품질관리를 이해하였습니다. 그리고 다양한 경험을 통해 현장을 이해하려 노력하였고, 곧 이러한 역량은 남들과 차별화할 수 있는 저의 강점이라고 생각합니다.