현대건설(주)
전기계장
■잘 키운 신입 하나 열 사원 안 부럽다.
현대건설의 대표 브랜드인 힐스테이트를 보면서 ‘어떻게 이런 건물을 지었을까?’라는 궁금증이 생겼습니다. 실제로 우리 생활 주위를 둘러보면 현대건설은 아파트뿐만 아니라 플랜트, 공공기관 시설 등 다양한 분야에서 건축을 하고 있습니다. 또한 지속적으로 연구개발에 아낌없는 투자를 하며 많은 기술을 개발하고 있습니다. 이런 현대건설의 발전 가능성은 무궁무진하다고 생각하였고, 우리가 살고 있는 공간을 내 손으로 만들고 건물에 생명을 불어넣고 싶었습니다. 이것이 제가 현대건설 전력사업 직군에 지원하게 된 가장 큰 이유입니다.
전기기사 자격증을 취득함으로써 현장에서 인버터, 컨버터를 통한 전력변환장치와 전기 시설물 시공 및 관리를 좀 더 전문적으로 할 수 있는 역량을 갖추었습니다. 이러한 경험은 직무에 적응하는데 있어서 좋은 밑바탕이 될 것이라 생각하고 팀 프로젝트와 업무를 수행하는데 큰 도움이 될 것입니다. 국민의 삶의 질을 향상시키기 위해 좀 더 나은 품질과 서비스를 제공하고 세계적인 경쟁력을 갖춘 사원이 되겠습니다.
■에코 도시
미래 건설시장의 키워드는 친환경이라고 생각합니다. 기능주의적 개발 논리로 생명력을 잃은 도시의 치유를 위해 도시재생이라는 개념이 도입되었습니다. 점점 더 많은 세계의 도시들이 ‘친환경’ 정책에 예술적 상상력을 더해 지속가능한 미래 도시 창출에 승부를 걸고 있습니다. 오사카의 초현대식 복합쇼핑몰 난바파크가 일례입니다. 언뜻 보면 다른 건물들과 다른 점이 없어 보이지만 난바파크의 진정한 매력은 건물 옥상 위에 있는 것은 바로 공중 정원, 녹색 정원은 도심 속 오아시스 역할을 충분히 하며 난바파크를 친환경 건물로 거듭나게 만들었습니다. 전 세계는 친환경주택 혹은 친환경건축물의 최대목표인 제로에너지건축에 대한 무한경쟁에 돌입했다고 말할 수 있습니다. 저는 친환경건축이 선택이 아니고 필수라고 생각합니다. 이런 변화 속에서 현대건설은 자연과 공존하는 미래형 사회를 위한 친환경적인 기술을 끊임없이 연구하고 발전해나가야 한다고 생각합니다.
■목표가 없으면 성취도 없다.
학창 시절 교내 밴드 동아리인 'poker face'의 리더로서 ‘안동시 청소년 록페스티벌’에 참가했습니다. 평소 친구들과 같이 합주하는 것을 좋아한 저희 팀에게 이 축제가 소중한 경험이 될 것으로 생각했고 대상을 목표로 연습하기 시작했습니다.
짧은 연습 기간만큼 많은 집중력이 필요하였고 밤낮으로 연습하며 몸은 지칠 때로 지쳐있었지만, 저희는 합주하며 조금씩 나아지는 모습을 보며 자신감을 얻었습니다. 하지만 톤과 애드리브, 기교 부분에서 많이 부족하다는 것을 알았고 이를 해결하기 위해 평소 알고 지내던 선배들에게 도움을 구했습니다. 선배들의 적극적인 지원 속에서 전체적인 음향과 퍼포먼스에 대해 많은 조언을 얻었습니다. 또 무대경험을 키우기 위해 학교 친구들을 대상으로 공연을 주도하여 좋은 피드백을 받기도 하였고 긴장과 공포심을 줄여나갔습니다.
대회당일 준비해왔던 대로 공연을 마쳤고, 끝나니 아쉽기도 하고 후련하기도 했습니다. 이 대회를 통해 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
■벽을 허무는 힘, 소통
‘쏙쏙 캠프’ 봉사활동을 통해 적극적인 내 모습을 끌어내는 전환점이 될 수 있었고 아이들의 눈높이에서 세상을 바라보며 많은 것을 배우는 보람찬 경험이었습니다.
4학년 여름방학 때 한국과학창의재단에서 주최하는 ‘쏙쏙 캠프’ 봉사활동을 하면서 초등학생을 대상으로 2박3일간 창의력 교육 프로그램을 진행하는 기회를 갖게 되었습니다. 평소 내성적이고 앞에 나서기를 꺼려하는 편이라 ‘교육 기부를 잘할 수 있을까?’걱정했지만 저 자신에게 새로운 자극을 주고자 참여하게 되었습니다. 아이들과의 첫 만남, 서로 처음 본 사이인지라 많이 어색했지만, 아이들 개개인의 성격과 특이사항을 알려고 많이 노력하였습니다. 동심의 세계로 돌아가 선생님보다는 친구 같은 멘토가 되어 공감하려고 노력하였더니 아이들도 점차 마음의 문을 열어주었습니다. 특히 아이들의 이야기를 가만히 들어주는 것만으로 충분한 소통이 되었습니다. 모두가 열심히 준비한 프로그램을 진행하며 학생들이 재미를 느끼고 잘 참여해주어 뿌듯하고 성취감을 느꼈습니다. 아이들과 선생님 모두가 쏙쏙 캠프를 통해 많이 변화하였고 발전하였으며 긍정적인 효과를 받았습니다.
■새로운 기회
저는 해외 근무도 하나의 기회라고 생각합니다. 막연히 해외 근무를 생각하게 되면 의사소통은 물론 이질적인 문화가 부담감으로 다가 올 수 있는데 해외 경험이 아주 없는 저에게는 오히려 설렘으로 다가옵니다. 새로운 문화 속에서 빠르게 적응할 수 있는 능력을 갖춘 저는 외국의 다양한 문화와 전통을 접촉하며 새로운 가치관을 형성할 수 있고 사고의 폭을 넓힐 것입니다. 또한 글로벌 시대에 발 맞춰 현지인과 회화능력을 키우며 영어실력을 향상시키는데 좋은 밑거름이 될 것입니다.
저의 빠른 적응력으로 일의 능률을 높이며 현장사람들과 성공적으로 팀플레이를 할 수 있도록 융화시키고 동기부여 하여 현대건설을 이끌어 나가겠습니다.