현대트랜시스
생산기술
[시간은 금이다]
저는 “시간은 금이다.”를 생활신조로 제게 주어진 시간을 소중한 가치로 여깁니다. 성숙한 사람이라면 기본적으로 시간엄수는 필수이며 상호 신뢰를 쌓는 예의라고 생각합니다. 이런 자세는 사회 생활하는데 더욱 중요시 됩니다. 개인 업무뿐만 아니라 팀의 업무, 나아가 타 부서와의 협업하는 과정에서 정해진 시간에 할당된 업무를 완료함으로써 팀원과 회사의 신뢰를 얻고 성과 창출에 기여할 것입니다. 저는 철저한 시간엄수로 공정 개발과 품질향상을 이루는 엔지니어가 되겠습니다.
[성실, 그 이상의 단어는 필요 없습니다]
주어진 일을 포기하지 않고 성실하게 완수하는 사람입니다. 학생시절에 성실함을 보일 수 있는 대표사례는 출석입니다. 저는 초등학교부터 고등학교까지 12년 개근하여 성실함을 보입니다. 더불어 대형마트에서 아르바이트했을 때 주어진 업무를 다하기 위해 며칠간 근무 이외의 시간에 출근하여 차근차근 완수했습니다. 추가 수당을 받을 수 없지만 개인적인 아쉬움과 완벽히 해내고 싶은 마음에 이를 행했습니다.
[여기는 왜 독서실이야?]
동아리방을 방문하는 사람들에게 매번 듣는 말입니다. 빈 방을 개선하여 CATIA동아리를 개설했습니다. 전공과목을 이수하는 중에 CATIA에 대해 알게 되었고 집중적으로 해보고 싶어 동아리창설을 결심했습니다. 지도교수님께 말씀드리고 공간에 대해 문의 드리자, 대학원 실험실 옆에 작은 공간을 내주셨습니다. 지인으로부터 폐업한 독서실의 개인독서대를 자체운송하면 무료로 분양받을 수 있다는 얘기를 듣고 1.5톤 트럭을 빌려 8개의 개인독서대를 확보했습니다. 실험용 탁상을 이어 붙여 컴퓨터 공간으로 했고 오래된 컴퓨터를 점검하여 3대의 컴퓨터를 배치했습니다. 완성된 동아리방을 보신 교수님은 매우 만족하셨고 32인치 모니터 2대와 정기회식 4회를 약속하셨습니다. 후에 이런 소문이 학과에 번져 4명인 신입모집인원의 3배인 12명이 지원하는 쾌거를 이루었습니다.
[기계는 왕이다]
저희 학과 공식 구호입니다. 그만큼 기계공학에 대한 자부심과 애정이 넘칩니다.
중학생 시절부터 기계공학에 대해 알고 있었습니다. 가까운 친척 중에 기계공학과에 진학한 누나는 공대의 꽃은 기계공학이라는 말을 입에 달고 다닐 정도로 애정이 넘쳤고 자신감 가득한 어조로 기계공학과에 진학하길 권장했습니다. 그 뒤로 전북대 기계공학과에 진학하여 공학의 정수를 배우며 다양한 공학 프로그램과 팀프로젝트를 통해 공학적 시야를 넓혔습니다. 특히 유공압공학 수업은 실제 현장에서 사용되는 많은 유압기기에 대해 알고 이론을 이해하며 장차 사회에 진출해 도움이 되는 과목이라 느꼈습니다
[자동차를 파는 것이 아니고 꿈을 파는 것이다]
페라리의 창립자인 엔초 페라리가 한 말입니다. 그는 13살에 운전을 시작해 1차 세계대전에 참전하여 유년기를 버텼고 자동차 회사의 트럭 운전수로 일하며 꿈을 키웠습니다. 그러던 중 레이서를 만나 직장을 옮기며 레이서의 길을 걷게 됩니다. 그에게 꿈은 레이싱 서킷이었고 그 꿈을 이루어줄 차를 직접 제작하기로 결심하여 현재 페라리의 전신을 창설하고 레이싱팀을 꾸려 엄청난 우승횟수를 달성한 성과를 이뤘습니다.
엔초 페라리의 꿈을 향한 열정과 이를 직접 실현하는 행동력, 더 나아가 레이싱팀을 꾸려 정상에 서는 리더쉽에 감명 받았습니다. 현대다이모스에서 “안전성 No.1 자동차 엔지니어”의 꿈을 이루기 위해 도전하고 실천하는 엔지니어가 되겠습니다.
[운전자의 의지를 온전히 두 바퀴로]
종합설계 프로젝트를 통해 깊은 관심을 두게 된 자동차 관련 기술은 조향장치입니다. 우리 팀은 후륜구동의 2륜 전동차를 산업현장에서 효율적으로 사용하도록 개선하여 제작하는 프로젝트를 했습니다. 하지만 조향장치를 구상하는 과정에서 이해도와 배경지식이 부족하여 많은 고민을 해야 했고, 스티어링 세트를 예산 부족으로 구매하지 못하는 상황이라서 랙-피니언을 개별구매하고 기어박스를 직접 제작해 차체에 고정한 뒤, 직접 제작한 너클암와 스트리퍼볼트, 로드엔드 베어링 모듈을 토대로 전산나사를 이용해 양바퀴의 일체 운동을 꾀하였습니다. 하지만 전산나사의 강성이 부족해 바퀴의 회전비율이 서로 다른 오류를 발견하여 12mm 환봉의 끝단에 홀을 내어 M6 태핑 가공하여 이를 완벽히 보완했습니다. 이를 준비하는 과정에서 다양한 조향장치에 대해 알게 되었고 각 부품의 기능에 대해 이해하는 계기가 되었습니다.
[제가 도와 드리겠습니다]
고객이 있기에 기업이 있습니다. 고객과 Face-To-Face로 일하는 업종 중 최대 규모인 대형마트에서 경험한 기업의 최우선 고려사항은 단연 고객 만족이었습니다. 고객에게 “제가 도와 드리겠습니다.”라고 먼저 다가가 필요한 제품이나 서비스가 있으면 가능한 만족하게 했고 작은 부분까지 신경 쓰며 고객의 입장이 되어 생각하려 노력했습니다. 또한, 정확하고 신속한 서비스는 고객에게 신뢰감을 주어 기업에 대한 긍정적 이미지가 각인되고 다시 이용하게 되는 효과가 있음을 알았습니다. 실제로 고객에게 먼저 다가가 도움을 드리고 시간이 걸리더라고 끝내 도움을 드린 몇 번의 사례에서 다시금 매장을 이용하시고 저를 기억해 주시는 모습을 봤습니다. 과한 업무에 힘들 때도 제가 할 수 있는 간단한 도움으로 감사의 인사를 하시는 고객을 통해 피로가 풀리고 절로 미소가 지어지곤 했습니다. 더불어 감사하게도 몇 분의 고객께서 좋은 평을 해주어 친절사원의 영광을 얻게 되었습니다.
[속도가 느려질지언정 멈추진 않는다]
어린 시절부터 항상 함께였던 자전거를 대학생이 되어 본격적으로 즐기기 시작했습니다. 동호회에 가입하고 처음으로 모임에 참석한 뒤, 저의 현재 수준을 알 수 있었습니다. 첫 모임 코스부터 너무 큰 난관이었고 도중에 포기하고 싶은 마음도 들었지만, 동호인 선배들의 격려와 도움으로 완주할 수 있었습니다. 이후 저의 체력적 한계와 미숙함을 보완하고자 초급자 코스 위주로 참가했고 점차 중급자 코스까지 정복해 나갔습니다. 그 뒤로, 정기 모임에 매번 참석하여 체력단련에 집중한 몇 개월간의 노력 끝에 100km 코스와 상위코스까지 완주하여 노력의 결실을 맺었습니다.
현재의 자신을 알고 끊임없이 노력하며 정해진 목표를 향한 저의 노력과 열정적인 자세는 현대다이모스의 발전과 성장에 큰 힘이 될 것이라 확신합니다. 철저한 공정 관리과 공정기술 최적화를 통해 최고의 성과를 창출하는 현대다이모스의 생산기술 엔지니어가 되겠습니다.