현대트랜시스
생산기술
대학생활을 하며 중간고사 및 기말고사로 평가되는 시스템 속에서 기계공학을 전공하였습니다. 전공공부를 하며 학기가 끝난 후에도 제가 그동안 무엇을 배웠는지, 배운 것을 어디에 이용할 수 있는지 명확하게 알지 못 했습니다. 하지만 학과 내 전공수업에서 여러 프로젝트를 수행하면서 배운 것을 어떻게 사용하는지 조금이나마 알 수 있게 되었습니다. 이 과정에서 저의 역량을 계발하기 위해선 경험이 가장 중요함을 알게 되었습니다. 그렇기 때문에 저는 ‘경험이 지식을 완성한다’를 저의 생활신조로 삼고 최대한 다양한 경험을 해보려 노력해 왔습니다.
그리고 저의 직장관은 다음과 같습니다. 저는 일을 추진할 때 가장 먼저 나서서 팀을 이끄는 타입의 성격은 아닙니다. 하지만 그 팀의 일원으로 항상 협력을 중요시하며 그 일을 꼭 끝낼 때까지 포기하지 않고 어떻게든 끝을 봐야하는 유형의 성격입니다. 이러한 성격을 바탕으로 제가 맡은 업무라면 어떤 일이든 책임감을 가지고 끝까지 해내는 것이 저의 직장관입니다.
저는 저를 가장 잘 표현할 수 있는 상징단어를 ‘갈색 말’이라고 생각합니다. 흔히 방송매체나 책에서 보면 항상 주목받는 말은 주인공이 타고 다니는 백색이나 흑색의 상대적으로 티가 많이 나는 색을 가진 말들입니다. 그리고 사람들은 이러한 주인공들에게 집중적으로 관심을 가집니다.
하지만 갈색 말은 방송매체나 책에서 오히려 백마나 흑마에 비해 주목받지는 못 하지만 묵묵히 맡은 일을 수행합니다. 일에서 항상 먼저 나서서 팀을 이끌지는 않지만 팀의 일원으로 묵묵히 일을 수행하는 저의 성격과 많이 닮아 있습니다. 이러한 이유로 ‘갈색 말’은 저를 잘 표현할 수 있는 단어라고 생각합니다.
2014년 한국과학기술연구원 계산과학연구센터의 ‘3D printing Lab’에서 인턴을 하였습니다.  저는 파우더 소재에 바인더를 이용해 형상을 그려 적층하는 ‘PBP 방식’의 3D 프린터 제작 프로젝트를 맡게 되었습니다. 여기서 설계 및 가공부분을 맡아서 프로젝트를 진행하였고 전체적인 설계부터 각 파트의 세부 설계 그리고 부품의 구매 및 가공, 조립까지 하드웨어에 관련된 모든 부분을 담당하였습니다. 그 과정에서 프로젝트 진행 중 1월 말에 인턴 계약기간이 종료가 되어 희망 시 퇴사할 수 있었습니다. 하지만 저의 맡은 일을 끝까지 수행하고자 저의 남은 방학을 반납하고 끝까지 맡은 일에 최선을 다하였습니다. 그리하여 크진 않지만 3D 프린터를 제작할 수 있었습니다. 쉽지 않은 프로젝트였고 그 과정도 생각보다 길었습니다. 하지만 그 안에서 엔지니어로써 가져야할 책임감에 대해 배울 수 있었습니다. 이는 현대 다이모스에서 어떠한 직무를 맡더라도 충실히 수행할 수 있다고 생각합니다.
고등학교 시절 자연계열에서 공부했던 저는 과학 4개의 영역 중 물리 영역이 가장 자신이 있었습니다. 대학을 원래 공학을 공부하는 방향으로 진학하려던 중 물리와 가장 밀접한 연관이 있다고 생각한 기계를 선택하게 되었습니다. 막상 기계공학을 전공하다 보니 제 생각보다 어려운 점이 많았지만 차근차근 배워나가면서 기계에 대한 지식을 습득하였습니다. 이는 최종적으로 졸업 작품을 제작하면서 그 결과를 보였다고 생각합니다. 저는 ‘오르골 악보 자동펀칭시스템’이라는 주제로 졸업 작품을 수행하였습니다. 악보지의 각 음계에 구멍을 내어 음을 내는 ‘천공형 오르골’의 악보를 컴퓨터로 제작할 수 있는 프로그램과 입력한 악보에 맞게 천공을 만드는 가공기, 그리고 기존의 손으로 구동되는 오르골을 개량하여 가공된 악보를 재생시키는 재생기까지 하나의 시스템을 제작하였습니다. 최종적으로 완제품을 구현하는데 성공했고 저희 팀은 여러 교내 경진 대회에서 수상을 하는 등 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
저는 '송곡 최형섭'박사님을 존경합니다. 미국에서 연구를 하시다가 국가의 부름을 받고 우리나라에 귀국하셨습니다. 미국에서 편하고 보장받은 삶을 버리시고 당시 과학기술의 불모지 격인 우리나라에 터를 닦고 씨앗을 뿌리신 분입니다.
과학기술부 장관을 맡으시면서 과학기술 개발을 위한 수많은 연구소를 설립하셨습니다. 또한 개인의 부귀영화를 버리고 우리나라의 과학기술을 위해 오로지 연구만을 위한 인생을 사신 분입니다. 현재 우리나라의 과학기술 수준이 세계에서 뒤지지 않는 것을 보면서, 이 분의 업적이 굉장히 위대함을 느낄 수 있었습니다. 기계공학을 전공하는 학생으로서 정말 배울 점이 많고 진심으로 존경할만한 분이라고 생각합니다.
저는 평소 자동차의 연비에 관련된 기술에 대해 관심을 가지고 있습니다. 현재 세계적으로 에너지에 관련하여 항상 이슈화 되고 있습니다. 자동차의 핵심 연료인 석유의 양이 제한적이다 보니 최대한 적게 사용하는 것은 정말 중요한 사항입니다.
카타르 모터쇼에서 폭스바겐 사에서 탄소섬유를 이용해 차체를 제작하여 연비 100km/l를 넘겼다는 기사를 읽은 적이 있습니다. 차체를 최대한 가볍게 하여 연비를 올린 케이스인데 탄소섬유 자체가 굉장히 값비싼 소재이기 때문에 상용화되기는 많이 힘들지만 이 분야 기술이 더 많이 개발되면 100km/l의 연비를 가진 자동차를 실생활에서 보는 것은 꿈은 아닐 것이라 생각합니다.
현대 다이모스에서 생산하고 있는 변속기 역시 이 부분에 굉장히 중요한 역할을 합니다. 현대 다이모스에서 일하며 최고의 변속기를 만드는 과정에 일조하여 연비 높은 자동차를 꿈꾸어 보고 싶습니다.
저는 고객 최우선에 대한 경험을 이야기하겠습니다. 2013년 연말 강남역을 걷고 있었는데 강남역 사거리에서 콘서트 무대가 꾸며지고 있었습니다. 처음엔 무슨 무대인지 몰랐지만 호기심에 자리를 잡고 기다린 결과, 현대자동차의 ‘더 브릴리언트 카운트다운 2014’ 캠페인을 준비하고 있는 무대였습니다.
당시엔 연말 기념 콘서트인줄로만 알았지만 후에 알고 보니 굉장히 의미 있는 무대인 것을 알게 되었습니다. 이 캠페인은 고객들의 삶을 더욱 빛나게 만들겠다는 현대차 ‘리브 브릴리언트(Live Brilliant)’ 캠페인의 일환이자 새해를 맞이하는 순간을 고객과 함께하며 희망과 감동을 전하고자 마련된 뜻 깊은 행사라는 것을 알게 되었습니다. 덕분에 캠페인에서 훈훈한 감동을 느낄 수 있었고 따뜻한 연말과 함께 새해를 맞이할 수 있었습니다. 이 캠페인 말고도 현대차에서 다양한 캠페인을 개최하고 있습니다. 이는 고객을 최우선하는 기업정신에서 나오는 것이라 생각합니다.
저는 기계공학을 공부하면서 여러 프로젝트와 인턴경험을 하였습니다. 이 과정에서 부품 선정을 잘못하여 문제가 생긴 사례도 있었고 가공과정에서 오차가 생겨 어려움을 겪은 경험도 있었습니다. 프로젝트를 진행 하면서 문제가 무엇인지 왜 발생하였는지 파악하는 능력을 기를 수 있게 되었고 해결하는 법도 점점 능숙해 졌습니다. 또한 의견의 견해차로 마찰이 발생한 경우도 있었고, 갈등을 팀원과 소통하여 함께 해결해나가는 경험을 통해서 저의 주장을 때로는 굽히면서 사람들과 커뮤니케이션하는 방법을 배웠습니다. 이러한 경험들은 저에게 아직 경험해 보지 못한 기업의 업무에 도전하는데 있어 자신감을 심어주었습니다.
특히 품질 관리는 문제점을 빠르게 찾아내고 해결하는 능력과 타 부서 사람들과의 능숙한 커뮤니케이션이 필요한 것으로 알고 있고, 이는 저에게 가장 적합한 직무라 생각합니다. 이러한 이유로 현대다이모스에서 일하며 회사의 발전에 기여해 보고 싶습니다.