현대트랜시스(주)
R&D;(연구개발)
[‘끝까지 한다]
기계엔지니어로서 전문성을 가지기 위해 일반기계기사 자격증을 목표로 지난 겨울방학과 여름방학에 공부했습니다. 혼자 공부하기 때문에 5시간 이상 공부하는 것을 정하였습니다. 아르바이트를 병행하면서도 대부분 이것을 시켰고, 간혹 지키지 못하는 날에는 남은 시간을 누적하여 일주일 내에 반드시 시간을 채웠습니다. 시험 공부 중 가장 어려웠던 것은 설계프로그램을 이용해서 2D와 3D를 도면을 작성하는 2차 시험의 작업형이었습니다. Auto CAD와 INVENTOR를 처음 이용하는 것이어서 막막했지만 도서, 인터넷의 자료와 영상을 찾아보며 프로그램을 익혔습니다. 스스로 최선을 다 했다고 생각하는 만큼 결과는 따라 주어서 두 시험 모두 한 번에 시험을 통과하여 이번 8월에 자격증을 취득하였습니다.
저의 신조는 ‘끝까지 한다.’입니다. 지금까지 학생과 개인으로서 이루었던 결과물은 그 영향력이 크지 않았지만, 직장에서는 저의 신조를 지키며 큰 영향력을 가진 성과를 만들겠습니다.
저는 뇌성마비로 태어났지만 미국 왓킨스의 최고 영업왕이 된 빌 포터를 존경합니다.
빌포터는 태어날 때 의사의 잘못으로 뇌 손상을 입어서 손과 발을 제대로 사용할 수 없고 말도 잘 하지 못합니다. 매일 직업 소개소에 갔지만 아무도 고용하려하지 않았고 왓킨스사에 다른 세일즈맨들이 가장 가기 싫어하는 지역을 맡겨달라고 하여 왓킨스사에 영업사원으로 일하게 됩니다. 그에게 걷는 것은 고통스러운 것이지만 휴가도 없이 하루도 빠지지 않고 매일 11km걸었고 그는 지금까지도 깨지지 않는 기록을 가진 영업왕이 되었습니다.
빌 포터를 처음 알았을 때 ‘자신이 할 수 있는 것을 찾지 않고 상황에 불평하는 것은 어리석은 것이다.’가 가장 먼저 떠올랐습니다. 이후로 힘들다는 생각이 들 때면 빌 포터의 이야기는 ‘내가 정말 최선을 다했나’라고 스스로 묻고 다시 마음을 다잡을 수 있는 계기가 되었습니다.
자동차의 안전성은 필수적이기 때문에, 그 어떠한 기술 보다 ABS(anti brake system)같은 액티브 세이프티와 에어백 같은 페시브 세이프티 기술이 중요하다고 생각합니다. 현대다이모스의 햅틱 시트와 프리크래쉬 헤드레스트처럼 시트는 액티브 세이프티는와 패시브 세이프티를 함께 구현할 수 있다는 점에서 자동차 시트 기술은 더욱 발전할 것이고 수요도 증가할 것입니다.
세이프티 기술은 그 기능이 온전하게 유지되어야 하고 고객은 안심하고 자동차를 이용할 수 있어야 합니다. 소규모 가족과 독신이 늘어나면서 운전석, 보조석, 뒷자석 순으로 사용이 많이 될 것이고, 사용되는 빈도가 많은 시트는 다른 곳에 비교해서 시스템의 노후화가 빠르게 진행 될 것입니다. 그래서 시트 내에 자체 진단을 할 수 있는 시스템이 있어서 고객이 직접 어플리케이션으로 시트를 진단하고 교체나 수리 필요성을 확인할 수 기능이 개발된다면 자동차 업계와 고객 모두에게 큰 도움이 될 것입니다.
융합한 작품을 만들고자 부품을 CATIA와 3D프린터로 만들고 C언어로 제어했습니다.
프로젝트를 진행하면서 가장 어려웠던 점은 부품 설계였습니다. 계란이 크기가 각각 다르고 모양이 비대칭이었기 때문에 최적의 설계를 찾기 위한 끊임없이 실험을 하였습니다. 저는 반복되는 실험 과정에서 조원들의 사기가 저하될 때 2가지 방법으로 동기 부여했습니다.
첫째, 서로 칭찬하기
저는 같이 작업을 한 조원에서 공을 돌리며 칭찬을 하고, 다른 조원들에게도 알려서 같이 작업한 조원이 칭찬과 격려를 받을 수 있도록 했습니다.
둘째, 의견 교환 활성화하기
모두의 의견이 끝까지 말할 수 있도록 하고, 의견 채택 실패에 불만이 있는 조원에게는 실험으로 인정할 수 있도록 했습니다.
서로를 인정하고 자유롭게 의견을 낼 수 있는 환경은 각자의 노력을 존중하고 원활한 소통이 가능하게 하였고, 저희 팀은 1등을 하였습니다.
[끈기]
2학년 여름방학 때 OO대 지능형 모형 차 설계경진대회에서 자동주차 대회에 참가했습니다. 코딩을 하며 모형 차를 일정한 속도로 움직이기 위해 PID제어를 사용했습니다. 이후 3학년이 되어서 자동제어공학 수업을 수강하였습니다. 일전에 PID제어를 경험해 본적이 있기 때문에 이 수업에 대해 자신감과 흥미가 있었습니다. 그러나 강의 초반부터 이해가 가지 않은 부분이 많고, 수업이 끝나면 매번 교수님께 질문했습니다. 언제부터인가 교수님께서 수업 도중에 ‘OO, 이해가 가나?’라며 학생들을 대표에서 저에게 여러 번 수업에 대해 물어보셨습니다. 민망한 순간도 많았지만 끝까지 같은 자세로 끈질기게 모르는 것을 확인하며 공부한 결과 A0를 받았습니다.
신입 사원일 때는 처음 실무를 경험하며 모르는 것이 많을 것이고, 경력이 쌓여도 타 부서나 협력업체와 업무를 수행하면 모르는 것이 있을 것입니다. 항상 배우려는 자세와 의지로 모르는 것을 끝까지 나의 것으로 만들겠습니다.
사람의 능력을 뛰어넘는 기계를 만드는 사람이 되고 싶어서 기계공학과에 관심을 갖게 되었고 기계정보공학과가 기계 산업과 정보 기술이 융합되고 있는 경향에 맞는 학과라고 생각하여 진학했습니다.
1학년 때는 성적을 중요하게 생각했습니다. 그래서 학업 이외에 관심을 갖지 않았고, 최선의 성적을 받았습니다.
2학년 때는 학업 이외의 활동을 하고 싶었습니다. 자동차와 IT가 융합된 기술에 관심을 갖게 되어 임베디드 소모임에 가입하였습니다. 소모임에서 OO대 지능형 모형 차 설계경진대회 자동주차 부문에 참가하면서 기계공학과 정보공학을 직접 경험했습니다..
대회 직후 발목골절로 수술을 받고 바로 학교를 다니면서 2학년 2학기에 본인에게는 충격적인 성적을 받았습니다. 그래서 다음학기에 최선을 다한 결과 처음으로 성적 장학금을 받았습니다.
1학년 때부터 전공과목은 항상 어려웠지만 전공만큼은 제대로 배운다는 다짐으로 모든 과목에서 최소 B0의 이상이라는 목표한 성적을 받았습니다.
[책임감->고객]
롯데월드 게임 시설에서 근무를 한 적이 있습니다. 여러 게임 시설을 교대로 근무하였는데 그 중 거울미로에서는 안내 멘트가 필요했습니다. 멘트의 대본이 한국어였기 때문에 외국인 손님을 위한 안내가 부족하였고, 결과적으로 외국인 손님들은 빈번하게 시설을 제대로 이용하지 못했습니다.
게임시설은 별도의 요금을 지불해야 하기 때문에 손님을 끌어들이기 위해 많은 노력을 합니다. 하지만 손님이 요금 지불 후 시설을 돕는 노력은 하지 않는 것을 개선하고 싶었습니다. 대본을 영어로 번역하고 원래 대본과 같이 배치 하여 사용하자 동료들과 손님들의 반응이 좋았습니다. 그래서 실장님에게 중국어 대본의 필요성도 어필하여 3개국의 대본이 만들어졌고, 손님의 만족 향상과 사진 판매 호조로 인한 매출 증가라는 결과를 이끌었습니다.
고객 최우선은 일에 대한 책임감에서 비롯되는 것이라고 생각합니다. 이제는 엔지니어로서 책임감을 갖고 현대 다이모스의 품질과 기술을 발전시켜 고객만족을 실현하겠습니다.
[설계 엔지니어를 준비]
시트를 설계하기 위해서 설계프로그램으로 설계를 하고 역학을 이용해서 분석을 해야 합니다. 프로젝트를 하며 CATIA의 모델링, 어셈블리, 목업 기능을 사용하고 MATLAB으로 강체의 이동에 따른 힘을 분석한 경험이 있습니다. 일반 기계 기사 취득 과정에서 도면을 정확히 파악하고 작성하는 능력을 키웠습니다. KS규격집의 나사, 베어링, 반달 키 등 규격을 참고하며 도면을 작성한 경험은 실제 설계 업무에 도움이 될 것입니다.
기계공학과 정보공학이 융합하는 경향에 맞는 인재가 되기 위해 정보공학에 대한 지식을 확보하기 위해 노력했습니다. C언어와 PID제어를 이용해 모형 차의 자동주차 코딩을, 제어 및 가공실험 강의에서 라인트레이서 코딩을 한 경험이 있습니다. 졸업작품으로는 CATIA와 3D 프린터로 만든 부품을 Atmega128과 C언어로 제어하는 기계를 만들었습니다
현대다이모스에서 제가 가진 기계공학과 정보공학의 경험과 역량을 활용하는 엔지니어가 되겠습니다.