현대트랜시스
생산관리·품질관리
“행복과 성실”
저는 외할머니를 모시고 사는 평범한 가정에서 자라왔습니다. 물질적으로 하고 싶은 것을 다 해줄 수 있는 부모님은 아니셨지만, 행복한 가정이라는 것이 무엇인지 알게 해주시는 부모님이셨습니다. 그래서 저의 생활신조 또한 행복이 밑거름되는 가정이고, 그렇게 되기 위해 늘 긍정적이고 밝은 에너지로 살아가려 노력하고 있습니다. ‘가정이 행복해야 만사가 형통하다’는 말이 있는 것처럼 행복한 가정을 통해 직장에서의 능률도 더욱 올릴 수 있다고 생각합니다.
제가 생각하는 일터에서의 가장 중요한 점은 바로 성실함입니다. 저의 시계는 항상 10분이 빠르게 맞춰져 있었습니다. 이 ‘10분 빠른 시계’는 여유와 성실함을 가져다주었습니다. 저에게 지각은 있을 수 없는 일이었습니다. 이런 영향은 부모님에게 받았습니다. 부모님께서 일터에 나가실 때 늦는 모습을 본 적이 없기 때문입니다. 성실함을 무기로 직장생활을 한다면 업무를 수행하면서 더욱 발전하는 인재가 될 수 있을 것입니다.
“동그라미”
동그라미는 둥글둥글하여 모가 난 곳이 없습니다. 저 또한 동그라미처럼 성격이 둥글둥글하다는 소리를 많이 들어왔습니다.
어릴 때부터 많은 사람들과 함께하는 일들을 해왔습니다. 학창시절 학급임원을 하면서 학우들의 이야기를 귀 기울여 듣는 법을 배웠습니다. 또한, 보이스카우트 활동을 하면서 선후배와 함께 단체생활을 경험하면서 그곳에서 갈등을 만들지 않는 법을 배워왔습니다. 이런 저의 경험은 성인이 된 후에도 많은 도움이 되었습니다. 학생회, 동아리 활동을 하면서 단체에서 겪게 되는 갈등들을 조율할 수 있었습니다.
동그라미에 세모를 더하면 톱니바퀴가 됩니다. 동그라미라는 저에게 역량이라는 세모를 더해 톱니바퀴가 되어 입사 후 동료, 선배님과 함께 함께 맞물려 돌아가는 현대 다이모스에 꼭 필요한 부품이 되겠습니다.
“연주회”
대학교에 입학하면서 가입하게 된 동아리는 청룡합창단입니다. 이 동아리는 합창과 아카펠라를 하는 동아리로 매년 정기 연주회를 개최합니다. 2008년 새내기 때는 선배들의 주도하에 50명 정도의 인원이 함께하는 합창 연주회에 참여하였습니다. 그때부터 더욱 합창이라는 것과 동아리에 매력을 느끼게 되었습니다. 군 제대 후에는 동아리에서 조언자의 역할인 고문단을 맡게 되었습니다. 새내기 때는 수동적인 입장에서 연주회에 참여했지만, 고문단을 맡고 나서는 후배들을 위해 직접 연주회를 준비하였습니다. 재정적인 어려움이 있었지만, 졸업한 선배님들의 후원으로 극복하고 연주회 장소 섭외와 무대 장치 등을 준비하면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 연주회를 준비하는 것으로 끝내지 않고, 동기들과 함께 아카펠라 무대를 꾸며 더욱 풍성한 연주회를 만들 수 있었습니다.
“공학의 꽃 기계공학”
제가 대학교에 입학할 때 선택했던 학과는 기계공학이었습니다. 기계공학은 공학의 꽃이라 생각합니다. 어느 분야에서든지 기계공학은 필수로 필요한 학문이라 생각했습니다. 대부분의 남자 어린이들이 그러하듯 저 또한, 자동차에 대한 관심이 많았습니다. 도대체 이 큰 자동차가 어떻게 움직일 수 있을까? 라는 생각을 했습니다. 자동차 한 대가 움직이기 위해서는 20,000여 개의 부품들이 필요합니다. 이 모든 부품을 만들고 하나의 자동차로 완성하기 위해서는 기계공학은 필수불가결 요소라 생각했고 기계공학에 뜻을 두었습니다.
대학에 입학해서 저는 학과 공부도 중요하다 생각했지만, 학생회 활동과 동아리 활동을 하면서 공부에서 얻을 수 없는 다른 것들도 중요하다고 생각했습니다. 두 가지의 적절한 조율이 필요했지만, 실패했고 성적은 기대 이하였습니다. 하지만 포기하지 않고 복학 후 기계공학이라는 학문에 열과 성을 다했고 많은 발전을 할 수 있었습니다.
“교황 프란치스코”
제가 현 교황인 프란치스코를 존경하는 이유는 검소함과 소통함 때문입니다. 이전까지의 교황들을 보면 비싼 차, 좋은 옷감으로 만든 옷 등 높은 위치에서 모든 것을 누렸습니다. 하지만 지금의 교황은 달랐습니다. 교황즉위를 하고나서도 검소함을 모범으로 보였습니다. 비싼 차, 좋은 옷보다 중요한 것은 다른 것이라 말하였습니다. 전 세계에 가난으로 굶주리는 사람들을 위함이었습니다.
교황 프란치스코는 소통을 아는 사람이었습니다. 설교 중 교황에게 다가간 한 아이가 있었습니다. 교황은 수많은 사람 앞에서 설교를 하고 있었지만, 그 아이의 머리를 쓰다듬어 주었습니다. 높은 위치에서 낮은 사람을 위해 헌신하고 소통하는 교황 프란치스코는 저에게 귀감이 되었습니다.
저도 아직은 낮은 위치에 있지만, 언젠가 높은 곳으로 올라가리라 확신합니다. 그때가 된다면 초심을 잃지 않고, 검소하며 낮은 위치의 사람들과 소통하는 사람이 될 것입니다.
“친환경 자동차”
현재, 자동차의 큰 문제점은 배기가스로 인한 환경문제라고 생각합니다. 갈수록 자동차 매연에 관한 규제가 강화되고 있고 이를 줄이기 위한 기술 개발들이 이루어지고 있습니다. 평소 환경 문제에 관심이 많기 때문에 졸업 논문으로 촉매의 종류를 통한 NOx 제거에 관한 내용을 쓰기도 했습니다. 촉매와 환원제의 조합에 따라 배기가스 정화에 대한 효율이 변합니다. 이를 이용한 정화 장치들도 많은 개발을 이루고 있습니다. 또한, 전기자동차의 개발로 환경문제를 해결하려는 노력도 많은 것으로 알고 있습니다. 그중 한 가지는 수소 연료전지 자동차로 수소 연료를 사용하여 전기를 생산하고, 이를 에너지로 사용하는 것입니다. 수소연료는 원자번호가 1이기 때문에 저장하기가 매우 어렵습니다. 마이크로나노공학이라는 수업을 수강하면서 나노 버블이라는 것을 알게 되었습니다. 아주 작은 나노 버블 속에 수소를 넣어 연료를 저장하면 이를 해결할 수 있다고 생각합니다.
“도전적 실행 - 해보긴 해봤어?”
작년, 대학교 교내에서 캡스톤 디자인 프로그램이 나왔습니다. 주변 지인들에게 프로그램 참가를 제의했지만, 바쁜 시기에 이를 병행하는 것은 무리라고 직언했습니다. 하지만 저는 ‘해보지도 않고 겁을 먹고 포기를 하는 것’이 과연 맞는지 지인들을 설득하여 프로그램에 도전했습니다.
학업과 디자인 프로그램을 병행하는 것은 쉬운 일이 아니었지만 ‘해보자! 시간은 만들어 낼 수 있다!’는 집념하에 설계실, 공작실에서 주말도 포기한 채 제품을 준비했습니다. 제품 제작 중 모터의 전압을 높임으로 인한 진동 문제가 발생 하였습니다. 하지만 보강재를 이용하여 국소에서 전체적으로 진동을 완화 시킬 수 있었습니다. 발표날 아침 팀원들의 눈빛은 살아있었으며 최고의 시연회를 펼쳤습니다. 포기는 모든 것을 다 해본 뒤 하여도 충분하다고 생각합니다. 현대 다이모스에서도 해보지도 않고 포기하는 사람이 아니라 끝까지 도전하는 인재로 성장하겠습니다.
“필승! 병사 상담관”
군 생활 중 으뜸병사라는 병사들의 생활을 관리하는 직책을 수행하게 되었습니다. 이 직책을 수행하면서 병사 상담관이라는 직책을 겸임하게 되었습니다.
저는 매년 시행해 오던 병사 상담관 교육이 있다는 것을 알게 되었고, 3박 4일간의 상담사 교육을 받았습니다. 교육 후 병사들을 찾아가면서 상담을 하였습니다. 개인적인 아픔이나, 타 병사들과의 관계에 힘들어하는 병사들과 인간적인 이야기를 하며 아픔을 나누었습니다.
저는 으뜸병사와 겸임을 하게 되면 상담관 직책이 제대로 시행되지 않을 것이라 생각했습니다. 그래서 부대에 상담관 역할의 중요성을 강조하였고 결국, 병사 상담관이 따로 운영되게 되었습니다.
관행을 바로잡는 것으로 조직의 일원에게 도움이 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 사람과 소통하는 법을 알게 되었습니다. 이런 경험을 통해 현대 다이모스에서도 잘못된 관행은 바로잡고 동료, 고객과 소통하여 최고의 품질을 이루도록 하겠습니다.