현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
'매일 발전하는 삶을 위한 도전'
2013년 2학기부터 2014년 1학기까지 1년 동안 휴대전화 냉방장치를 캡스톤 디자인 주제로 하여 프로젝트를 진행했습니다.
주제를 정함에서 자전거 자동 잠금장치와 휴대전화 냉방장치로 의견대립이 생겼지만 저는 학창시절에 좀 더 미래지향적이고 다른 학우들이 도전하지 않은 분야로 해보자고 설득하였습니다.
하지만 국내에는 관련 자료가 거의 없었기 때문에 충전제와 외부 재질을 선정하는 것에 어려움이 따르기도 했습니다.
저는 이와 관련된 특허로 Heat pipe에 관한 논문이 일본과 미국에서 발표된 것을 찾았고 일주일간 팀원들끼리 분량을 나누어 해석하며 연구하였습니다.
그 결과 외부 재질과 충전제가 가장 효율적으로 성능을 발휘할 수 있는 조건을 만들어 설계하였고 실험 결과 배터리 온도를 섭씨 약 6도 내릴 수 있었습니다.
열전달 분야를 연구하시는 교수님들께 기술자로서의 발전 가능성을 인정받을 기회가 되어 굉장히 뿌듯하였고 포기하지 않고 할 수 있다는 열정을 가지고 노력하다 보면 원하는 성과를 이룰 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
이 자신감을 바탕으로 처음에 저에게 취업을 위한 수단이었던 영어공부를 하며 성적이 오르는 걸 보면서 자신 있게 원어민과 원활하게 대화하고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다.
그래서 미국에 있는 친구인 제노바와 SNS를 통해 평소에 대화를 주고받고 있으며 한국을 방문했을 때 한국의 유명 관광지를 소개해주면서 맛집 탐방도 하면서 언어의 장벽을 오르고 있습니다.
이렇게 매일 발전하는 저를 위한 도전의 자세로 제가 하는 일에 대해서는 현실에 안주하지 않고 항상 도전하며 오늘보다 내일이 더 발전하는 사람이 되고 싶습니다.
'인재를 존중하며 행복하게 일할 수 있는 회사'
제가 회사를 선택할 때 가장 우선시하는 것은 좋은 사람들과 함께 즐겁게 일을 함으로써 행복하게 일에 집중할 수 있느냐 하는 것입니다.
저는 행복하게 일을 한다면 업무량이 많아도 긍정적으로 생각하고 집중할 수 있고, 이런 마음으로 일을 할 때 가장 최고의 업무 성과가 나온다고 생각합니다.
서로 어려운 상황에도 목표에 대한 도전의식을 가지고 서로에게 응원하며 일을 할 수 있도록 노력하는 인재가 되고 싶습니다.
'고객의 안전을 최우선으로 하는 엔지니어'
자동차도 사람의 생명을 지킬 수 없다면 살인 무기나 다름없습니다.
저는 판매를 위한 차량을 만들기보다 한 개의 부품이라도 올바른 설계로 만든 것인지, 안전성이 얼마나 뛰어난 지 고려하여 만드는 것에 집중하고 싶습니다.
이런 정신으로 꾸준히 현대자동차와 함께한다면 10년 후나 그 이후에도 안전성만큼은 다른 기업보다도 인정받는 최고의 기업으로 만들 수 있다고 생각합니다.
언제나 고객의 행복함도 지켜줄 수 있는 안전성 높은 자동차를 만드는 것을 통해 이 분야만 큼에서는 최고의 위치에 서 있을 것으로 기대하고 노력할 것입니다.
현대자동차는 많은 기업 중 최초로 같은 해에 품질만족도 조사(IQS)와 상품성 만족도 조사에서 동시에 1위를 달성하며 품질과 상품성을 동시에 인정받았습니다.
이것을 바탕으로 인터브랜드가 발표한 2014년 글로벌 100대 브랜드에서는 40위에 오르며 가장 빠르게 성장하는 자동차 브랜드로 평가받고 있습니다.
'인재존중'과 '고객 최우선'을 실현하는 현대자동차와 힘을 합쳐 현대자동차의 글로벌 820만대 생산 및 판매목표 등의 도전을 함께한다면 더 큰 세계적 기업으로의 성장을 위한 시너지효과는 엄청날 것입니다.
'산전수전을 함께한 대형차에 대한 애정'
운전병으로 군 생활을 하면서 K711 5톤 카고 트럭을 운전하며 정비하였습니다. 매일 아침 차를 점검하고 운행을 하고 문제가 있는 차량은 직접 정비를 하면서 함께 기름을 묻혀가며 군 생활을 했습니다.
혹한기 훈련 중에는 저는 30명의 인원을 5톤 트럭에 태우고 작전 지역으로 이동 중이었습니다. 차량 브레이크가 출발한 지 20분 후에 도로 위에서 고장이 나서 페달을 아무리 밟아도 속도가 줄지 않았습니다.
곧바로 다시 두 번 브레이크를 밟아 고장 여부를 확인한 후에 포대장님께 브레이크 고장 사실을 보고하였고, 핸들을 유지한 상태로 오르막길을 찾아 달렸습니다.
조금 후에 오르막길에 이르렀고 차가 멈춤과 동시에 수동제동장치를 내리고 포대 인원들을 하차시킨 후에 고 임목을 차량 바퀴 밑으로 넣어 안전하게 대처하였습니다.
당시에 침착하고 책임감 있게 대처했기에 다행히도 위험한 참사를 막을 수 있었습니다.
이렇게 저와의 희로애락이 담긴 카고 트럭들과의 추억 덕분에 대형차에 대한 애정과 '어떠한 상황에서도 차분하게 해결방법을 찾기 위해 힘을 발휘한다면 두려울 것이 없을 것이다'하는 자신감도 얻게 해준 계기가 되었습니다.
첫째 '자동차 설계에 관한 지식을 갖추기 위한 전공 강의 선택'
동력기계설계, 기계설계 강의를 통해 자동차에 관한 지식과 설계 및 내구수명에 대한 지식을 쌓았습니다. 전기전자공학, 계측시스템설계 강의를 통해 전자회로 분석을 배웠습니다.
진동학, 기구학 강의를 통해 진동 및 소음의 분석과 해결방안에 관해 공부하였습니다.
둘째 '현장 감각을 키우기 위한 노력'
작년 여름방학에 BMT KOREA 기술부에서 현장실습을 할 때 기술 보조 역할을 하면서 현장에서 설비와 전산 업무의 기초를 배울 수 있었습니다.
미니탭, CATIA, MATLAB, Solid Works를 사용하여 각 과제를 하면서 실측하여 설계한 것을 3D 형상으로 그리거나 그래프로 나타내고 해석하는 것을 익혔습니다.