㈜좋은사람들
일반영업
미래에는 헐지 않는 속옷이 나타날 것 같습니다.
속옷을 오래 입다 보면, 가장 신경이 쓰이는 것은 속옷의 귀퉁이가 됩니다. 단순히 속옷이 수명이 다해 한 가운데가 구멍이 나거나 한다면 당연히 버려야 한다는 결론이 나옵니다. 그러나 입고 나서 빨래하는 과정을 거치는 중에 끄트머리가 자그마하게 해져 버리기에는 아깝고 입기도 모호한 상태가 돼 버리곤 합니다. 끄트머리가 잘 해지지 않는 속옷이 만들어 질 것으로 예상합니다.
틀에 맞춰진 것을 싫어합니다. 늘 틀을 깨고 새로운 것을 만드는 것을 굉장히 좋아합니다. 이런 새로운 시도를 할 수 있도록 판을 깔아주는 곳에서 일하는 것을 선호합니다. 이런 업무는 일반적으로 영업이 가장 판을 잘 깔아준다고 판단했습니다. 영업은 늘 실전입니다. 기획하고 새로운 도전을 하는 것에 투자를 아끼지 않고 지원해야 합니다.
특히 속옷에 대한 고정관념을 통쾌하게 깨어놓은 좋은사람들이라면 더더욱 신선할 것이라고 생각했습니다. 좀 더 다양한 영업활동을 해볼 수 있도록 지원하는 한편 새로운 생각을 할 수 있도록 장려할 것이라고 판단했습니다.
저는 이런 좋은사람들 안에서 이런 틀이 같이 깨고 싶습니다. 이런 틀을 깨기 위해 창의력과 관련한 다양한 대외활동을 해왔습니다. 그리고 10개 이상의 아르바이트 경험을 통해 세상을 보는 눈을 키워왔습니다. 이중 다섯 개 이상이 영업 관련 아르바이트였으며, 이런 경험을 가지고 더 적극적인 영업활동을 개시하려고 합니다.
또한 속옷이라는 아이템은 지속적입니다. 속옷은 사람들의 일상 속 숨은 필수품이며, 또한 소모품이기도 합니다. 꾸준한 수요가 있을 수 밖에 없다고 생각합니다. 손님들의 꾸준한 분석과 파악이 가능한 곳이라고 봅니다.
일을 하게 된다면, 저는 속옷 영업의 틀을 깨는 사람이 되려고 합니다. 속옷을 사러 오는 사람들이 단순히 물건을 사러 왔다는 구매의 행위에서 좀 더 발전해 엔터테인먼트를 즐기러 오는 사람들이 되기를 바랍니다. 그래서 좋은사람들의 매장에 속옷을 사러 나갔다 는 이야기가 아니라 좋은사람들로 ‘놀러 갔다.’라는 표현이 이뤄지기를 바라고 있습니다. 이를 바탕으로 사람들이 좋은사람들을 즐길 수 있도록 만드는 것이 저의 포부입니다.
잠시 집안 사정이 어려웠던 시절이 있었습니다. 이때 다양한 일을 경험했습니다. 그 중 작은 학원에서 보조강사 및 사무보조로 있었던 경험이 가장 기억에 남습니다. 수업 대부분을 전담하던 원장선생님이 대학 수업 때문에 일주일에 세 번은 수업을 나오시지 못하는 경우가 있었습니다. 나머지 선생님들과 제가 이 빈자리를 메꿔야 했지만 쉽지 않았습니다. 65명의 원생 중 20명의 원생이 학원을 그만두는 일까지 생겼습니다.
저는 이 상황을 극복할 필요성을 느꼈고, 상황 판단을 위해 10여 명의 학부모님과 전화상담을 했습니다. 대부분이 맞벌이 가정이었기 때문에 주로 점심시간에 통화가 가능했습니다. 그러기에 대학 수업 중간시간에 전화했습니다. 일주일에 걸친 상담 후 내린 결론은 학부모들이 성적의 향상보다도 아이에 대한 세심한 관심을 원한다는 것이었습니다. 다음 날부터 학생의 오늘 기분에 대한 문자를 매일 보내기 시작했습니다. 들어 ‘어머니, OO가 원내에서 기분이 좋아 보이네요. 학교에서 좋은 일이 있었던 것 같아요. 집에 도착하면 다정하게 물어봐 주세요.’ 라는 내용이었습니다.
반응은 기대 이상이었습니다. 한 통의 문자가 내 아이의 기분을 파악할 시간도 없는 맞벌이 부부의 현실에 한 줄기 빛이 되어 준 것입니다. 아이를 믿고 맡길 수 있는 곳이라는 이미지가 형성되었습니다. 그만두었던 8명이 돌아왔고 12명의 새로운 학생이 돌아오는 성과를 거두었습니다.
무대울렁증을 극복하고 PT대회에서 성공적으로 PT를 한 경험이었습니다.
대학에서 학생들의 발표능력을 키우기 위해 PT대회를 개최했습니다. PT대회에 대한 학생들의 인기는 높아졌고 경쟁 또한 치열해졌습니다.
원래 나서는 것을 좋아하던 저는 군 휴학을 마치고 복학한 뒤, 작은 발표조차 심장이 쿵쾅거리는 현상을 겪게 됐습니다. 이를 가지고는 아무것도 할 수 없을 것 같았습니다. 그러던 중 PT대회의 포스터를 보게 됐습니다. 포스터 속의 수많은 사람들 앞에서 프레젠테이션을 하는 전년도 우승자의 PT실황 사진을 보고, 저는 극약처방이라는 것을 생각하게 됐습니다. 바로 PT대회에 도전하는 것이었습니다.
신청서를 내고 대회의 주제에 맞게 PPT를 준비했습니다. PPT와 발표내용을 만드는 것은 큰 일이 아니었지만, 문제는 무대울렁증이었습니다. 분명히 대회전에 이를 극복할 대책이 있어야 한다고 생각했는데, ‘어떻게?’라는 질문에는 도저히 답이 나오지 않았습니다.
며칠을 고민한 끝에 내린 결론은 ‘부딪치기’였습니다. 수업이 끝난 후 학교 정문 앞 광장으로 향했습니다. 저는 광장의 한 가운데에 서서 ‘무대울렁증 극복용 연습입니다. 양해 부탁드립니다.’라고 써놓은 큰 피켓을 옆에 세워놓고 큰 소리로 노래를 불렀습니다. 처음에는 우물쭈물하고 입을 떼지 못하다가, 한시간만에 큰소리로 노래했습니다. 그렇게 일주일을 연습했습니다. 이제는 어느 정도 자신감이 생기기 시작했습니다. 마음을 단단하게 먹고 PT대회에 참여했습니다. 저는 이 대회에서 은상을 탈 수 있었습니다. 제가 일주일동안 연습했다는 것을, 그 길을 지나가던 교수님께서 눈여겨보셨고, 이 교수님께서 PT대회의 심사위원으로 참여해 높은 점수를 주신 덕분이었습니다. 그러나 이 대회에서 얻은 가장 큰 선물은 단점을 극복하기 위해 크게 노력했던 경험이라고 자신 있게 말할 수 있습니다.
연애하겠습니다.
사람은 남과 여로 나뉘어 있습니다. 각자의 신체나 성향은 다를 수밖에 없습니다. 제 몸을 제가 이해하는 만큼, 제 여자친구도 자신의 몸을 자신이 가장 잘 이해할 것이라고 생각합니다.
제가 좋은 사람들에서 일을 한다면, 남자 속옷과 여자 속옷 둘 다에 관해 잘 알고 있어야 한다고 생각합니다. 특히 젊은 층을 타깃으로 속옷을 제작하는 좋은 친구들에 맞는 직원이 되려면, 젊은 남성뿐만 아니라 여성의 속옷에 대해서도 솔직한 이야기를 듣고 알고 있어야 합니다.
돌려 말할 줄 아는 화술입니다.
말은 솔직해야 할 때가 있고 조심스럽게 해야 할 때가 있습니다. 저는 주로 조심스럽게 돌려 말하는 것을 잘합니다. 직설적으로 말하는 것보다 상대방이 직접 정답을 생각할 수 있도록 돕는 편입니다.
저는 이 능력을 바탕으로 좋은사람들에 지원합니다. 속옷에 관해 조심스럽게 질문을 할 수 있는 사람들에게 보다 전문적이고 조심스러운 설명을 잘 해냄으로써 고객을 편하게 만들 수 있습니다.
고정관념을 깨는 사람이 되고 싶기 때문입니다.
어릴 때부터 ‘왜?’라는 질문을 달고 다녔습니다. 단순한 구성도 이해하려고 했고, 근본적인 질문을 던지며 생각을 바꿔 새로운 방법을 찾을 수는 없는지 고민했습니다. 저를 본 학교의 선생님들은 ‘어떻게 저런 아이가 있을까’라는 생각을 하며 귀찮아하시곤 했습니다. 그러나 시간이 지난 뒤에 높은 성적을 얻는 걸 보시고는 신나게 알려주시곤 했습니다.
좋은친구들도 그렇습니다. ‘왜?’라는 질문으로 사람들의 고정관념을 깨는 유쾌함을 가지고 있습니다.