현대오일뱅크(주)
생산관리·품질관리
[성공은 노력에서부터]
많은 관객들 앞에 서 보기로 한 선택은 무대의 두려움을 없애 주었고 철저한 준비성을 길러 주었습니다. 대학교 3학년 2학기에 200여명의 관객이 지켜보는 무대에 올라 연극공연의 주인공을 맡은 적이 있습니다. 교양 수업시간에 ‘청춘의 색’이라는 주제로 팀 발표가 있었고 제가 조장인 팀은 연극을 준비하였습니다. 중간 점검 결과가 좋았기에 본 무대에 서게 되었습니다. 기본 동작과 대사부터 손동작, 시선처리와 같은 세세한 부분까지 1달을 매일같이 모여 연습하였고 완벽하게 준비하여 공연하여 호평 받았습니다. 이때의 경험으로 성공적인 프로젝트를 이끌어 내는 것은 철저한 준비와 노력이라는 가치관을 또렷이 새겼습니다.
엔지니어로서 설비에 대한 지식을 쌓고 가동을 위한 철저하게 준비하여 현대오일뱅크의 공정 전문가로 발전하겠습니다.
[잘못된 순간의 판단]
독단적인 판단으로 인해 문제가 된 경험이 있습니다. 여름방학 당시 대학교에서 캠프의 사무를 지원하는 일을 한 적이 있습니다. 캠프 당일 전에 해놓았던 저의 작업물 중 실수가 있음을 알게 되었지만 문제가 되지 않을 것으로 판단하여 보고 하지 않았습니다. 하지만 작은 실수가 방 배정을 하는데 있어 큰 혼란을 가져왔고 행사일정에 차질이 생겼습니다.
다행이 빠르게 서류를 수정하여 순조롭게 해결됐지만, 독단적인 생각으로 여러 사람에게 피해를 준 것은 아직까지 후회되는 선택입니다. 이때의 일은 이상한 점이 있거나 사소한 실수를 범했더라도 상관에게 보고하고 지침을 받는 습관을 들인 계기가 되었으며 작은 것도 함부로 넘기지 않아야 한다는 자세를 갖게 해 주었습니다.
앞으로 해 나갈 업무에 있어서 사소한 실수가 있더라도 반드시 보고하여 더 큰 문제로 이어지는 것을 방지하겠습니다.
[적절한 대처로 이끌어낸 성과]
상황분석을 통해 적절히 문제에 대처하는 임기응변을 통해 역량을 인정받은 적이 있습니다.
공장의 생산현장에서 작은 회전 반응기를 운영하는 일을 한 경험이 있습니다. 날씨나 설비의 상태에 따라 불량품의 비율이 바뀌었기 때문에 때에 따라 적절한 대처가 필요하였습니다. 반응속도 계산과 온도, 습도체크를 토대로 상황을 분석하여 반응물의 유속을 제시했고 이는 대체로 맞아 떨어졌습니다. 이런 일이 계속되자 담당 직원에게 ‘작업반장’으로 임명되어 아르바이트생의 생산현장을 총괄하게 되었습니다. 작업반장을 맡은 후 상황에 맞추어 기기를 운영하여 불량률을 줄인 결과 생산량은 예상의 1.2 - 1.5배로 올라갔고 7주의 생산일정을 6주로 앞당기는 성과를 낼 수 있었습니다.
이 경험을 통해 전체적인 화학공정 프로세스에 대한 전공지식과 현장에서 일어날 수 있는 여러 상황에 관해 알 수 있었습니다. 돌발 상황에도 침착하게 공정을 운영하여 현대오일뱅크의 제품생산에 기여하겠습니다.
[지식과 인성을 갖춘 엔지니어]
저는 바둑으로 길러온 올바른 인성과 성실함, 노력을 기본으로 하는 가치관을 바탕으로 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 고품질의 제품을 만들 자신이 있습니다.
저는 어릴 적부터 나이가 많은 어른에서 동생까지 다양한 연령대와 바둑을 상대하며 예의와 올바른 인성을 갖춘 사람으로 성장하였습니다. 대학생활에서는 하루 30분의 영어공부로 2년을 꾸준히 한 결과 원하는 공인어학성적을 얻을 수 있었습니다. 이 경험으로 성실함 이라는 가치관 또한 정립하였습니다.
20살에 고향의 현대오일뱅크 지곡주유소에서 아르바이트를 하며 여러 명의 단골손님을 만났습니다. 저는 왜 이곳에서만 주유를 하는지 물어보았고 돌아온 대답은 ‘현대오일뱅크이기 때문’이었습니다. 고객이 신뢰할 수 있는 제품은 공장의 상태와 엔지니어의 인성에서부터 나온다고 생각합니다. 올바른 인성과 화공학도로서 쌓아온 전공지식을 바탕으로 최고의 제품을 생산하겠습니다.