오토에버시스템즈㈜
응용프로그래머
[ 도전적인 인재의 모습 ]
제가 지원한 직무는 'IT'입니다. 평소 사람들에게 편의를 제공하는 것에 기쁨을 느낍니다. 전공인 컴퓨터공학을 통해 세상을 바꾸는 꿈을 꾸곤 했습니다. 이제 현대오토에버에서 IT서비스를 지원하는 의미 있는 일을 하기 위해 지원했습니다.
저는 한이음 IT 멘토링 프로그램에 참가하여 '모임을 위한 회계 관리'라는 주제로 'PayHub'라는 안드로이드 어플리케이션을 개발했습니다. 이 프로젝트에서 저는 LINUX환경의 server를 구축하고 DB를 관리하며 PHP를 통하여 어플리케이션에 필요한 데이터들을 처리했습니다. 덕분에 저에게 새로운 분야였던 server-side 개발을 공부할 수 있었습니다. 프로젝트를 성공적으로 마무리 하여 도전에 대한 자신감도 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 패기 있고 도전적인 모습을 갖춘 인재가 되어 현대오토에버와 함께 IT 서비스를 지원하며 세상을 바꾸는 꿈을 실현시키겠습니다.
[ 현지 가이드와의 추억 ]
저에게 가장 어려운 일들 중 하나는 새로운 사람들과 소통하는 것입니다. 성격이 외향적인 편이 아니어서 새로운 사람들에게 다가서는 일이 많지 않았습니다. 하지만 점점 팀 단위 활동도 많아지고 사회생활에서도 적극성이 필요하다고 느낀 저는 다음의 노력을 한 경험이 있습니다.
1주일 간 태국 여행을 떠났을 당시 하루 동안 안내해 줄 태국 현지 가이드 분이 있었습니다. 처음 만났을 때 어색한 분위기가 이어지고 있었고 저는 하루 동안 우리와 같이 지내고 안내해주실 분이기 때문에 빨리 친해져야겠다고 생각했습니다. 유창하지 않은 영어실력이지만 용기 내어 간단한 인사를 건네며 대화를 했습니다. 저의 손짓, 발짓 등을 활용한 노력 끝에 가까워질 수 있었습니다. 대화를 해보니 그는 첫 인상과 달리 흥이 많고 친절한 사람이었습니다.
이러한 경험은 새로운 사람과 소통하는 것에 대한 즐거움을 깨닫게 해주었고 저를 적극적으로 발전시키는데 도움이 되었습니다.
[ 성실함으로 얻어낸 업무 ]
저는 성실함을 바탕으로 업무를 얻어낸 경험이 있습니다. 중소기업에서 인턴 생활 중 저를 담당하시던 대리님께서 웹 개발 언어인 AngularJS, Node.js를 소개해주셨습니다. 저는 하루 빨리 개발 가능 수준으로 올라서서 대리님을 도와드리고 싶었습니다. 이후, 새로운 언어에 몰두하여 공부했습니다. 주변에서 조금 쉬면서 하라고 할 정도였습니다. 지켜보던 대리님은 저의 성실함을 인정해주며 웹 개발 파트를 분담해주셨습니다. 비록 간단한 파트였지만 저의 성실함으로 얻어낸 값진 경험이었습니다.
[ 팀을 지원하는 든든한 서포터 ]
저는 성격이 적극적인 편이 아닙니다. 하지만 사회생활에서는 어느 정도의 적극성이 필요하다고 생각합니다. 이를 위해 저는 팀 프로젝트의 팀장을 맡아 팀을 이끌기도 하고 우수한 결과물로 장학금도 수상했습니다. 역으로 이러한 성격은 타인의 의견을 경청할 수 있고 팀 단위에서 팀워크를 높여주는 윤활유 역할을 해낼 수 있다고 생각합니다
[ 현대오토에버를 위해 준비된 인재 ]
첫째, 저는 현대오토에버가 지향하는 고객중심 사고를 가지려고 노력해왔습니다. 'PayHub'라는 안드로이드 어플리케이션 개발 시 저는 사용자가 원하는 기능들을 파악하기 위해 기존의 회계 관련 어플리케이션의 댓글들을 모두 조사하였습니다. 그 결과 사용자들이 영수증 첨부를 필요로 함을 파악할 수 있었고 첨부 기능을 추가로 개발했습니다. 항상 개발자 입장이 아니라 사용자의 시각에서 바라보며 고객중심의 사고를 가질 것입니다.
둘째, 저는 협업 시 팀원들과의 팀워크를 높일 수 있습니다. 프로젝트를 하면서 팀원들과의 의사소통의 한계를 느꼈던 적이 있습니다. 때문에 데이터를 전송하는 과정에서 오류가 나고 프로젝트 진행이 더뎌졌습니다. 저는 이 같은 상황을 타계하기 위해 자체 API 문서를 작성하여 팀원들과의 소통의 효율을 높일 수 있었습니다. 현대오토에버에서도 항상 팀워크를 중시하며 팀에 녹아들 수 있는 인재가 되겠습니다.