현대파워텍(주)
R&D;(연구개발)
제가 대학생활 중 가장 영향을 끼친 사건은 인턴생활이었습니다. 머리에 쥐가 날 정도로 아이디어를 짜내어보기도 했고 직접 발로 뛰며 일을 하여 성과를 내보기도 하며 다양한 사람을 만난 좋은 경험이었습니다.
저는 2015년 여름방학 동안 S통신사에서 인턴을 하였습니다. 그곳에서 주어진 과제는 고객 체감 품질향상이었습니다. 3명이 같이 일을 하여야 했는데 합격을 위해서 다들 자신의 아이디어를 주제로 선정하기를 원하였습니다. 저는 이대로는 과제선정도 못 하고 끝날 것 같다는 생각에 모두의 생각들을 조합하여서 하나의 주제로 만들기로 하였습니다. 사실 제 아이디어에 대한 욕심도 있었지만 좋은 결과를 내는 것이 우선이라고 생각하였습니다. 최종으로 지하철 Wifi 개선 주제를 선정하였더니 일이 빠르게 진행되었습니다. 저는 우선 상황파악을 위해서 대구 지하철 1, 2, 3호선을 인턴 기간 동안 모두 5번씩 왕복하여 측정하였습니다. 기존 와이파이 안테나가 고정되어있지 않아서 칸마다 와이파이 품질이 달랐는데 이를 개선하고자 와이파이 뒷면에 알루미늄 호일을 덧대어서 각 단말기에서 잡히는 신호를 증폭시켰고 안테나 고정을 통해서 지속적인 품질유지를 할 수 있도록 구성하였습니다. 결국 지하철이 역을 지나는 동안 역내 와이파이를 갈아타는 핑퐁 현상을 줄일 수 있었습니다. 인턴생활을으로 협업을 잘한다면 얼마든지 시너지효과를 낼 수 있다는 것을 배웠습니다.
현재 제 삶의 1순위 목표는 효도하는 것입니다. 그 이유는 제가 효도할 수 있는 시간이 영원하지 않기 때문입니다. 지금 대학교 4학년까지 자라오면서 부모님의 사랑을 받기만 하고 제대로 해드린 게 없습니다. 본격적으로 직업을 가지게 되고 돈을 벌게 되면 그동안 받은 만큼 해드리기에는 부족하겠지만, 최선을 다해 노력할 것입니다. 지금은 서울에서 자취하고 있어서 매일 부모님께 안부전화드리고 소소한 기념일을 챙겨드리는 정도지만 언젠가는 집도 사드리고 차도 사드리고 싶습니다.
2순위는 현대파워텍에서 인정받는 구성원이 되는 것입니다. 앞으로 남은 평생을 바칠 직장으로 현대파워텍을 선택하였고 그곳에서 인정받는 것이 제 남은 삶에서 성공하는 길입니다. 아직은 어떤 업무를 배우지 않았기에 지금은 도움이 될만한 지식을 쌓고 있습니다. TRIZ라는 강의를 수강하며 구체적으로 어떻게 창의적인 생각을 해야 할지를 배우고 있으며 부족한 IT실력을 쌓기 위해 자바도 배우고 있습니다. 전자회로와 같은 수업도 청강하며 과거 배운 전공지식도 체화시키려고 노력 중입니다.
마지막 제 인생의 목표는 세계 30개국 이상 여행을 다녀보는 것입니다. 유럽여행처럼 한 번에 다 도는 것이 아니라 틈틈이 시간이 날 때 여기저기를 둘러볼 생각입니다. 지금까지 미국, 일본, 대만을 갔다 왔고 다음에는 태국을 갔다 올 생각입니다. 배낭여행을 위해서 열심히 사전조사 중입니다.
제가 평가 직무에 지원하게 된 이유는 가장 관심이 있고 또 가장 잘할 수 있는 분야라고 생각했기 때문입니다. 현대파워텍의 얼굴을 결정할 수 있는 평가부서의 업무를 통해서 회사 전체의 이미지를 상승시킬 수 있고 또 제가 이미지 상승에 이바지했다는 자부심을 느낄 수 있으리라는 생각에 평가직무에 지원하였습니다.
평가 직무에 적합한 인재가 되기 위해서 대학교에서 전자회로를 수강하여 피드백을 통한 출력안정에 관해 공부하였습니다. 과거의 차량과는 달리 움직이는 컴퓨터라고 불릴 만큼 자동차가 스마트해졌기 때문에 전자에 관련된 전공지식공부를 열심히 하였습니다. 또한, 자동차 IT 개론수업을 통해서 현재 조향, 현가, 제동, 섀시 통합 안전 시스템에 관한 지식, 차량용 반도체 시스템을 어떻게 평가하는지, ISO26262에서 ASIL을 어떻게 정하는지, AUTOSAR이 어떤 역할을 하는지에 대해서 알 수 있었고 앞으로 자율주행 자동차로 나아가기 위해 사업모델 구성요소, 주행컨셉, 개발동향에 대해 알아보았습니다. 지식 외에도 빠른 업무를 위해서 엑셀에 관한 공부를 하였습니다. 과거 S통신사에서 매크로를 이용하여 다량의 통신품질데이터들을 의미 있는 데이터로 변환시키는 작업을 해보았습니다. 학교 컴퓨터네트워크 수업시간에 wireshark를 통해서 패킷을 분석하는 작업을 해보았고 이는 자동차 내부에서 패킷전송이 정상작동하는지 확인하는데 응용 가능할 것입니다.
저는 힘든 업무에 대한 내성이 있습니다. 저는 한국교육문화원 부설 팡스터디라는 학원에서 한 달간 기숙학원교사를 한 적이 있습니다. 이곳은 200명의 아이를 공부시키는 곳인데 관리를 위한 교사인원은 10명이어서 아침 5시 30분부터 밤 12시 30분까지 쉴 시간이 없이 일해도 일손이 모자랐습니다. 무리한 일을 하다 보니 교사들이 하나둘씩 아파서 일하지 못하였고 그나마 건강했던 저는 그들의 업무까지 도맡아서 하였습니다. 저도 몸살을 비롯하여 각종 합병증에 시달렸지만 내가 빠지면 다른 교사들이 힘들어진다는 생각 때문에 더욱 힘을 내서 하였습니다. 처음에는 괜히 건강해서 일을 더 한다고 억울하진 않을까 생각했지만, 막상 해보니 그런 생각은 들지 않았습니다. 일이 2배로 더 많아진 만큼 더욱 많은 아이와 대화를 나눌 수도 있고 대량의 작업을 좀 더 효율적으로 하는 법도 스스로 생각하게 되었습니다. 비록 누구에게 잘 보이고 싶어서 한 일은 아니었지만, 그 결과는 캠프가 끝날 때 눈에 보이게 나타났습니다. 가장 많은 아이가 저에게 와서 작별의 아쉬움을 나타냈습니다. 이 일을 통해서 저는 일의 즐거움과 그에 따른 물질적 보상이 아닌 스스로 만족할 수 있는 성취감을 맛보았습니다.
평가 직무에서 이와 같은 배경을 바탕으로 지식과 경험을 쌓아서 회사와 함께 커가는 신입사원이 되겠습니다.