현대제철㈜
R&D;(연구개발)
어릴 적부터 맞벌이하시던 부모님의 짐을 덜어 드리고자 스스로 할 수 있는 일들은 찾아 스스로 해결해왔습니다. 그래서 부모님께서도 제가 어떤 선택을 하든 믿고 응원해주셨습니다. 그 덕분에 저만의 주관을 가질 수 있었고, 선택에 대한 책임감을 가진 사람으로 성장했습니다.
저의 장점은 다른 사람의 말에 귀 기울일 줄 아는 것입니다. 이러한 성격 덕분에 타인의 의견을 존중하고, 타산지석으로 삼는 법을 배웠습니다.
단점은 좋은 결과를 위해서 지나치게 심사숙고를 한다는 것입니다. 그래서 빠른 결정을 내리지 못할 때가 있습니다. 이를 보완하기 위해 깊게 생각하되 결정은 빠르게 하려고 노력합니다.
최고의 스폰서’
자동차의 경쟁력은 가장 기본이 강판에서 나온다고 생각합니다. 그리고 현대제철은 특수강시장으로 발을 넓힘으로써 그 기본을 지원하는 최고의 스폰서가 되었다고 생각합니다. 저는 자동차 소재 전문 철강사의 핵심 연구원이 되어 현대자동차 그룹이 집중하고 있는 자동차용 강판의 고강도화와 경량화를 통해 국내를 넘어 글로벌 스폰서가 되는데 이바지하고자 현대제철에 지원했습니다.
'세 마리 토끼'
중장기적으로 자동차용 강판의 이슈는 경량화와 고강도화 그리고 내부식성을 갖춘 소재의 개발이라고 생각합니다. 연비개선 및 친환경화를 추구하는 고객의 요구에 부합하기 때문입니다. 그래서 저는 아연 망간도금 강판 등 차세대 자동차 강판의 선행 개발에 참여하여 탄소섬유강화플라스틱을 대체할 강판을 개발하고 싶습니다. 현대제철이 명실상부한 자동차 소재 전문 철강사로 자리매김할 수 있도록 경량화, 고강도 그리고 내부식성의 세 마리 토끼를 잡는 연구원이 되겠습니다.
‘현대제철의 선봉대’
글로벌 시장을 확대해 나가고 있는 현대제철에서 연구개발 부서는 경쟁력을 갖추기 위한 선봉대 역할을 하고 있다고 생각합니다. 저는 경량화뿐만 아니라 내식성을 갖춘 차량용 고품질 특수강 개발을 통해 글로벌 일관 제철소로 한 단계 더 도약하는 데 이바지하고자 연구개발 직무에 지원했습니다.
석사과정 중 현대자동차와 함께 부식 관련 산학프로젝트를 진행하며 문제 해결 능력을 길렀습니다. 실험계획을 세워 문제 해결을 위해 필요한 지식을 학습하고, 고민하는 것을 마다치 않으며 능동적으로 프로젝트를 수행했습니다. 그 결과, 저와 기업 모두 만족할 수 있는 결과를 얻을 수 있었습니다.
또한, 6시그마 블랙벨트 프로젝트 자격증을 취득하며 자료를 수집하고 분석하는 법을 익혔습니다. 특히, ‘투석기 개선 프로젝트’를 통해 DMAIC 로드맵에 따라 문제를 정의하고, Minitab을 통계 분석을 함으로써 목표 수준을 명확히 할 수 있었고, 그에 따라 문제를 개선했습니다.
日日新 又日新’
‘日日新 又日新’ 저의 생활신조입니다. 제 생활신조처럼 저는 매일 새로운 마음과 각오로 시작합니다. 이러한 습관 덕분에 어제보다 더 나은 오늘의 “나”가 되기 위해서 새로운 일에 도전하는 것을 마다치 않았습니다. 대학 생활 중 마라톤에 참가한 것은 매우 도전적인 경험이었습니다. 완주를 목표로 주 2회 정도 10Km를 시작으로 조금씩 거리를 늘려가며 완주하는 연습과정을 거쳤습니다. 덕분에 할 수 있다는 자신감을 느끼고 마라톤에 임할 수 있었습니다. 하프코스를 달리는 동안 포기하고 싶은 마음이 들었지만, 저 스스로를 다독이며 2시간 19분의 기록으로 완주에 성공했습니다. 한계를 넘어서 포기하지 않고 완주한 저 자신을 보면서 성취감을 느낄 수 있었고, 정신적으로도 한층 성숙해지는 계기가 되었습니다. 그 결과 “도전”을 두려워하지 않고, 더욱 즐기게 되었습니다. 이러한 도전적인 자세는 연구개발직무를 수행하면서 큰 원동력이 될 것으로 생각합니다.
‘노력으로 시련을 이겨내다’
전방십자인대 파열로 인한 휴학과 수술은 저에게 있어 가장 힘들었던 경험입니다. 대학입학과 동시에 예기치 않게 수술대에 올라야 했습니다. 수술 후 제대로 걸을 수 없어 집에 머무르는 시간이 길어졌고, 앞으로 나아가고 있는 친구들에 비해 뒤처지는 것 같아 하루하루가 불안하게 느껴졌습니다. 정상적인 생활에 대한 갈망이 절실했습니다. 그래서 1년 후 다시 뛰겠다는 목표로 재활운동계획을 세웠습니다. 3개월간의 기초 근력 운동 그리고 6개월간의 웨이트 트레이닝으로 하루도 빠짐없이 재활운동에 매진했습니다. 하루하루 최선을 다함에 따라 달라지는 나의 모습을 보며, 그동안 불안했던 마음을 떨쳐버릴 수 있었습니다. 포기하지 않고 꾸준히 노력한 결과, 지금은 수술 전보다 더 빠르게 달릴 수 있게 되었습니다. 이런 경험을 통해 목표를 위한 끈기와 어려움을 극복하기 위한 정신력 그리고 당연하다고 여겼던 일들에 대한 행복을 느낄 수 있었습니다.