현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
“가치를 인정받는 행복 전도사”
저는 얼마 전 마친 자동차연구회 회장을 마치던 순간이 가장 잊히지 않을 것 같습니다. 한 해 동안 자작자동차 연구회에 회장으로 대표자 역할을 수행하였습니다. 회장이라는 직책은 많은 권한을 얻는 것과 동시에 또 막중한 책임이 뒤따르는 자리였습니다. 여러 인원들의 의견을 조율하여 자작자동차를 제작하는 과정 속에서 소통과 협력을 통하여 공동체의식을 배울 수 있었고, 새로운 것을 창조하는 것에 대한 도전과 성취의 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 모든 인원이 열정을 갖고 적극적이고 책임감을 갖고 행해 주었기에 좋은 결과 또한 얻을 수 있었습니다. 함께하는 기간 동안 제한적인 요소로 인하여 어려운 과정들도 많이 있었지만, 그 힘든 역경을 이겨 내고 나서, 함께한 인원들과 주변 사람들에게 박수와 격려로 잘 마무리한 그 날의 순간이 오랫동안 잊히지 않을 것 같습니다. 그 간에 공들인 시간과 노력이 헛되지 않았으며 구성원들의 진심 어린 감사 속에 인정받는 것에 대한 뿌듯함과 행복감을 느낄 수 있었습니다.
저는 앞으로도 제가 하는 일에 책임감을 갖고 노력하여 성과를 이루고 많은 사람들에게 인정받으며 그로 인해 더 많은 사람들에게 행복함을 줄 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 작은 성취에 안주하지 않으며 끊임없이 도전하고 이로 인하여 의미 있는 가치를 창조 하는 것을 목표로 하고 있습니다. 또, 항상 자신의 역할에 최선을 다하고 칭찬받고 인정받는 것에서 얻는 즐거움을 느끼며 살아가고 싶습니다. 이에 그치지 않고 나의 노력으로 인하여 맺은 결실이 다수의 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 것이야 말로 최고의 삶이라 생각합니다.
“자동차매니아를 존중하고 격려하는 기업”
제가 희망하는 기업은 저의 관심분야인 자동차에 편안하게 집중할 수 있는 곳입니다. 현대자동차는저의 적성에 맞는 자동차 분야에 완전하게 몰입할 수 있게 해주는 기업이라 생각합니다. /저는 기계공학을 전공하면서 현대기술의 종합체인 자동차에 대한 지식을 습득하며 흥미를 가질 수 있었고, 이를 더 심도 있게 탐구하기 위하여 ‘자동차공학’ 및 ‘자동차의 이해’ 등 관련 전공 및 교양 과목을 학습하였습니다. 이 과정을 통해 저의 적성이 자동차분야와 적합하다고 확신 할 수 있었고 진로를 결정할 수 있었습니다. 또, 제가 개발한 자동차 기술로 인해 많은 사람들을 행복하게 하고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다. 이를 위해 연구회활동을 매진하였지만 학생이라는 신분과 학교에서의 부족한 지원으로 인하여 많은 어려움을 겪을 수 밖에 없었습니다. 학생으로서 학업에도 충실히 하여야 했고 졸업을 위한 커리큘럼과정 중에서는 무관한 과목들도 수강하여야 했습니다. 학교는 많은 연구회 및 동아리를 동등하게 지원해주어야 했기에 자작자동차를 제작하는 저희 연구회에게는 재정적 어려움을 겪을 수밖에 없었고, 부족한 제작비로 인하여 제한적 연구만 할 수 있어 안타까웠습니다. 또 연구 및 제작에 있어 기타 다들 동아리보다 많은 공간을 필요로 했기에 외부 간이 시설물에서의 연구회 활동을 할 수밖에 없었습니다. 이로 인하여, 제가 자동차를 환경적 제약 없이 편안하게 연구할 수 있는 현대자동차를 꿈꾸게 되었습니다. .
현대자동차에서는 국내 대학에 재학 중인 다양한 인재 육성프로그램을 실시하고 있으며 특히 자동차특성화 학생을 위한 제도적 지원프로그램으로 많은 자동차 연구학생들에게 기회와 격려를 제공해 주고 있음을 알고 있습니다. 이와 더불어, 직원을 고객으로 여기며, 구성원들을 배려하고 존중하는 시스템을 실현하고 있으며 다양한 복리후생제도를 통해 임직원에 사기를 북돋아 주며 지원에 아낌이 없음을 알게 되었습니다. 현대자동차는 제품 및 서비스를 통하여 인류의 생활수준을 향상시키겠다는 목표를 갖고 있다는 것에 대해서 매우 감명 깊었습니다. 이로 인하여 저는 현대자동차에서 제 꿈을 실현시키고자 하게 되었습니다.
“큰 사랑과 더 큰 미래”
저는 현대자동차를 많은 사람들에게 인정과 사랑을 받는 기업으로 만들고 싶습니다. 자동차를 단순한 인원 수송과 화물운반의 이동수단으로 여기는 것은 구시대적 발상입니다. 이 시대는 자동차를 제 2의 안식처로 여기며 삶을 즐겁게 영위하는 공간으로 여겨진다고 생각합니다. 저는 자작자동차 대회를 준비하며 미래의 고객이 될 많은 학생들과 대화를 나눠보았고, 롱프랜드쉽 시승도우미로 참여하므로 많은 현대자동차 고객들의 니즈에 대해서 들어보았습니다. 제가 이와 같은 경험을 통해 내린 결론은 각 개인마다 가장 중요시 여기는 차량의 요소는 매우 다양하고 그로인해 모든 이를 만족시킬 수 있는 개인 차량을 개발하는 것은 현실적으로 불가능하다는 것을 깨달았습니다. 그리하여 저는 유가 상승과 가정 당 보유차량의 수가 증가로 인한 교통체증 등의 이유로 활성화되고 있는 대중교통과 전자시스템의 발달로 인해 화물유통업이 발달하고 하고 있는 이 시대의 발걸음에 맞추어 직접적 관련성이 있는 상용차개발 직무에 관심을 갖게 되었고 이를 연구 및 개발함으로 최대한 많은 사람들에게 행복함과 만족감을 줄 수 있을 것을 확신하였습니다.
저는 전공 학습과 연구활동을 통해 차량의 기본적 구조 및 매커니즘에 대한 지식을 자작차 제작 과정을 통해서 습득하였으며, CATIA, MATLAB 등 다양한 프로그램등을 이용하여 차량 설계 및 해석을 경험하였습니다. 또한 군복무 기간 동안 운전병으로서 역할에 충실임하며 다양한 차종을 운행 및 정비 하였고 직접 제작한 차량으로 다수의 대회의 드라이버로 참여하여 구동원리 및 섬세한 조작법 등을 직접 익힐 수 있었고 운전에 있어서 필요시 되는 요소들을 체득할 수 있었습니다. 그리고 서울 모터쇼, EVS28 학술대회 등 각종 관련 행사에 참여 및 자작차량 전시를 하면서 다양한 고객들의 소리에 귀 기울일 수 있는 전문가가 되고자 노력을 해왔습니다. 이러한 다양한 경험 속에서 상용차 개발에 필요한 기본적 직무역량을 습득할 수 있었습니다. 이제 저는 더 나아가 저의 무한한 잠재력과 가능성으로 현대자동차와 함께 고객들에게 더 큰 행복한 미래를 선사하고 싶습니다.