현대제철㈜
생산관리·품질관리
[발발이라 불렸던 아이]
어렸을 적 호기심이 많았던 저는 궁금한 것이 있으면 참지 못하고 이리저리 돌아다니며 탐구를 하곤 했습니다. 그래서 부모님께서 저에게 지어주신 별명이 바로 '발발이'였습니다. 이런 성격과 행동 때문에 부모님께서 저를 자주 찾으러 다니시는 수고를 하셨지만, 항상 신기한 것을 보고 그것을 알아가는 과정이 제겐 너무 큰 즐거움이었습니다
저는 한 분야에 대해 깊이 있게 파고드는 것을 좋아하는 성격입니다. 과학 분야, 특히 물리학에 관심을 많이 가지고 있는 저는 어렸을 적부터 지금까지 꾸준히 관련 책을 읽고, 관련 지식들을 쌓아 왔습니다. 하지만 이런 성격은 좀 더 다양한 분야에 대해 두루 관심을 가져 폭넓은 지식을 형성하는 데 방해를 하는 성격이 된 것 같아 아쉬울 때도 있습니다.
[저탄소 무공해 에너지를 향해]
현대제철이 주택에너지 효율화 사업이라는 사회공헌을 수행하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 원자력 공학도로서 평소 에너지 발전으로 인한 환경문제에 관해 관심을 많이 가지고 있었던 저의 가치관과 일치하였고, 현대제철이 수행하고 있는 오염물질 배출량을 줄이는 친환경적 공법 기술 개발에 적극적으로 참여하고 싶어 지원하였습니다. 올해 초 시행된 탄소배출권 거래제도로 인해 현대제철의 가장 주요한 관심사 중 하나는 기술력을 높여 탄소배출량을 줄임으로써 배출권 거래로 인해 이익을 남기는 것이라 생각합니다. 학부 시절 학사 논문으로 고온의 가스로 물을 직접 분해하여 이산화탄소의 배출 없이 경제적, 친환경적으로 수소를 발생시키는 초고온가스로에 대해 논문을 작성한 경험이 있습니다. 현대제철에 입사하여 기회가 주어진다면 저의 경험을 살려 최근에 시행한 열 택배사업과 같은 경제적, 친환경적 공법 기술 개발에 도움이 되고 싶습니다.
행동하고 실천해라]
연극 동아리 소속이었던 저는 공연 기획에서부터 자재 관리, 예산 관리까지 도맡아 한 경험이 있습니다. 그러던 중 동문회 운영상황에 차질이 생겨 매 공연마다 지급되던 지원비를 지급받지 못하게 되는 상황이 발생한 적이 있습니다. 당시 기획이었던 저는 부족한 자금을 충당하기 위해 직접 주변 상가들을 돌면서 스폰비를 모았고, 팸플릿과 포스터를 이용하여 최대한의 가게 홍보를 약속하여 80만 원의 스폰비를 마련하게 되면서 무사히 공연을 올릴 수 있었습니다. 동아리 경험을 통해 저는 결과를 성취하기 위해 무엇인가를 계획하고 관리한다는 것에 큰 흥미를 느꼈고, 현대제철의 '도전과 창조'라는 핵심가치에 공감하게 되어 지원하게 되었습니다. 원자력공학도로서 발전 프로세스와 에너지 변환 후 각 가정으로 보급되는 프로세스 등 기본적인 공정에 대한 이해도는 높다고 생각합니다. 저의 이런 직무에 대한 이해도와 경험을 통해 현대제철의 생산라인 관리업무를 효율적으로 해내겠습니다.
[노력과 협업을 통해 결실을 맺다]
4학년 때, 2명의 조원과 팀을 이루어 6MV 방사선 치료실 차폐 설계에 대한 논문을 만들었습니다. 하지만 논문 착수 후 며칠이 지난 후 생각했던 것처럼 쉽게 논문이 진행되지 않는다는 것을 알게 되었고, 원인을 분석해본 결과 조원들의 설계 또는 관련 전공에 대한 이론지식의 부족, 그리고 열정 부족 때문이라는 것을 알게 되었습니다. 팀원 중 가장 나이가 많았던 저는 조원들에게 마지막 팀 프로젝트이니만큼 최선을 다하여 노력해보자고 설득하였고, 남은 기간 동안 열정을 다하여 논문에 착수하였습니다. 계산에 자신이 있었던 저는 수치들을 공식에 대입하여 결과를 산출하는 역할을 맡았고, 나머지 조원은 검토와 프로그래밍 작업을 수행하였습니다. 또 미국방사선보호측정위원회(NCRP)에서 발행한 지침서를 몇 번씩 정독하여 설계에 대한 지식과 방향을 잡았고, 방사선 관련 전공 책들을 다시 한 번 복습하고 정리하여 마침내 저희는 차폐실 도면을 완성할 수 있었습니다.
[대화를 통해 갈등을 화합으로]
대학교 4학년 당시, 학과 내 집행부 임원들 사이에서 갈등이 벌어지는 일이 발생했습니다. 학과를 운영해가는 과정에서 발생한 의견 차이 때문에 과대표와 임원들 사이에서 다툼이 일어나게 된 것입니다. 임원들이 저와 친한 후배들이었고, 당시 과내에서 가장 나이가 많았던 저에게 고민 상담을 해왔습니다. 저는 후배들과 연락을 해서 양쪽의 의견을 각각 들어본 후, 일단 서로에 대한 감정의 골이 깊어진 상황이었기 때문에 먼저 분위기를 푸는 자리부터 마련하였습니다. 서로 그동안 쌓여왔던 얘기들을 주고받으면서 다행히 그 자리에서 서로의 오해를 풀 수 있었고, 그 후 꾸준히 회의 자리를 마련하여 양쪽의 의견을 맞추어 나가도록 노력하였습니다. 제가 이때, 뿌듯했던 것은 최선의 방안을 찾아낸 것 때문이 아니라, 감정의 골이 깊어져 나빠질 수 있었던 두 그룹의 사이를 다시 묶어 낼 수 있었다는 것이었습니다. 이런 저의 경험과 소통력으로 팀의 시너지에 도움이 되겠습니다.