현대자동차(주)
환경·플랜트
[저는 춤추는 엔지니어입니다]
저에게 고등학교 3년은 엔지니어라는 꿈을 위해 학업에 투자하는 시간이었습니다. 혼자 공부하고 생각하는 것이 일상이었고 그러다 보니 많은 사람 앞에서 저를 표현할 기회가 거의 없었습니다. 그래서 목표였던 기계과를 진학한 후 가장 먼저 한 것은 ‘KAISER’라는 댄스 동아리에 가입한 것이었습니다. 많은 사람 앞에서 표현하고 그 순간을 즐겨야 하는 것이 앞으로 사회생활을 하는 데 있어서 필요한 능력이라고 판단했기 때문입니다.
동아리 가입 후 총무라는 직책을 스스로 도맡았고, 적극적으로 활동에 참여하였습니다. 사각팬티보다 짧은 노란 핫팬츠를 입고 1,000여 명 앞에서 소녀시대 춤을 추기도 했고, 동아리 대표 구성원이 되어 각종 경연 대회에 참가하기도 했습니다. 동아리 활동 중 가장 기억에 남았던 것은 2014년도에 소아 당뇨 협회의 재능 기부 팀으로서 봉사 활동을 한 순간입니다. 롯데월드에서 개최된 큰 행사였고 걸 그룹 ‘포미닛’, 세계프리스타일축구연맹 회장 우희용 씨 등과 함께 무대에 섰습니다. 여태껏 나를 위해 공연을 해왔었는데 이번 공연은 아이들을 위한 무대였고 무대 위에서 소아 당뇨 아이들의 해맑은 웃음을 보니 타인의 행복이 나의 행복이 될 수 있다는 깊은 마음을 얻을 수 있었습니다.
이를 통해 저는 처음에 동아리에 들 때 얻으려 했던 자신감뿐만 아니라, 리더십과 협동심 그리고 무엇보다 타인을 위하는 자세를 배웠습니다.
이러한 경험을 본받아 앞으로도 현대자동차와 함께 뜻 깊은 일에 도전하고 싶습니다. 그리고 또 다른 재능으로 또 다른 사람들과 함께 협력하여 더 많은 가치를 얻는 것이 저의 삶의 목표입니다.
제가 생각하는 평생직장을 선정하는 기준은 저와 회사의 가치관과 관심사가 일치하는 지입니다.
[끊임없는 자기 계발]
호박벌은 신체 구조상 날개와 비교하면 몸통이 너무 커서 날 수 없다고 합니다. 그러나 꿀을 채취하기 위해 끊임없이 노력하여 초당 250회의 날갯짓으로 날 수 있게 되었습니다.
저도 호박벌 같은 사람이 되기 위해 최근 하는 노력 중 하나는 하루하루 영어로 말하는 제 모습을 녹화하는 것입니다. 아무리 바쁘거나 피곤한 일이 있어도 저와의 약속을 지키기 위해 하루도 빠짐없이 현재 3달째 이행하고 있습니다. 이것은 영어 실력의 향상을 위해서 시작하였는데 하루를 돌이켜 보고 잘못한 일들에 대해서는 반성할 수 있기에 자아 성찰에도 도움이 되는 것 같습니다. 그리고 잘한 일들에 대해서는 스스로 칭찬을 하며 앞으로의 교훈을 얻을 수 있어서 보람까지 느낍니다.
목표를 세우는 것은 중요합니다. 그러나 목표를 달성하기 위해 노력하는 과정은 더욱 중요합니다. 현대자동차의 끊임없는 도전은 세계 자동차 시장에서 경쟁력 있는 모습을 보여 주게 된 원동력이라고 생각합니다. 따라서 저는 현대자동차야말로 보람을 느낄 수 있는 환경의 기업이라 판단하였습니다.
[Energy Harvesting]
평소 녹색에너지에 관심이 많아 Energy Harvesting이란 주제로 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 이는 하루에 10,000걸음을 걷는다는 가정 하에 스마트 워치 기존 배터리 사용 시간을 20% 정도 연장하는 것이 목표였습니다. 목표를 구현하기 위해 전자기 유도 방식에 대해 공부하였고, 실제 산업에서도 어떤 모습으로 쓰이는지 알게 되었습니다.
자동차 산업에서는 특히 현대자동차의 수소연료전지차 ‘인트라도’가 인상 깊었습니다. 2014 제네바 모터쇼를 통해 공개한 이 자동차는 인체공학적인 설계와 최첨단 소재로 현대자동차의 도전 의지까지 보여주었다고 생각합니다.
저 또한 현대 자동차에서 친환경 산업에 동참하여 깨끗한 미래를 만들어나가고 싶습니다.
업무를 하는 데 있어서 효율적인 방법을 찾는 것은 중요하다고 생각합니다. 실제로도 효율성을 높여 가게의 매출을 약 10% 증가하게 한 경험이 있습니다.
대학 시절 학교 앞 호프집 아르바이트를 할 때였습니다. 일하면서 가게 내 테이블 구조에 불편함을 느꼈고, 서빙을 하는 동선이 비효율적이라고 생각했습니다. 고민 끝에 가게 회식이 있던 날 사장님께 새로운 테이블 구조와 함께 테이블 수를 늘리자고 제안하였고, 그 결과 서빙 속도의 향상과 고객들의 만족을 얻었습니다. 가게 매출의 증가는 저의 시급까지 올려주셨고 보람 또한 느끼게 되었습니다.
그 후 공업경영이라는 수업을 수강하며 6시그마라는 공정관리 기법을 접하게 되었습니다. 모든 제품 또는 부품이 탄생하기까지 체계적인 생산 공정이 필요하다는 것을 알게 되었고 생산 관리 분야의 공정에 관심을 두게 되었습니다.
더 나아가 실제 기업에서 어떻게 활용되는지 알아보고 생산 공정 과정을 직접 체험해 보고자 6Singma GB 교육 과정을 이수하였습니다. 그중 별 다방 프로젝트라는 모의 체험을 통해 고객 만족 및 매출 증가를 위해 DMAIC 방법으로 프로세스를 개선하는 것을 배웠고 실제 기업에서 활용되는 미니 탭 사용법을 익혀 공정능력 분석과 같은 통계분석 능력을 키웠으며 40페이지 정도의 보고서를 직접 작성해 보며 전반적인 프로세스 흐름을 알게 되었습니다.
공학도로서는 전공과목 공부에 충실하였고, 특히 자동차에 관심이 많아 군대를 지원할 때도 운전병으로 지원하여 자동차 정비를 하며 자동차에 대한 기본 지식을 쌓아왔습니다. 또한, 파견을 지원하여 포천 OO대학교에서 자동차를 직접 뜯어보고 조립해 보며 자동차 정비 교육을 수료하였습니다.
이러한 자동차에 대한 지식과 공정 관리에 관한 지식을 접목한다면 현대자동차 플랜트 운영 분야의 발전에 이바지할 수 있는 인재가 될 수 있을 것이라 믿습니다.