현대제철(주)
R&D;(연구개발)
부모님께서는 늘 많은 것을 경험해보라고 말씀하셨습니다. 고등학교에서 문과공부를 하였지만, 조립하고 원인을 분석하는 것을 좋아하는 특기를 살리기 위해 공대에 입학하였습니다. 낯선 공부에 어려움이 많았지만 깊게 파고들며 나아가는 연구 자세로 석사과정까지 밟게 되었습니다. 다소 위험한 선택이었지만 겁내지 않고 맞섰기에 새로운 진로를 만들었다고 생각합니다.
기지를 발휘하여 가라앉은 분위기를 잘 살립니다. 팀 과제에서 서로 의견이 맞지 않아 진도가 나가지 않았을 때, 뜬금없이 웃긴 포즈를 취해 밝은 분위기로 전환시켜 의견을 중재하였고 과제를 성공적으로 이끌었습니다.
모든 일을 완벽하게 처리하려는 성격 탓에 진행이 더뎌지기도 합니다. 이를 보완하기 위한 노력으로 중요도에 따라 우선순위를 정해놓고 일에 착수합니다.
자동차 연구는 자동차 마니아가!
자차를 운행하면서 좋아하고, 잘 알고, 또 더 알고 싶은 대상이 ‘자동차’가 되었습니다. 석사과정에서 전차 부품의 취약성 해석을 위한 시뮬레이션, 부품 파손에 따른 파급효과 및 신뢰성, 시험 평가를 주연구로 하였으며, 이는 자동차의 부품과 운동에 있어서도 반드시 선행되어야하는 부분입니다. 신뢰성이 확보되지 않은 부품은 안정성뿐만 아니라 운전자의 안전도 위협할 수 있기 때문입니다. 따라서 효율과 내구성, 차의 안전성까지 철저하게 보장된 환경에서 달려야하며, 외부의 충격에 의해 가장 먼저 찌그러지는 강판은 그 역할이 가장 중요할 것입니다. 외부의 위협에 의한 상태 변화와 파급효과가 강판 연구에서 핵심이며, 지난 3년간 매진한 연구 내용과 공통분모가 크기 때문에 저의 역량을 마음껏 드러낼 수 있는 분야라고 생각합니다. 자동차에 대한 관심과 더불어 연구하고자 하는 열정, 최고가 되기 위한 노력을 현대 제철에 쏟아내겠습니다.
블로거 ‘리카피’
‘리카피의 악셀’이라는 자동차 블로그를 운영하고 있습니다. 좋아하는 것은 심도 깊게 연구하며 자기개발에 노력합니다. 직접 경험하고 느끼면서, 현상에 대한 인과관계를 정확히 파악하려는 것은 오랜 습관입니다. 경험을 체계적으로 정리하여 기록으로 남기고 동호인들과 교류하기 위해 블로그를 제작했습니다. 부품이 변경되거나 변수가 생김으로 인한 득실, 동력 계통의 성능 및 움직임이 어떤 성향으로 바뀌는지 등을 게시하였고, 1000만 건이 넘는 접속자 수를 기록하며 많은 사람의 지지를 받고 있습니다.
사물이나 현상을 접할 때 변수에 따른 상태 변화에 대한 생각을 하며, 이런 사고와 성격은 석사과정으로 시뮬레이션을 전공으로 함으로써 더욱 견고해졌습니다. 기계, 네트워크 분야의 취약성과 등에 필요한 적합성, 영향력을 평가하는 연구를 해왔습니다. 자동차에 대한 관심과 연구를 통해 얻은 지식은, 현대 제철이 세계 최고의 기업으로 성장하기 위한 필수적인 역량이라고 믿습니다.
‘Brilliant memories : 갤로퍼 그리고 청춘’이라는 영상을 보게 됐습니다. 사진작가 김찬홍 씨는 20년간 함께한 갤로퍼를 떠나보내게 되었습니다. 예술가들이 차의 프레임을 모아 작품으로 제작한 후, 차주가 촬영한 사진과 함께 전시회 열었습니다. 기억과 함께 사라진 줄 알았던 차의 흔적을 본 차주는 감동에 말을 잇지 못했습니다. 그 차는 단순한 기계가 아닌, 오랜 친구였기 때문입니다. 저는 전적으로 공감하였고, 이 같은 추억이 있는 상황이라면 난 어떨까 하는 생각에 진한 눈물을 흘렸습니다.
이것은 콘텐츠기 이전에 차와 함께 한 인생을 다시 돌아보게 만드는 계기였고, 현대자동차에 대해 더 생각해보게 만들었습니다. 고객을 먼저 생각하고, 기억을 더 값지게 만들어주는 이 행사는 정말 인상적이었습니다. 저 또한 남을 늘 배려하고 살라는 부모님의 말씀에서, ‘배려’의 범위를 넓혀 상대방의 입장에서 한 번 더 생각해보는 사람이 되고자 합니다.
‘아무것도 몰랐던 학부생. 특허를 출원하다.’
학부 시절, 연구실 프로젝트로 시뮬레이터를 이용하여 프로토콜을 개발한 경험이 있습니다. 주변에 경험자가 없었기에 수백 장 분량의 원서 매뉴얼을 분석하는데 시간을 들였고, 프로그램 수입사의 기본교육을 듣기 위해 이틀간 혼자 출장을 다녀오기도 했습니다. 늘 완벽함을 추구하는 성격으로 놓치는 부분 없이 제 것으로 만들기 위해 매일같이 밤을 지새웠습니다. 불규칙한 연구생활로 인해 건강이 악화되기도 했지만, 잠을 줄이는 노력으로 생활패턴을 찾아갔습니다. ‘無’에서 시작한 것이라, 핵심만 짚고 넘어가는 편법을 사용할 수 없었습니다. 학부생 신분으로 경험한 첫 과제였기에 반드시 해내고 싶었고, 조금이라도 도움이 될 거라는 생각에 베트남의 이름 모를 연구원에게 영문 이메일을 보내어 자문을 구해보려는 시도도 해봤습니다. 1년간의 노력의 결실로 프로젝트를 성공적으로 끝내었고, 그 결과물로 논문뿐만 아니라 제안한 통신규약을 특허로 출원할 수 있었습니다.