현대제철㈜
생산관리·품질관리
어릴 적부터 겸손은 그 무엇보다 높이 인정받을 수 있는 덕목이라 들으며 자랐습니다. 저소득 가정 자녀의 과외 봉사활동을 통하여 작은 일이지만 자신을 낮추고 먼저 다가가는 일이 그리 어렵지 않고 상대방의 마음을 여는 데에도 많은 도움이 된다는 것을 배웠습니다. 하여 항시 자만하지 않고 겸손한 자세로 모든 일에 임하고 있습니다.
[장점]
맡은 임무에 대해 책임감을 가지고 끝까지 성실하게 모든 일에 임합니다.
[단점]
의욕이 과해 평소보다 말을 많이 하여 팀원과의 의견이나 주장이 가려지는 경험이 있었고 팀워크가 중요한 회사생활에서 고쳐야 하는 부분이라 생각하여 제 주장과 상대방의 주장을 객관적으로 검토하는 자세를 통해 개선의 노력을 하고 있습니다.
올해 여름, 시화공단의 한 현장에서 금형을 제거하고 니켈크롬 금속이 응고된 모습을 처음 접하면서 뜨거워서 피해야겠다는 생각보다 아름답다는 생각이 먼저 들었습니다. 인발 과정에서 합금이 끊어져 버렸던 문제, 금형의 온도 조절이 잘못되어 응고 합금이 금형과 붙어버려 분리하기 위해 수없이 많은 망치질을 하면서 힘들다기보다는 왜 이런 문제가 발생되었는가를 먼저 생각하게 되면서 금속 직업으로 내 인생을 걸어야겠다는 결심을 하였습니다. 이 결심을 토대로 국내 최고의 제철회사인 현대제철에서 최상 품질의 반제품을 생산하고자 지원하게 되었습니다.
저는 5년 내에 현대제철의 생산관리 전문가가 되겠습니다. 직장인으로서 좋은 직장에서 월급날만 기다리며 일하는 것보다는 한 분야의 전문가가 되어 기업의 발전에 실질적인 기여를 할 수 있어야 한다고 생각합니다. 저는 용해, 주조, 열처리 분야 기본 이론 및 전문심화교육과정 진행 중이며 입사 후 학습하는 태도로 빠르게 습득하여 실질적인 인재가 되겠습니다.
[ 금속부품소재 첨단제조기술과정 ]
저는 2015년 5월부터 현재까지 OO대학교 산학협력단과 한국산업기술진흥협회가 주최하는 이공계 전문기술 연수사업을 통하여 특수합금용해주조기술 및 품질관리기술, 열처리 및 선재가공기술, 금형제작, 주조, 열처리 등을 배웠습니다. 현장 실습과정에서 유도용해로에서 나온 용선과 인발, 압축, 압연, 주조 등의 작업을 직접 경험하면서 멀게만 느껴졌던 금속이 더욱 가까이 다가왔고 흥미가 생기면서 위의 직무에서 뼈를 묻고자 지원하게 되었습니다.
니켈크롬 응고 후 금형과 응고금속이 붙어버렸던 문제, 인발 과정에서 합금이 끊어져 버렸던 문제 등을 겪으며 현장에 계신 반장님과 직원 분들께 많이 여쭤보고 배우며 귀가 후에 먼지가 쌓였던 전공 책을 다시 꺼내게 되면서 미약하지만, 실질적인 생산 공정의 기초지식을 함양하였습니다. 또한, 현장에서 여러 종류의 기계와 많이 친숙해졌고 이는 생산라인과 직접적으로 연관된 생산관리 직무에서도 도움이 분명히 될 것으로 생각합니다.
[ 소통과 협력 ]
전공 팀프로젝트에서 있었던 일입니다. 조원들은 서로를 잘 알지 못한 상황이었고 서로 편한 것만 하려 했을뿐, 협력하려는 모습은 찾아볼 수 없었습니다. 또한, 바쁘다는 이유로 수업시간이 아니면 같은 자리에 모이기조차 힘들었습니다. 당연히 난항을 겪을 수밖에 없었고 진행 정도도 다른 조에 비해 현저히 느려 보였습니다.
저도 전의 팀프로젝트에서는 맡은 일만 하려 했고 협력에 대한 의지가 약했지만 `나라도 한번 적극성을 가지고 해보자`는 생각으로 조장을 맡았습니다. 조원들이 꺼렸던 부분을 조사하고 어려운 부분을 내색하거나 싫은 소리 없이 같이 준비해 주면서 진행 상황, 완성도 등을 수시로 알려 주었습니다. 조원들도 이런 모습에 적극적으로 변했고 처음의 우려와는 달리 의사소통과 이견 조율을 통해 전체적인 흐름이 잡혀가면서 좋은 결과로 마무리하였습니다. 열심히 하고자는 적극성, 많은 대화와 본보기를 통해 조원들과의 협력이 잘 어우러져 좋은 성과를 낸 경험이었습니다.
[ 실패와 국토대장정 ]
주위의 힘든 상황에 포기하지 않고 목표로 나아가는 능력은 사회생활에서 가장 중요하다고 생각합니다.
2012년 여름, 무작정 자전거 여행을 시작했지만, 즉흥적이었고 자연재해가 겹쳐 이틀도 안돼서 포기했습니다. 자신에게 너무 실망한 저는 두드림이라는 단체로 국토대장정에 도전했습니다. 최대 고비라는 3일째 날 `왜 이 고생을 해야 하나.` 등의 생각으로 포기하고 싶었지만 `이것도 못하면 앞으로 아무것도 못 한다`며 독려했고 부모님께 늘 무엇인가를 하면 중간에 포기하는 모습만 보여드린 것 같아 더욱 포기할 수 없었습니다. 끝내 성공적으로 마쳤고 이를 통해 힘듦과 두려움에 좌절하지 않고 고생한 후에야 오는 성취감을 알았습니다.
사회생활도 똑같다고 생각합니다. 후의 큰 성취감을 모르고 힘들다는 것만으로 포기하면 목표 달성 후에 오는 성취감을 느끼지 못할 것입니다. 국토대장정에서 배운 경험을 토대로 현대제철 내에서 더 큰 성취감을 느끼고 싶습니다.