한국조선해양(주)
R&D;(연구개발)
고등학교 3년 동안 진로에 대한 뚜렷한 목표 없이 오직 높은 수능 점수만을 목표로 공부하였고 전자전기공학을 전공하는 학과에 입학하였습니다. 대학교에서도 마찬가지로 주변 친구들을 따라 학점, 영어점수 및 봉사활동 등을 준비하였습니다. 명확한 목표가 없으니 구체적인 계획은 없었고 하고 싶은 마음보다는 다른 사람들처럼 해야 한다는 마음이 강했습니다. 그래서 대학 생활에 재미를 느끼지 못했고 어느덧 학부 4학년이 되어 취업을 준비해야 하는 시기가 왔습니다. 어느 회사의 어떠한 일을 하고 싶은 마음이 없었기에 취업을 준비하는 일이 옳은가를 고민하게 되었습니다.
이때 지금의 담당 교수님의 수업을 우연히 듣게 되었고 인생의 목표를 가지는 계기를 얻었습니다. 해당 수업의 내용은 ‘전동기 제어 이론‘으로 전동기 구동 관련 이론 및 실습으로 구성된 형태였습니다. 어린 시절 장난감 자동차의 경험으로 단순하게 여겼던 '모터'였지만 이론 및 실습수업을 통해 전동기의 구동 원리 및 하드웨어의 구성 경험을 통해 심오하면서도 재밌는 연구를 할 수 있을 것 같아 흥미를 가지게 되었습니다. 전동기 제어 분야의 매력에 빠지게 되면서 취업 준비는 뒷전으로 하고 관련 서적을 찾아보았습니다. 하지만 혼자서 공부하기에는 이론적으로나 실험적으로나 한계를 체감하였고 그래서 대학원 진학을 결심하였습니다.
하고 싶은 공부를 하게 된 계기로 전동기 제어 관련 혁식적인 엔지니어를 인생의 목표로 삼았고 ‘즐기는 자는 이기기 힘들다’는 말처럼 다양한 프로젝트를 경험함으로써 엔지니어로서의 역량을 쌓아가는 제 자신을 발견하였습니다. 이를 바탕으로 세계적인 기업인 현대중공업에서 즐기면서 일하는 엔지니어로 지속적인 성장을 해가고 싶습니다.
저의 연구 토픽인 'Reduced DC Link Capacitor' 시스템은 일반적인 3상 인버터 시스템에서 직류단 캐패시터의 용량을 줄였을 때 시스템의 안정화를 요구하며 d축 전류를 이용한 보상을 목표로 삼앗습니다. 기존의 토크 성분 전류를 이용한 보상 방식과는 달리 d축 전류를 이용한 보상은 비교적 파워의 변동 폭이 좁아 무모해 보이는 도전이었습니다. 모든 일에는 순서가 있기에 단계적인 절차로 시스템을 해석해보았습니다. 첫 번째 연구 순서로 시뮬레이션 프로그램을 사용하여 d축 전류에 직, 교류 성분 주입을 통한 시스템의 각 노드의 데이터를 획득 하였습니다. 획득한 데이터를 가지고 인덕턴스와 직류단 캐패시터 값에 의한 공진 주파수 대역의 교류 성분과 직류 성분을 d축 전류에 인가함으로써 직류단 전압이 안정화되는 현상을 확인하였습니다. 다음으로는 수식적인 분석을 통해 d축 전류를 이용한 보상 방식이 댐핑 성분의 캐패시터를 직류단에 추가되는 형태임을 증명하였습니다. 어렵다고 생각했던 도전을 성취해 낸 기쁨과 보람, 그리고 다른 어떤 일도 잘 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 한 값진 경험이었습니다.
무한한 기회와 가능성을 지칭하는 회사 현대중공업에서 기회와 가능성을 개척하고 도전하여 개인적인 성취감과 회사의 전력기기 분야의 발전을 이루고 싶어 지원하였습니다. 특히 현대중공업은 조선업계 부동의 세계시장점유율 1위를 지켜나가며, 해양플랜트, 전기전자사업과 같은 비조선 산업 또한 점유율을 늘려오고 있어 대한민국 최고의 기업으로 성장 가능성이 무한하다고 봅니다.
그중에서도 건설장비 연구소의 전기 전자와 융합 기술의 선박 전자 지원한 이유는 연구실의 프로젝트를 통해 전동기 제어를 위한 제어 보드 개발 및 구동용 S/W를 개발하였으며 논문 연구를 통해 전동기 제어기술을 습득하였습니다. 예로서 작년 9월부터 올해 8월에 종료한 현대 위아와의 과제는 차량용 인버터 제어 보드 개발이 목표였고 automotive 용 프로세서를 통해 구현하였습니다. 전동기 제어는 논문 연구의 기반이기 때문에 경험하였고 논문 연구를 통해 'Capless'불리는 시스템에서 전동기 제어연구의 DC-Link 단이라 불리는 에너지 저장 장치의 용량 저감에 따른 문제를 해결하는 알고리즘을 제안하였습니다. 이를 바탕으로 최고 회사의 일원이 되어 지속적인 성장에 도움이 되고 싶습니다.