현대제철(주)
R&D;(연구개발)
[도전인!]
저는 매사를 열정을 다하는 도전적인 인재입니다. 그래서 매번 현실에 안주하지 않고 더욱 높은 목표를 설정하고 자신을 담금질해왔습니다.
[전문인!]
공학교육인증제를 이수하며 양질의 전자공학 전공지식을 쌓았습니다. 또한 수업뿐만 아니라 지능형 모형차 경진대회와 IoT해커톤 등 공모전활동을 통해 임베디드 시스템과 다양한 센서에 대해 배웠습니다.
장점은 꼼꼼하고 계획적이라는 것입니다. 목표한 업무에 대한 정보를 엑셀, 에버노트와 같은 도구로 늘 정리하기 때문에 복잡한 프로젝트나 동시에 진행되는 일들을 실수 없이 처리할 수 있습니다.
단점은 과한 책임감으로 무리한 업무량을 떠맡는 것입니다. 하지만 책임감에 의한 주도성과 배려는 상대에게 신뢰를 줄 수 있기에 때로는 소통하는데 큰 장점이 됩니다.
현대제철에서 고품질 및 원가절감에 앞장서는 신기술개발업무를 수행하고 싶습니다.
지난 13년 하반기 조선소에서 현장직으로 근무한 경험이 있습니다. 벌크선, 컨테이너선, LNG선박 등 대형선박을 건조하는 전반의 과정을 눈으로 직접 볼 수 있었습니다. 수 만 톤에 달하는 대형 선박들을 보며 이 많은 철들은 어디서 왔을까? 라는 의문과 제철업에 관심을 가지게 되었습니다.
그러던 중 현대제철이 선박의 후판을 생산한다는 사실을 알게 되었고, 그렇게 현대제철의 행보에 유의하게 되었습니다. 또한, 러시아·프랑스로부터 후판 A500, D500, E500 강종의 인증을 받는 것에서 기술력을 지닌 현대제철에 매력을 느꼈습니다. 나아가, 지난 7월 ‘철, 그 이상의 가치 창조’라는 비전을 선보이며 새로운 도약을 준비하는 모습은 기회와 성장가능성을 중요하게 생각하는 저의 직업관에 부합하는 것입니다.
앞으로 현대제철의 신입 연구직이 된다면, 저만의 역량을 바탕으로 고품질의 제품을 위한 개발에 힘쓰겠습니다.
먼저 연구개발 직무에 지원하게 된 이유는 제가 잘 할 수 있는 일이기 때문입니다. 행복한 과학기술 공모전에 참여하여 시각장애인을 위한 책을 읽어 주는 아이템, ‘The reader’ 개발을 하면서 연구 개발에 대한 관심을 키웠습니다. 그리고 다음과 같은 노력을 통해 연구개발 직무에 필요한 역량을 갖추고자 했습니다.
첫째, ‘방대한 자료 분석력"입니다. 군에서 상급부대의 작전상황병으로서 수많은 예하부대의 자료를 종합하며 어떠한 다양한 자료도 쉽게 정리하여 분석할 수 있는 능력을 길렀습니다.
둘째, ‘신뢰를 기반을 둔 인적 자원’입니다. 다양하고 정확한 양질의 정보를 얻는 것이 창의적인 사고로가 필요한 연구개발 직무에 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다. 저는 특유의 넉살과 솔직함으로 그런 동료들 사귀었고, 필요시 누구보다 먼저 적절한 정보를 얻을 수 있습니다.
이와 같이 차별화 된 저만의 역량은 현대제철에서 올바르게 문제를 해결하는 연구개발을 수행하는 직원으로 빛을 발하게 될 것입니다.
[만약 내가 고객이라면?]
지난 2월 IoT 해커톤 대회에 참가하여 ‘고객의 입장에서 생각하는 것’을 배웠습니다. 해커톤은 무박 3일의 짧은 시간 동안 쉬지 않고 아이템을 기획하고, 그 결과물을 제작하여 평가받는 자리였습니다. 제가 속한 팀은 ‘눈 깜박임을 이용한 눈 건강 케어’에 관한 아이템을 개발하고자 했습니다. 하지만, 저는 개발 도중 아이템의 사업성에 문제가 있다고 생각하였습니다. 그래서 팀원들에게 고객의 입장에서 생각해볼 것을 권하고 아이디어의 수정을 제안했습니다. 다행히 팀원들도 모두 동의했고 ‘눈 깜박임을 이용한 집중력 케어’라는 방향으로 선회했습니다.
결국, 짧은 시간에 아이디어 수정했기에 만족스런 완성도는 아니었지만, 아이템이 가지는 사업성을 인정받아 특별상을 수상하게 되었습니다.
이처럼 저는 고객의 입장에서 현상을 바라보는 눈을 가졌습니다. 이것은 현대자동차의 핵심가치 중 ‘고객 최우선’에 해당하는 것이며, 이에 당당하게 현대제철에 어울리는 인재라고 생각합니다.
"열린 공간"이라는 토론소모임에서 회장을 역임했을 때, 침체된 조직을 부흥시키는 힘든 경험을 겪었습니다.
10년, 조직에 대한 애정과 꾸준한 활동을 인정받아 회장에 선출되었지만, 재학생들의 "저조한 참석률"과 젊은 학생들에게는 어려운 "딱딱한 분위기"가 원인이 되어 모임이 침체되었습니다. 이를 해결하고자 매주 화요일에 함께 도시락을 먹는 "화도회"과 "영화 감상 토론회"를 기획하였습니다.
저조한 참석률은 잦고 만남을 통해 유대감을 형성하여 해결할 수 있다고 생각하여 "화도회"를 기획했고, 딱딱한 분위기를 개선하고 편하게 의견을 나눌 수 있다면 신입회원들이 보다 쉽게 토론에 참여할 수 있다고 판단하여 영화 감상 토론을 제안 하였습니다.
점점 가입을 원하는 학생들이 증가했고, 임기를 마친 시점에서 "22명"의 회원모집이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이처럼 조직에 대한 애정을 바탕으로 조직의 발전을 위해 도전하는 모습은 "현대제철"이 원하는 ‘도전적 실행’의 인재에 부합하는 것입니다.