한국조선해양(주)
건축설계
[미루지 않는 사람]
할일을 절대 미루지 않습니다.
학생 시절부터 숙제를 먼저 다 하고 놀았습니다. 그렇게 할일을 먼저 끝내놓는 것이 마음이 편했습니다. 이것이 습관이 되어 지금까지 이어져 왔습니다. 저는 대학생활을 하며 과제가 나오면 그날부터 시작을 했습니다. 그렇게 저는 과제 마감시간에 겨 과제를 낸 적이 거의 없습니다. 그리고 이는 다른 사람들과 함께 협력하여 일을 진행하는 설계 프로젝트에서 중요한 요소라고 생각합니다.
[좋은 설계가 꿈입니다]
창의적 기계설계 과목을 통해 좋은 설계의 중요성과 재미를 느꼈습니다.
호주의 대표적 건물인 오페라 하우스는 처음 공사기간을 4년으로 잡았으나 결국 15년이 소요되었고 공사비도 14배나 늘어났습니다.
이는 설계 과정에서 구축과정을 너무 단순하게 보아 벌어진 실수라고 합니다.
저도 비슷한 일이 있었습니다. 대학교 2학년때 창의적 기계설계 과목을 들었습니다. 과제는 블록을 원통위에 많이 올리는 것 이었습니다.
저희는 주어진 문제를 해결하기 위해 직선운동을 택한 다른 조들과는 다르게 회전운동을 이용했습니다.
교수님께 좋은 아이디어라는 칭찬을 받으니 바로 만들 수 있을 것 같았습니다. 그렇게 수치를 정하여 설계를 완성하고 만들려 했습니다.
그러나 저희의 설계대로는 만들 수 없었습니다. 가공방식의 한계, 재료의 특성, 모터의 출력 등 더욱 고려해야 할 요소가 많았습니다.
결국 설계를 다시 해야만 했습니다. 이 때 설계의 중요성을 느꼈습니다. 제대로 된 ‘좋은 설계’를 위해 많이 고민하고 계산해야 했습니다.
처음에는 막막했지만 포기하지 않았습니다. 원형의 회전판에 막대를 붙이는 것을 굽은 직선막대리고 교체하여 불필요한 작업을 줄였고, 쉬운 조작을 위해 막대가 고정되지 않게 여유를 주는 등 많은 부분을 개선했습니다. 힘든 작업이었지만 결국 모든 문제를 해결하여 기존의 설계보다 훨씬 간단하고 효율적인 결과물을 만들었습니다.
설계를 어떻게 하느냐에 따라 일의 효율이 크게 차이나는 점에서 재미와 큰 보람을 느꼈고 ‘좋은 설계’가 저의 꿈이 되었습니다.
[설계를 즐기며 역량을 강화]
기계요소설계와 통합설계 과목을 통해 기초 역량을 다듬었습니다.<
3학년 2학기에 기계요소설계 과목을 들었습니다. 2학년때 창의적 기계설계를 통해 설계에 대한 재미를 느끼고 더욱 역량을 강화하기 위해 수강을 하게 되었습니다.
강의를 들으며 공부를 하는데 평소에 자신있던 고체역학과 관련된 내용이라 흥미롭게 공부하였습니다.특히 피로에 관한 부분은 지금까지 자세히 배우지 못했던 부분이라 더 흥미로웠습니다.
영어강의에 책도 원서라 중간에 이해가 잘 되지 않는 부분도 있었습니다. 그러나 포기하지 않고 선배들께 여쭈어 보기도 하고, 인터넷을 통해 알아보기도 하며 끈기있게 공부하여 A+의 학점을 받았습니다.
통합설계에서는 설계부분을 주도해 훌륭히 임무를 완수했습니다. 저희는 기존 접이식자전거의 불편한점을 개선하여 저희만의 아이디어를 생각했습니다.
그리고 그 아이디어를 토대로 설계를 하였습니다. 쉽지 않았습니다. 특히 수업에서 배운 CAD능력으로 저희의 자전거를 모델링하는 것이 어려웠습니다. 그러나 저희는 포기하지 않고 시행착오를 통해 만족할 만한 결과를 냈습니다. 이를 통해 설계에 필요한 CAD와 역학적 지식의 기초역량을 다듬었습니다.
[항상 변화와 혁신을 추구하는 자세]
항상 발전하려는 저는 변화와 혁신을 중시하는 현대중공업에 어울린다고 생각합니다.
군대에 있을 당시, 저는 행정병이었습니다. 일을 하다 보니 부대 내에 체계적으로 정리된 부분이 거의 없었습니다. 특히 부대 내의 컴퓨터와 장비들의 관리가 하나도 되지 않았습니다. 부서마다 컴퓨터가 몇대있고, 어떤 전자장비들이 있는지 기록해놓은 것들이 없었습니다. 기록이 있더라도 틀리거나 다들 따로따로 적혀있어 매번 찾아야 하는 번거로움이 있었습니다. 그러나 '군대니까 그래도 된다'라는 마음가짐을 가진 선임들은 그저 상황을 방치하고만 있었습니다. 그래서 저는 직접 부대 내의 모든 컴퓨터들의 정보와 장비들을 한눈에 볼 수 있는 통합엑셀문서를 만들었습니다.
그렇게 저는 항상 현재에 만족하지 않고 개선사항을 고민하였습니다. 누가 시켜서가 아닌, 스스로 발전하려는 저의 모습을 대대장님께서 눈여겨 보셨습니다. 그리고 저에게 포상휴가를 주셨습니다. 현재에 만족하지 않고 항상 발전하려는 자세가 중요하다고 생각합니다.
저는 현재 조선업계 1등이면서도 항상 발전하려는 현대중공업의 설계파트에 들어가 저의 역량을 펼치고 싶습니다. 그리고 인생을 함께하고 싶습니다.