현대제철(주)
생산관리·품질관리
어려서부터 새로운 것을 배우길 좋아하여 미술, 수영, 태권도, 피아노, 컴퓨터 등을 배웠으며 대학에 와서 레저 스포츠 동아리를 가입하여 부회장을 맡아 다양한 활동을 위한 계획과 재무 관리를 하면서 계획성을 배웠고, 축제 기간 중 주점을 운영하면서 다른 사람들에게 적합한 임무를 주어주는 리더의 역할을 경험하였습니다.
항상 할 수 있다는 자신감을 갖고 매사에 임하고 있습니다. 불가능한 일도 가능하다 믿으면 해낼 수 있지만 불가능하다 믿으면 해낼 수 있는 가능성마저 없애버리는 것이라고 생각하기 때문입니다.
상대의 발전을 위한 쓴 소리를 못하는 것이 제 단점입니다. 당장의 상대 기분보다 미래를 위한 일이라 생각하고 마음을 독하게 먹으며 단점을 극복하고 있습니다.
자동차에 대한 관심이 많아서 자동차, 조선 등 여러 분야에 쓰이는 철에 관심이 많았습니다. 그 도중에 전기로 부문에서 지속적인 투자를 통해 생산성 향상을 이룩하여 봉형강 부문에 규모의 경제를 실현하는 현대제철을 알게 되었습니다. 철강사의 힘의 원천은 시장점유율, 길이, 넓이의 힘으로 알고 있습니다. 수직계열화와 철강재의 다양한 종류를 가지고 있는 현대제철이 세계적 철강회사로 거듭날 수 가능성이 있기에 현대제철에 지원하게 되었습니다.
철강 산업은 철저하게 장치 산업이고 주로 규격제품중심이기 때문에 경쟁력을 높이려면 생산성을 높여 원가를 낮추고 철저한 품질관리로 브랜드 명성을 높여야 합니다.
이를 위해 3정5s를 기반으로 공정의 효율을 높이고 QCD의 최적화로 JIT를 구축하여 생산율 향상을 통해 납기 만족도를 향상시켜 지속적으로 수주량을 확보하는 것이 중요하다고 생각합니다. 이를 바탕으로 현대제철에서 가격경쟁력과 품질향상을 위한 공정개선을 이뤄 낼 것입니다.
현대제철은 국내 최대 생산능력의 전기로 철강제조사로서 봉형강 부문에 있어서 규모의 경제를 실현하고 있으며, 국내 두 번째 고로 제강사로 국내 판재류 수급 개선 및 철강 산업의 발전에 일익을 담당하고 있습니다. 또한 지속적인 투자를 하고 있기 때문에 철강 산업에 있어서 가장 중요한 부분인 리드타임단축에 의한 원가절감을 위한 생산이 가능하다고 생각했기에 현대제철 생산관리 직무에 지원하게 되었습니다.
생산관리 직무에 필요한 가장 기본적인 필요 역량은 공정에 대한 이해라고 생각됩니다. 이를 위해서 결정제어공학과 융체제어공학 수업을 들으며 다양한 주조 공정에 대해 공부 하였고, 관련 논문을 찾아보며 깊이 있는 이해를 위해 노력하였습니다. 또한, 철에 대한 이해도를 높이기 위해 금속재료 수업을 수강하였고, 지금까지 공부하는 것을 게을리 하지 않고 있습니다.
매학기 진행한 팀 프로젝트를 통해 소통과 협력을 길러왔습니다. 팀이 강인한 추진력을 갖기 위해 필요한 것이 리더의 솔선수범라고 생각합니다. 실제로 설계 수업에서 모두 누군가 나서서 프로젝트를 진행해주기만을 바라는 상황이었습니다. 이 때 팀원들의 동기부여를 위해 제 시간을 포기하고 팀원들에게 다가가 프로젝트를 위해 각자가 할 수 있는 일을 알아내기 위해 노력했습니다. 이런 모습에 조원들이 조금씩 적극적으로 참여하는 모습을 보였습니다. 프로젝트 진행률이 0%에서 2주일 만에 50%로 발전하였습니다. 최종적으로 프로젝트에서 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 이러한 경험은 제가 리더로서 여러 사람들의 의견을 자연스럽게 조율할 수 있는 방법과 리더를 통해 팀이 하나가 되고 목표를 달성 할 수 있는 방법을 배웠습니다. 팀원 간의 갈등을 조절해 본 경험과 리더로서의 경험은 생산관리 직무에서 소통과 추진력을 통한 QCD최적화를 이루는데 도움이 될 것입니다.
유럽배낭여행과 준비과정을 통해 계획성과 새로운 것을 진행하는 도전정신을 경험하였습니다. 계획 세우는 것부터 난관이었는데 나라와 도시, 숙박, 관광지, 교통편 등 세부적인 모든 것을 혼자서 지인들과 인터넷 커뮤니티를 통해 해결했습니다.
최종으로 영국-스페인-이탈리아-스위스-파리 5개 도시를 정했고, 각 나라에서 음식 시키는 것, 티켓 사는 것, 대중교통이용 등 매 순간이 도전이었습니다. 대화가 잘 안 통할 때는 손짓 몸짓과 단어 책을 통해 해결하였습니다. 약 한 달 동안 낯선 문화 안에서 생활하는 경험을 하는 의미 있는 도전이었습니다. 준비가 미흡했던 부분도 있었지만, 여행을 통해서 새로운 것에 도전하는 즐거움과 계획의 중요성에 대해서 배울 수 있었습니다. 생산기술 엔지니어로서 철저한 계획을 통한 새로운 공정을 시도하고 결과를 성공적으로 이끄는 역량이 꼭 필요하다고 생각 됩니다. 이러한 능력을 발휘하여 현대제철에서 생산과정의 효율성을 극대화시켜 최고품질의 제품을 생산하겠습니다.