한국조선해양(주)
산업안전
[Back to the basic]
엔지니어는 기본에 충실해야 합니다. 저는 그 누구보다 기본을 단단히 하는 사람입니다. 목표가 높을수록 보다 기본을 지키기 위해 노력했습니다.
중학교시절 100m 달리기 대회에 출전했습니다. 제가 속한 보령시에서 대표가 되고 싶었습니다. 대표선발을 목표로 도전했습니다. 0.5초를 더 줄여야 선발될 수 있었습니다. 그런데 제 스타트 자세가 좋지 않아 기록이 향상되지 않았습니다. 훈련시간 이외에도 남아 3시간 이상 개인연습을 했습니다. 코치님의 조언을 따라 자세가 몸에 익을 때까지 훈련했습니다. 결국 0.7초를 줄일 수 있었고 보령시 대표로 선발될 수 있었습니다.
처음에는 과연 기록이 더 좋아질 수 있을까 라는 생각도 들었습니다. 매일 힘든 훈련을 마쳐도 기록이 눈에 띄게 향상되지 않았기 때문입니다. 하지만 초조한 날에는 그간 경신한 기록을 보면서 할 수 있다고 마음을 다잡았습니다. 매일이 쌓이자 넘지 못할 것 같았던 0.5초의 벽을 넘었습니다. 눈앞에 성과가 바로 보이지 않아도 꾸준함만이 그 성과를 만들어 낼 수 있음을 느꼈습니다.
대학시절 전공을 공부할 때도 기본에 충실하고자 했습니다. 수업이 끝난 후에는 반드시 수업 내용을 이해하고 도서관을 나섰습니다. 시험 기간에만 반짝 하는 것이 아니라 하루 5시간 이상을 투입하여 공부했습니다. 계산 결과에 집중하는 것이 아니라 왜 그러한 결과가 나올 수밖에 없는지에 대한 개념과 이론들을 집중적으로 살폈습니다. 특히 60명이 듣는 공정안전관리 수업에서도 1등을 했습니다. 전공평점 4.2이상을 받았으며 장학금 5회 수상도 이뤄냈습니다.
현대중공업에 입사한 후에도 강한 기본기를 통해 더 높은 성과를 달성하는 엔지니어가 되겠습니다.
[잊을 수 없는 서산 어죽의 맛]
현대다이모스 제1공장과 제2공장의 작업환경측정에 참여하여 시료채취를 한 경험이 있습니다. 예비조사를 통해 공정별 유해인자를 파악하고 본조사를 진행하기에 앞서 제가 맡은 업무는 시료채취기구 150개를 만드는 일이었습니다. 안전한 작업환경조성을 위해 무엇보다 철저한 준비과정이 필수라고 생각했습니다. 칫솔과 증류수를 이용해 시료채취용 Cassette 150개를 전부 세척하고 햇빛에 건조하였습니다. 이후 Filter의 무게 측정 시 전자저울의 오차를 줄이고자 난방기를 끈 채 작업을 진행하였습니다. 콧물이 줄줄 흐르고 손이 꽁꽁 얼었지만 오차를 최소화 할 수 있다는 생각에 참아낼 수 있었습니다. Filter의 무게측정을 완료한 다음에는 각 유해인자별 Filter의 구분을 위해 노란색, 빨간색, 초록색 테이프를 사용하여 구분을 명확히 하였습니다. 철저한 사전준비 끝에 3일간 유해인자 11종에 대한 117건의 시료채취를 완료할 수 있었고, 근로자위원들과 함께 서산에서 제일 맛있다는 '어죽'을 대접받기도 하였습니다.
현대중공업에서도 맛있는 '어죽'을 사주실 때까지 안전한 작업환경 조성을 위해 최선을 다하겠습니다.
[문화변화 + 행동변화 = Global No.1 안전관리]
현대중공업에서 문화변화에 행동변화를 더한 Gobal No.1 안전관리 수준을 만들고 싶어서 지원합니다. 현대중공업은 안전을 최우선 가치로 체계적인 안전관리를 추진하고자 안전환경조직을 대표이사직속의 안전환경실로 개편하고, 현장에서 중대한 안전수칙 위반이 있을 경우 안전관리자가 작업중지권을 즉각 발동할 수 있도록 하여 안전의 중요성을 현장에 각인시키도록 제도를 개선하여 노력해 왔습니다.
최근에는 회사 주도의 Top-down 방식을 탈피해 직원 스스로가 안전의 중요성을 인식하고 기본을 준수하는 bottom-up 방식을 추진하고 있습니다. 특히 직원들의 안전의식을 높이기 위해 제한속도준수(30km이하), 주간전조등 켜기 등 10대 안전운전 수칙을 마련하였는데, 이는 간단해 보이지만 직원들에게 매일 안전을 강하게 인식하는 계기가 되었습니다. 그 결과 고용부와 안전보건공단의 '안전보건 이행평가'에서 조선업 최초로 최고등급을 취득하였습니다. 이는 현대중공업만의 특화된 안전문화 확립과 임직원의 SHE오너십이 반영된 결과라고 생각합니다.
저는 현대중공업의 이러한 도전과 진화의 과정에서 안전보건 전문가로서 최고의 안전관리 수준에 기여하겠습니다.