한국조선해양(주)
조선설계
[설계, 흥미를 키우다]
3학년 때 GA 해석을 한 경험이 있습니다. 데크별 선실 및 장비들의 배치 이유를 파악하는 과제가 있었습니다. 처음에는 약어를 찾는 것만으로도 벅찼지만, 하나둘 찾아가면서 그곳에 위치한 이유와 더욱 효율적인 배치를 생각하며 설계에 대한 흥미가 더욱 커졌습니다. 특히 제가 제안한 운항 중 바람의 저항을 고려한 외곽 계단의 방향에 대한 해석으로 A+를 받을 수 있었습니다. 이를 통해 선박 내 선실 및 장비들의 효율적인 배치에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
[난류로 바꿔볼까?]
저는 문제를 해결하는 과정에서 새로운 시선에서 문제를 바라보고 해결해 나갈 줄 아는 능력을 가지고 있습니다. 일례로 3학년 2학기에 Open Foam을 이용해 유동의 vortex을 만드는 과제를 했습니다. 격자부터 시작해서 변수 값을 달리했을 때, 형상의 차이를 설명하는 것이었는데, 남들보다 잘하고 싶은 마음에 가장 먼저 과제에 돌입했습니다. 빠르게 격자를 완성했지만, vortex가 생기지 않아서 며칠 동안 밤낮으로 매달렸습니다. 주변 학우들도 격자 형성 이후로 마찬가지였습니다. 그때부터 저는 문제를 층류가 아닌 난류로 다르게 해석을 해보았습니다. 그 결과, vortex를 만들 수 있었고, 과제 점수 만점에 힘입어 전산유체역학 과목 전체 1등을 할 수 있었습니다.
[30주년 동문회]
학과 30주년 동문회를 계획한 적이 있습니다. 많은 업무가 있었지만 개인 연락이 가장 어려웠습니다. 왜냐하면 30년 동안 작성된 연락처 중 대부분이 사라지고 남아있는 번호도 변경되었기 때문이었습니다. 그래서 저는 남아있는 연락처들을 토대로 집행부들과 함께 연락처 목록을 갱신하였으며 선배들께 전해 받은 연락처들을 학번/e-mail/참석/수신 등으로 나누어 체계적으로 정리했습니다. 더불어 연락지연과 연락중복에 관한 항의에 대처하는 매뉴얼을 사전에 만들어 집행부들에게 나눠줬습니다. 그 결과 순조롭게 연락처를 완성하였고 앞으로의 동문회 기반을 쌓았습니다. 이를 통해 예상되는 문제들을 사전에 생각해보고 대처방안을 만드는 능력을 키웠습니다.
[출원번호 10-2015-0012192]
부족한 조건 속에서도 최대의 효율을 이끌어 낸 경험이 있습니다. 3학년 때 설계 역량을 키우기 위해 학우들과 팀을 이루어 파력 에너지를 이용한 발전장치 제작에 도전했습니다. 저희 팀은 기존의 제품들에 비해 전력효율성 증대를 목표로 제품을 고안하였습니다. 기존의 원리는 유지하되, 이전 제품들 보다 향상된 전력효율성을 이끌어 낼 수 있는 새로운 제품을 고안하는 것은 쉽지 않았습니다. 가동 해역의 특수성과 강도 상의 문제 등으로 인해 설계부터 재료 선정 및 제작까지 많은 시행착오를 겪었습니다. 특히 전력효율성은 운동부의 베어링과 밀접한 관계가 있는데, 예산상의 문제로 베어링 선정에서 어려움이 있었습니다. 그래서 저는 주어진 예산을 기반으로 몇 가지 베어링 후보를 선정하고 가격, 성능, 내식성 등을 꼼꼼히 비교 검토해서 최적의 베어링을 선택했습니다. 여기에 조파 실험을 통해서 얻은 가동 해역과 유사한 조건에서의 데이터 값들을 설계에 반영하여 제품을 보완해 나갔습니다. 그 결과물로 특허출원(10-2015-0012192) 및 부산권 IR 경진대회에서 장려상을 수상하였습니다. 이 같은 경험을 토대로 현대중공업에서 어떠한 임무를 수행하더라도 최고의 결과를 이끌어 내겠습니다.
[열정을 불태울 그곳, 현대중공업]
해양공학도로서 오랫동안 조선·해양을 이끈 경험과 힘이 있는 현대중공업은 저에게 언제나 으뜸인 기업이었습니다. 또한, green ship, 선박 평형수 처리 시스템, ISO50001, 녹색구매제도 등 개발에 있어 환경 중심적인 현대중공업의 경영 방식에 저는 매료되었습니다. 이에 저는 현대중공업에 입사하여 새로운 조선·해양 시대를 열어가는 과정에 튼튼한 두 다리가 되고 싶어 지원하였습니다.
준비된 설계 엔지니어가 되고자 AUTO_CAD를 배우고 활용하여 그 결과물로 교외 대회에서 수상을 하였습니다. 여기에 전공지식 습득 이외에도 조선·해양 관련 경험을 쌓기 위해 각종 세미나 및 시추 시뮬레이션 교육에 참여하였고 이를 통해 설계에 대한 시야를 넓힐 수 있었습니다. 또한, 창업동아리 활동을 통해 창업자의 마인드와 팀의 리더로서 책임감 및 소통 능력을 키웠습니다. 이런 다양한 경험들이 주어진 일을 넓은 측면에서 바라보는데 도움이 될 것이라 확신합니다. 저는 현대중공업의 가족이 되어 매사에 책임감과 열정을 불태우며 임하겠습니다. 그리고 현대중공업이 급변하는 조선·해양 시대에서도 굳건히 자리매김할 수 있도록 헌신하겠습니다.