한국조선해양(주)
조선설계
[재활 그리고 새로운 도전]
2011년 불의의 사고로 무릎을 다쳤습니다. 두 달 동안 치료를 받으며 집에서 휴식을 취했고 군 입대마저 불투명하게 된 시기였습니다. 하지만 무엇보다 힘들었던 것은 고통보다, 즐겨 하던 취미활동을 못하는 것이었습니다. 이 상황을 이겨내기 위해 무리하지 않는 선에서 최선을 다해 재활 치료를 했습니다. 재활이 성공한 뒤에는 탁구대회 및 농구 대회를 나가기도 하였으며, 입대도 할 수 있었습니다. 저는 아픈 상황에서도 대회를 나가기 위해 도전했으며, 재활에 성공할 수 있었습니다. 이러한 경험은 현재 세계 조선 시장의 감소 추세에 굴하지 않고, 돌파구를 찾아 재도약을 하는 기폭제가 될 것입니다.
[Emerging Market Frozen Ground]
새로운 산업과 공학 분야에 관심을 가지고 ‘Frozen Ground'에 대해서 공부 한 적이 있습니다. 동토에 대해 처음 접했을 뿐만 아니라, 원서였기 때문에 이해하기 어려웠습니다. 하지만 이를 이해하기 위해 용어 사전을 찾아보았고, 동토에 관한 외신 기사도 읽어 봤습니다. 그 결과, 교수님과 함께 번역 작업도 진행하며, 동토의 새로운 부가가치와 해양산업의 미래 가능성을 예측해 볼 수 있었습니다. 이러한 새로운 트렌드 파악을 위한 노력을 통해 변화를 적극적으로 수용하고, 현대중공업이 바라는 ‘변화와 혁신을 통한 경쟁력 회복’에 앞장서겠습니다.
[1+1 대박 Promotion]
조직에 있어 협업은 더 나은 미래로 나아가는 발판입니다. 대형마트 판매 경험을 통해 협업의 중요성을 깨달았습니다. 당시 수산물 팀과 제가 속한 농산물 팀은 특정 제품의 판매량 부진으로 골머리를 앓고 있었습니다. 그래서 두 팀은 해당 제품들의 매출 증진을 위해 제품을 사용한 음식의 시식행사 및 1+1 이벤트를 함께 기획했습니다. 그 결과 순조롭게 매출 신장으로 이어졌고, 두 팀 모두 win-win 할 수 있었습니다. 입사 후, 현장인력과 협업 능력을 바탕으로 현대중공업의 품질 향상과 대박 성장에 교두보가 되겠습니다.
[17.0×32.4×21.0 방파제 축조공사]
3학년 때 포항 영일만항 현장에서 실습한 경험이 있습니다. 당시 공사 팀에서 CAD를 활용한 설계도면 수정 작업 및 현장 점검 업무를 담당했습니다. 항만공사 관련 방파제 도면은 처음 접했지만, 도면과 현장의 철근 배치에 오차가 없도록 매일 꼼꼼히 점검했습니다. 그러던 하루는 구조물을 둘러보던 중에 철근이 잘못 배치된 것을 발견하고, 올바른 철근을 찾아 재배치하여 바로잡은 적이 있습니다. 이로 인해 발생할 수 있는 문제를 미연에 방지할 수 있었습니다. 이후로도 0.001의 오차 없이 현장실습을 끝마쳤습니다.
현장에서는 작업자들과 함께 움직이는 현장 관리감독자를 역임했습니다. 관리감독자의 업무는 작업자의 안전 확보이므로, 현장의 모든 위험요소를 제거하기 위해 발로 뛰었습니다. 여름철 작업자들의 수분관리 및 주기적인 휴식시간 배분했으며, 작업자를 위협하는 철근 절단, 우천 시에는 전선을 비닐로 감싸 감전을 예방했습니다. 현장 작업자들이 겪는 문제점과 환경 개선을 통해 방파제 블록 평균 시공 기간을 7일에서 6.5일로 단축하는 쾌거를 이룬 경험을 하였습니다. 이는 다른 현장 적응도 쉽게 할 수 있는 발판이 될 것입니다.
[安全,競爭力,革新]
현대중공업은 ‘세계 최고’의 타이틀에 걸맞게 세계가 인정한 기업입니다. 끊임없는 혁신과 공법 개선으로 2000척 인도라는 대기록을 달성했습니다. 이러한 기록을 경신한 만큼, 현대중공업에서 ‘안전, 경쟁력 강화, 혁신’으로 또 다른 신기록을 세우고 싶습니다.
첫째로, 안전제일! 저는 현장 관리감독자 경험을 살려, 현재 회사에서 가장 중요시하는 생산 현장의 안전은 제 머릿속에 늘 있는 안전의식으로 철저하게 예방할 수 있습니다.
둘째로, 경쟁력 강화! 현장에서 불필요한 낭비요소를 없애고, 체계적으로 현장을 운영한다면 제품 경쟁력을 높이는 데 이바지할 수 있습니다.
셋째로, 혁신하라! 재활에 성공한 경험을 기반으로, 저의 패기와 열정을 역동적으로 바뀌어가는 조직문화를 대표하여 보여줄 것입니다. 이를 위해 저는 해양 관련 분야의 외신 기사를 구독하며, 혁신을 위한 새로운 트렌드를 파악하는 노력을 지속적으로 하고 있습니다.
이러한 준비는 현대중공업에서 찾고 있는 인재라는 것을 확신합니다. 저는 제 인생과 커리어의 완성을 현대중공업에서 함께 하고 싶습니다.