한국조선해양(주)
조선설계
[기본에 충실한 엔지니어]
대학에 입학한 후 대학생이 되었다는 기쁨도 컸지만, 항상 마음속에는 대학생활은 즐기되 학생의 본분을 잊지 말자고 다짐했습니다.
제가 생각하는 학생의 본분은 앞으로 엔지니어가 되기 위해 기본바탕이 될 전공공부였습니다. 첫 학기, 열심히 공부해서 성적장학금을 받았을 때 부모님께서 크게 기뻐하시는 모습은 아직도 잊을 수가 없습니다. 그때 저는 나를 위해서, 또 부모님을 기쁘게 해드리기 위해서 열심히 공부하여 전 학기 장학금을 받겠다는 목표를 세웠습니다. 2학년부터는 시험 기간에만 해서 될 일이 아니었고, 더 탄탄한 지식을 다지기 위해 공강 시간에도 도서관에서 공부하고 모르는 것은 친구가 귀찮아할 정도로 질문하며 알고자 했습니다. 결국, 4학년 1학기를 마쳤을 때 저는 전 학기 장학이라는 아주 값진 성과를 이룰 수 있었습니다.
[소통할 줄 아는 엔지니어]
중공업은 수만 개의 부품과 여러 부서의 일사불란한 연계로 이루어지는 산업입니다. 특히 다양한 사업 분야를 다루고 있는 현대중공업의 사원은 여러 분야의 사람들과 소통하고 협업할 수 있어야 합니다.
저는 고등학교 졸업 후 사회에서 다양한 사람과 만나고 싶어 여러 아르바이트를 해보았습니다. 전단 돌리기, 행사 스태프, 백화점 사은품코너 등 다양한 분야의 일을 해보았습니다. 그중 현대백화점 사은품 코너는 사무실 직원, 데스크 아주머니, 동료들, 고객님들까지 다양한 사람들의 입장을 고려해야 하는 일이었습니다. 종일 서 있어야 하는 일이라 몸은 힘들었지만, 안정적인 물품조달을 위해 업체 기사님들과 자주 연락을 취하고 재고수량의 오류를 막고 불량품 확인을 위해 동료들과 수시로 두 발 벗고 뛰어다녔습니다. 무거운 물품을 적재할 때나 거친 일을 할 때는 서로의 안전을 신경 쓰며 협업을 배웠습니다. 근무 중에는 데스크 아주머니의 말동무가 되어드리고, 늦게 마친 마감 날, 퇴근 후에도 사무실 직원 분들의 당구 상대가 되어드리며 소통하는 법을 배웠습니다.
이러한 경험들은 앞으로 제가 현대중공업에서 일하는데 큰 밑거름이 될 것입니다
[CATIA를 활용할 수 있는 전기공학도입니다.]
기존의 도면을 CATIA를 통해 구현하고 다시 Drafting 하는 연습과 3D 프린팅을 위한 직접 설계 경험이 있습니다.
졸업 작품을 진행하면서 조원들과 '기계+전기전자'와 '3D 프린팅' 두 가지 콘셉트를 정하고 '스마트폰을 이용한 자전거 자물쇠'를 만들기로 했습니다. 저는 하드웨어 설계 역할을 맡아 외형의 대략적인 치수만을 토대로 설계를 시작했습니다. 외부는 순조로웠지만, 내부의 걸쇠를 움직일 내기어를 설계할 때 이 분야의 지식이 부족해 난관에 부딪혔습니다. 하지만 포기하지 않고 조원들과 기어비 산출 프로그램을 찾아 기어비를 구하고 기어가 부드럽게 맞물리도록 최적의 모양을 생각해보았습니다. 그리고 깔끔한 배선처리를 위한 홈까지 잊지 않았습니다. 직접 설계하는 것은 처음이라 많이 힘들었지만 3D 프린터로 출력한 부품들은 절묘하게 맞아 떨어져 조원들이 아주 흡족해했습니다. 평가결과 A+라는 좋은 점수를 받아 굉장히 보람 있었고 설계에서 ‘이 정도면 되겠다.‘라는 감각 또한 중요하다는 것을 알게 된 좋은 기회였습니다.
또한, 전기공학 ABEEK 과정을 이수하여 탄탄한 전공지식을 바탕으로 전장 설계와 그 밖의 전기 분야를 이해하고 협업하는데 도움 될 것입니다.
[내가 만든 배, 오대양을 누비다.]
학창시절, 등하교 길에 현대중공업의 웅장한 골리앗 크레인과 건조 중인 선박을 보면서 저는 막연하게 커다란 배를 만들고 싶다고 생각했습니다.
엔지니어의 꿈을 안고 공대에 진학해 군 제대 후, 단기 일자리를 구하던 중 현대중공업에서 시운전을 앞둔 드릴쉽에 식자재를 적재하는 일을 하게 되었습니다. 어릴 때도 본 적이 있었지만, 성인이 되어선 처음 커다란 배를 목전에서 보게 된 저는 그 규모와 복잡한 구조에 압도되었고 여기서 건조된 배가 오대양을 누빈다는 생각에 온몸에 전율이 흘렀습니다. 식자재를 나르며 본 드릴쉽의 내부는 그야말로 바다 위의 건축물이었습니다. 각종 복잡한 배관과 배선들, 그것을 점검하고 있는 현대중공업 직원 분들을 보며 인간이 만들어 낼 수 있는 가장 위대한 결과물인 선박을 만들고 그중 핵심적인 역할인 선박설계에 참여하고 싶다고 생각했습니다. 이 꿈을 이루기 위해 제 고향 향토기업이자 업계 선두주자인 현대중공업에 관심을 갖게 되었고 조선소 건립 초기부터 많은 난관에 부딪혔지만, 불굴의 도전정신으로 그것을 극복해내는 현대중공업의 역사가 도전정신을 중요시하는 저의 가치관과 부합한다고 생각하여 현대중공업에 지원하였습니다.