한국조선해양(주)
R&D;(연구개발)
[종이 위로 올라간 모터]
문제를 해결하는 과정에서 선택해야할 때, 주저하지 않고 설정 방향대로 추진하여 좋은 성과를 얻습니다.
학부수업 과목에서 호버크라프트를 제작한 뒤에 경주를 벌이는 과제가 있었습니다.
호버크라프트라의 주행원리를 알고 나서 제작이 난감하다는 것이 대다수의 의견이었습니다. 그래서인지 조립키트를 이용해 준비하는 조가 많았습니다. 저희 조 역시 완성 키트로 시험 운전을 해보며 평가를 준비했습니다. 하지만 평가 비중이 가장 큰 속도에서 좋은 점수를 얻으려면 건전지 충전량이나 트랙의 상태와 같은 운에 기대야 했습니다. 빠른 속도를 얻기 위한 확실한 방법이 필요했습니다.
동력 부분을 제외한 차체를 전부 교체하면 한층 빠른 속도를 얻을 수 있었습니다. 과감히 안정감과 디자인을 포기하고 속도 부문에 집중했습니다.
차체를 대체할 재료를 정하고 모터와 팬을 옮겨 달며 시험했습니다. 그중 속도가 가장 빠른 마분지를 여러겹 겹친 차체를 선택한 후, 조립 키트의 공기 배출방식을 참고해서 좁은 배출구를 설계함으로써 직진 주행능력을 향상했습니다. 시합 당일, 당당히 1위로 트랙을 통과하였고, 만족스러운 종합 점수를 받았습니다.
[익숙한 주제의 색다른 접근]
차별화된 방법으로 뛰어난 결과를 얻습니다.
여가를 주제로 조원들과 만든 첫 PPT는 도표와 그래프를 잔뜩 사용해서 노력한 흔적을 보여주는 것에 지나지 않았습니다. 도서관과 인터넷에서 조사한 자료보다는 학교 학생의 의견으로 이뤄진 내용이 현실적이고 공감을 얻기 쉬워 보였습니다. 조사대상을 학우들로 정하고 유동인원이 활발한 후문에서 자료를 모았습니다. 간단한 설문지보다 참여율이 높고, 정확한 자료를 얻을 수 있는 인터뷰로 조사를 시작했습니다. 몇몇 인원에게는 동의를 구하고 스마트폰으로 인터뷰를 촬영했습니다.
발표 시작 전에 인터뷰를 재생함으로써 연이은 발표에 지친 학생들의 이목을 사로잡았습니다. 그후 이어서 발표한 여가 활용 방법, 학교 주변의 가볼 만한 곳 등으로 구성된 자료는 청중들의 많은 공감을 얻었습니다.
[팀의 배경이 되다.]
프로젝트에서 조원들이 의지할 수 있는 계단 같은 역할을 맡아서 프로젝트를 성공한 경험이 있습니다. 이 과정에서 CAD를 이용한 설계능력과 금속 열해석에 능숙해졌습니다. 또한, 팀원과의 협업능력을 키웠습니다.
4명의 학우와 조를 편성하여 마이크로히터의 설계 및 제작을 진행했습니다. 설계 이후 최종제작까지 기간 내에 성공해야 했기 때문에 제작과정이 가장 쉬운 ㄹ형태의 디자인을 정한 후 도면을 완성했습니다. 이후 이뤄진 열해석 과정에서 도면의 꺾인 부분에 열이 집중되어 목표와 많은 차이가 나는 문제가 생겼습니다. 해결을 위해서 재설계와 열해석의 반복과정이 필요했습니다. 그 중 열해석은 한번에 3~4시간이 소요되는 혼자서 하기에는 무리가 있는 업무였습니다. 하지만 저보다 뛰어난 설계능력을 갖춘 조원들이 설계에만 집중할 수 있도록 혼자서 해석작업을 맡기를 자처했습니다.
프로젝트 기간에 도면의 해석 작업을 하루의 우선순위로 정하고 생활했습니다. 늦은 시간에 도면이 게시되더라도 조원들과 빠른 피드백이 이뤄지도록 늦은 시간까지 작업해서 결과를 공유했습니다. 제가 아낀 시간이 프로젝트의 진도를 앞당길 수 있다는 생각에 기분이 좋았습니다.
[현대중공업 지원동기입니다.]
작은 섬인 위도에서 태어나 근처의 어촌마을에서 성장했던 저에게 항구에서 멀리 떨어져 정박해있는 화물선은 많은 궁금증을 갖게 했습니다. 선망의 눈길로 배의 크기와 주인이 누군지를 궁금하곤 했습니다. 대학 진학 후에는 열역학과 기계설계 관련 과목에 많은 관심을 가지고 수강했습니다. 이를 통해 두 과목과 관련이 깊은 중공업 사업을 알게 됐습니다. 그중에서 업계에서 선두 자리를 지키면서 대대적인 투자를 통해 지역과 함께 성장하는 현대중공업의 뚝심과 비전에 매료됐습니다. 선망의 대상이었던 선박을 설계하는 꿈을 현대 중공업에서 이루겠습니다.
여러 선박 중에서도 관심이 많은 것은 LNG가스운반선 입니다. 몇 년 전의 셰일가스 붐과 함께 기술이 발달하면서 가스자원은 자원고갈의 해결책으로 떠오르고 있습니다. 세계 각국이 매장된 가스자원의 채취에 열을 올리면서 가스운반선의 필요성이 커졌습니다. 에너지 패러다임이라고 까지 불리는 이 상황에서 현대중공업의 일원으로서 가스운반선 설계에 참여하여 경력을 쌓겠습니다. 변화의 중심에서 얻은 경험은 스스로를 도태되지 않게 만들고, 설계전문가가 되기 위한 훌륭한 밑거름으로 작용할 것입니다.