한국조선해양(주)
조선설계
생각을 디자인하다.
군 입대를 앞두고 저를 고민하게 만든 것은 군 복무가 아닌 무엇을 배우냐를 생각하였고, 그 고민 끝에는 군 복무기간이 상대적으로 길고 전공과도 관련이 전혀 없는 공군입대였습니다. 조선공학과로 공군을 간다는 것은 일반적인 선택이 아니었지만 군대만이 다양한 경험을 할 수 있는 기회라 생각되어 기체 정비병사로 입대하였습니다. 복무 중 크게 느낄 수 있었던 것은 모든 것들은 관련이 있다는 것 이었습니다. 항공기를 정비하며 유체가 비행기에 미치는 영향에 대한 지식들을 얻을 수 있었으며 이는 유체역학, 프로펠러 설계수업에서 이해를 도와줬습니다. 이를 통해 여러 분야의 지식을 습득하기 위해 학기 중에는 경제학과, 영문학과 수업을 수강하고 영어를 통해 NPR, VOA, PRI 라디오 방송을 듣고 The economist, Harvard business review를 매주 구독하여 소식을 접하여 전공을 접목 시키려는 열린 사고를 품고 있습니다.
Study hard and living for the benefit of all mankind(한국의 건국이념인 홍익인간 정신을 실천하자)
저의 이름은 영향력이 있는 사람이 되어 제 이름을 널리 알리란 의미를 품고 있습니다. 그 의미를 실천에 옮기기 위해서 대학진학 후 봉사를 꾸준하게 해보자는 생각이 들었습니다. 고민하던 도중 교육의 기회는 평등해야 한다는 생각을 하게 되어 교육 봉사를 하기로 생각 하였습니다. 2년 동안 매주 고등학생들의 수학과 과학을 가르쳐 주면서 공부에 흥미를 북돋아주며 보육원에서 보냈습니다. 그 결과 저 또한 과학과 수학의 기본 개념을 다시 한번 공부할 수 있는 기회가 되었고 교육받은 친구들은 공부에 흥미를 가지게 되어 대학교에서 배움을 계속 나아가고 있습니다. 저는 이 봉사활동을 통해 널리 인간을 이롭게 하라는 한국의 건국이념을 실천하기 위한 노력하는 열정을 가지고 있습니다.
발자국을 설계하다.
입학 후 공학입문수업을 통해 인력선 동아리에 관심을 가지게 되어 선박설계의 일원이 될 수 있다는 꿈을 품고 동아리에 들어갈 수 있었습니다. 동아리는 2년차여서 기본설계에 대한 선박 자료도 없었으며 동아리 선배들의 대부분은 군대에 가 있어 많은 친구들이 실망하고 돌아갔을 때 도전정신과 목표의식이 있는 동기들이 남아 큰 프로젝트의 주축이 되었습니다. 교수님들과 선배들의 도움으로 수 없는 피드백을 통해 I.V.T 1호를 완성하였지만 부족했던 경험으로 저희가 설계한 선박은 2009년 HSPVF에서 수상자 명단에 이름을 남기지는 못하였습니다. 하지만 소나무와 초가집 몇 채만 있던 미포에 조선소를 지은 것과 같이 무모해 보이는 일이었지만 그 첫 걸음이 지금의 세계조선 1위 기업으로 만들 수 있었습니다. 저와 동기들의 도전정신이 만든 그 발자국이 이듬해 저희가 남긴 I.V.T 1호의 기준선 자료를 통해 후배들의 I.V.T 2호를 수상으로 이어질 수 있었습니다.
리더를 디자인하다
조선해양공학과에 입학 후 조선해양공학입문 이라는 수업을 들으며 미래 산업은 친환경, 고부가 가치 선박이라는 이야기를 듣고 이와 관련된 선박을 설계하는 꿈을 품고 매 학기 설계와 관련된 수업을 들었습니다. 그 수업들을 통해 조선과 해양건축물들의 과거와
현재의 기술을 공부하고 미래기술의 발전방향에 대해 토론하였습니다. 해양구조물설계에서 현대 중공업이 미래 산업으로 친환경선박 설계에 초점을 두고 올해 가스터빈기관을 장착한 친환경LNG운반선을 개발하였다는 소식을 접하여 현대 중공업에 관심을 가지게 되었습니다. 현대는 늘 미래를 설계하고 있습니다. 친환경을 미래 원동력으로 조선산업을 리드하는 현대중공업에서 친환경선박의 설계부서에서 선형설계로 연료효율성을 증가시켜 일본과 중국이 따라오지 못할 세계조선 1위의 핵심 인재가 되겠습니다.