(주)아모레퍼시픽
마케팅·광고·분석
[미래를 함께 하고 싶은 기업]
저는 회사를 선택할 때, 미래발전의 가능성을 기준으로 삼습니다. 저는 과거에 얽매여서 살기보다는, 과거보다는 오늘을 위해, 오늘보다는 미래를 위해서 살기 때문입니다. 그래서 저는 과거에 대학교 1학년 시절에는 저의 피부에게 맞는 화장품을 찾기 위해서, 수많은 제품의 후기를 찾아보고, 추천을 받아 다양한 제품을 사보고, 샘플실험을 해보고 친구의 화장품을 빌려 발라 보기도 하면서 끊임없이 도전을 해보았습니다. 이렇게 열심히 1년 간 찾아본 끝에 결국, 아모레퍼시픽의 한 쿠션 제품이 저에 피부에 잘 맞다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 1년간의 실험 경험을 토대로, 뷰티블로그를 열어 주기적으로 제품을 소개했습니다. 그래서 파워블로거가 되어 다양한 활동을 진행하고 있는데, 댓글을 통해 저에게 응원해주시는 글을 볼 때마다 뿌듯함을 느끼곤 합니다.
이렇게 더 나은 미래를 위해서, 시행착오를 거치더라도 앞으로 나아가려는 저와 아모레퍼시픽은 비슷합니다. 우선 제품 출시 이후, 고객의 불만정보를 신속하게 수집하여 관련부서를 공유하는 CGAP 활동을 이어오고 있습니다. 또한 개발완료 화장품을 안전성평가를 통해 고객이 신뢰할 수 있는 제품을 전달합니다. 그리고 한국 국내 소비자만 만족시키는 것이 아니라, 중화권, 동남아시아, 유럽, 북미, 일본과 같이 세계의 여러 국가에 사업을 확대시켜, 세계인을 만족시킬 수 있는 기업으로 성장했습니다. 이렇게 미래를 위해서 나아가려고 노력하는 기업 '아모레퍼시픽'과 함께, 더 나은 미래를 설계하기 위해 지원하게 되었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 미래발전 가능성을 기준으로 회사를 선택하며, 이 기준에 아모레퍼시픽이 얼마나 적합한지 적절한 사례를 제시해서 잘 설명하셨고, 추가적으로 아모레퍼시픽에 들어가기 위해 지원자가 CGAP 활동을 하는 등 관련 경험에 대해서 잘 나열해서 설명해주셨습니다. 또한 입사 후 중화권, 동남아시아권 사업을 확대하겠다는 구체적인 목표까지 제시한 좋은 자기소개서입니다.
[축제를 통해 마케팅을 배우다]
저는 사회경력이 부족한 면을 갖고 있습니다. 마케팅 직무를 하기 위해서는 다양한 현장경험이 필요하기 때문에, 대학시절 축제기획동아리를 하였습니다. 특히 대학교 4학년 때, 축제기획동아리에서 ‘재활용한 옷으로 진행하는 패션쇼’를 기획한 적 있습니다. 이 때 어떤 재질의 옷으로, 어떤 컨셉으로, 어떤 모델을 통해 패션쇼를 진행할 것인지 회의를 진행했습니다. 이때, ‘재활용한 옷’의 느낌을 잘 살리기 위해서 화려하지 않은 파스텔 색채를 컨셉으로 결정했습니다. 또한 재활용 옷이되, 트렌드에 뒤떨어지지 않도록 사전에 철저한 트렌드 조사와 학생 설문조사를 진행했습니다. 특히 20대 대학생을 대상으로 축제를 진행한다는 점을 놓치지 않고, 대학생을 위한 문화 콘텐츠를 기획하였습니다. 이러한 과정을 통해, 이 축제의 목적인 ‘학생들의, 학생들에 의해, 학생들을 위해’가 성공적으로 이루어질 수 있었습니다.
결국 축제의 목적을, 축제 안의 다양한 콘텐츠를 통해서 전달할 수 있었습니다. 저는 비록 사회경력은 부족하지만, 이와 같이 다양한 동아리활동을 통해서 마케팅의 본질을 몸소 경험을 통해 알아가기 위해서 노력해왔습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 부족한 역량에 대해서 다소 설명이 부족할 뿐만 아니라 극복 의지도 다소 구체적이지 못해서 설득력이 떨어지는 것이 아쉽습니다. 이처럼 단점을 쓰라고 하는 항목은 지원자가 얼마나 자기자신을 객관적으로 알고 있는지, 이를 통해 지원자의 부족한 점을 개선하고 있는지 알아보고자 하는 항목입니다. 결과 자체가 개선되지 않았더라도 과정 상에서 개선의지를 적극적으로 피력하는 것이 좋습니다. 또한 개선 이전에 실패경험을 되풀이 하지 않고 앞으로 어떤 목표를 설정하여 이루겠다는 의지도 보여주셔야 합니다.
[뷰티블로거로 기본기를 다지다]
저는 뷰티블로거 활동을 지속적으로 해오고 있습니다. 이것은 단순히 저의 취미생활이 아니라, ‘아모레퍼시픽’회사의 ‘마케터’가 되기 위해서 스스로 가져왔던 학습시간이라고 생각합니다. 마케터가 되어, 고객들에게 제품을 홍보하기 위해서는 우선 그 회사의 제품에 대해서 직접 사용해보고, 느끼고, 타 기업의 제품과 비교해보면서 더 나은 점을 찾아, 그 점을 자신의 경험에 더할 수 있어야 한다고 생각합니다. 그것이야말로, 고객의 마음을 움직일 수 있는 방법이기 때문입니다.
제가 근 2년간 해왔던 뷰티블로거 활동을 통해서 저는 두 가지 자질을 갖추었습니다. 첫째, 귀사의 제품을 고객의 입장에 다양하고 자유롭게 접해보았습니다. 회사 사원으로서 제품을 사용하다보면, 회사의 이익창출이라는 목표와 선입견 속에서 벗어나기 힘들지만, 장기간 고객의 입장에서 다양한 제품을 사용해보면서, 불편사항과 개선점에 대해서 생각해볼 수 있는 시간을 가졌습니다. 둘째, 아모레퍼시픽의 제품간의 '조화'를 이룰 수 있는 예시를 제시할 수 있습니다. 예컨대, 이 베이스 제품은 이 쿠션제품과 섞어 사용할 때 흡수력이 높아진다 등을 들 수 있습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 뷰티블로거로써 활동하면서 많은 화장품을 써본 경험을 살려서 지원자의 차별화된 역량을 잘 설명해주셨습니다. 아모레퍼시픽의 마케팅 직무에 필요한 경험일 뿐만 아니라 그 경험을 입사 후 어떻게 활용할 수 있는지, 구체적으로 제시하셔서 설득력을 높인 좋은 자기소개서입니다.
[‘아름다움’을 창조할 수 있도록 도와주는 ‘아모레퍼시픽’]
저는 아모레퍼시픽에서 소명으로 삼는 ‘아름다움’은 단순히 외모지상주의와 같은 맥락이 아니라고 생각합니다. 사람들은 국가별, 인종별, 개체별로 다양한 아름다움을 갖고 있고, 이 아름다움은 각자의 노력에 의해서 비로소 발현될 수 있습니다. 즉 자신의 아름다움을 필두로 하는 매력은 각자의 의지를 기반으로 이루어질 수 있는데, 이렇게 사람들이 자신의 미(美)를 찾아 발현할 수 있도록 도와줄 수 있는 역할에 대한 소명의식을 ‘아모레퍼시픽’이 갖고 있습니다. 이렇게 각자의 노력을 통해 발현된 아름다움은 그 과정에서 더 나은 자신을 발견할 수 있기에 필요합니다. 자신의 미를 발현하기 위해선, 자신에 대한 깊은 탐색 시간을 갖고, 나를 분석할 줄 알아야 합니다. 이렇게 진정한 자신의 모습을 발견한 사람이야 말로, 미래로 발전할 수 있기에 아름다움은 중요합니다.
만약 입사한다면, 개인들의 장점을 발견하여 발현시키는 데에 도와줄 수 있도록, 뷰티블로거 활동을 더욱 확대하여 진행할 예정입니다. 프로젝트를 실시하여 다양하게 고객층을 나누고, 그 속에서 트렌드를 제시하고 스타일링을 추천할 수 있습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 아모레퍼시픽이 제시하는 ‘아름다움’에 대해서 지원자 스스로 정의를 내리고 그 정의에 맞는 프로젝트를 제시해주셨습니다. 여기에 추가적으로 기업의 정보, 업계의 동향 등을 분석해서 위에서 제시한 프로젝트의 실현가능성을 좀 더 올려주신다면 구체적이고 좋은 자기소개서가 될 것입니다.
[제품을 ‘특별하게’ 알리다]
입사 후 저의 비전은 두 가지 입니다. 우선 아모레퍼시픽 제품의 훌륭함을 알리는 것입니다. 다양한 방법이 있을 수 있지만, 저는 ‘정성’이라는 특별함을 더한 마케팅을 진행해 보고 싶습니다. 예컨대, 대표적인 홍보활동 중에서 샘플을 제공해주는 것이 있습니다. 저는 단순히 샘플을 제공하는 것만이 아니라, 고용한 뷰티 전문가로 하여금 손님에게 바로 스타일링에 도움이 될 수 있도록 샘플을 발라주도록 할 것입니다. 이에 고객은 매장에서 색다른 만족감을 느낄 수 있을 것입니다.
다른 하나는 이렇게 훌륭한 제품이 당신의 피부에 얼마나 잘 맞을 수 있으며, 장점을 더 돋보이게 할 수 있는지 홍보하는 것입니다. 고객마다 다양한 피부를 가졌는데, 한 가지 제품을 하나의 방법으로 홍보한다는 것은 고리타분한 방법입니다. 그렇기에 건성 피부를 가진 고객이 조금 매트한 제품을 원하는 경우, 에센스를 섞어 사용하거나, 충분한 촉촉함을 제공해줄 수 있는 수분크림을 같이 제공해주며 그 제품이 어느 고객에게나 다 맞는 제품이라는 것을 인식시킬 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 ‘아모레퍼시픽 제품의 훌륭함을 알리고 홍보한다’라는 비전을 제시해주셨습니다. 기업과 지원자는 공동의 목표를 가진 조직입니다. 따라서 너무 한쪽으로 치우친 비전은 좋지 않습니다. 핵심은 자신의 역량 발휘로 회사의 성과가 향상되고, 그런 역량을 어떻게 발휘할 것인지 구체적으로 적어주시는 것에 있습니다. 따라서 중장기 적인 직무 목표 또는 개인의 역량 향상을 제시하는 것이 좋습니다.