현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[비전이 확실한 현대모비스]
현대모비스는 글로벌 부품업체 6위에 이르는 우수한 회사로써 현대자동차그룹만의 JIS 생산방식과 더불어, 세계 최초 수소전지자동차 양산이 가능한 기업으로 꾸준히 성장하는 기업입니다. 더 나아가 지능형 자동차 부품, 친환경 부품, 그리고 기타 핵심부품을 연구개발하는 기업입니다. 단순히 우수한 제품을 생산하는 기업이 아닌 글로벌 탑 티어라는 확실한 비전이 있는 회사입니다. 따라서 저는 현대모비스와 함께 탑 티어라는 비전을 이루고 싶습니다. 이러한 비전을 이루기 위해서 저는 지능형 자동차에 적용되는 데 필요한 에어 서스펜션 시스템의 꾸준한 연구개발이 필요하다 생각합니다. 새로운 제품을 개발함과 동시에 효율적으로 생산되어 완성차 업체에 제공되는 시스템을 연구할 인재가 현대모비스에 필요하기에 연구개발 직무에 지원하게 되었습니다.
최근 자율주행과 같은 첨단운전자보조시스템이 적용되는 지능형 자동차의 개발이 활발하게 진행되고 있습니다. 따라서 저는 차량자세제어의 기본이 되는 에어 서스펜션 시스템에 주목했습니다. 이 분야를 연구 개발하고자 현대모비스에 지원하였으며 다음과 같은 이유로 연구개발 부서에 적합한 인재라고 생각합니다.
첫째, 엔지니어로서 탄탄한 기초입니다.
저는 기계공학과 더불어 파워트레인설계와 같은 자동차공학 과목을 수강하여 설계 엔지니어가 되기 위한 탄탄한 기초를 다졌습니다. 더 나아가 공학인증을 통해 이 기초들을 종합하고 다듬으면서 저의 능력을 완성하고 있습니다. 또한, 로봇제어 연구실에서 6개월 동안 학부연구생으로 지내면서 수업에서 터득할 수 없는 연구개발 환경과 과정을 배웠습니다. 이처럼 저는 엔지니어로서 탄탄히 기초를 가지고 있습니다.
둘째, 설계에 대한 도전입니다.
공학인증을 통해 다양한 설계를 경험해보았습니다. 설계를 거듭할수록 공학지식뿐만 아니라 부품구매, 문서작성, 비용문제와 같은 다양한 문제 해결능력이 필요하다는 것을 알았으며, 현재 진행하고 있는 캡스톤 디자인에서 대한기계학회 주최 대회 제출 문서 작성, 부족한 예산 문제를 효과적으로 해결하여 팀에 이바지하였습니다. 더 나아가 설계 프로그램을 공부하기 위해 한국외국기업협회에서 주관하는 3D CATIA 인력양성과정을 수료하였습니다. 이를 통해 설계에 대한 자신감과 더불어 도전정신이 더욱 커졌습니다.
셋째, 다양한 경험입니다.
모의투자 대회에서 우수상 수상, 동아리에서의 임원진의 역할, 군 생활, 연구실 학부연구생과 같은 경험을 통해 다양한 사고와 의사소통 능력을 얻을 수 있었습니다. 모의투자 대회를 통해 전공지식 이외에 다양한 사고를 경험할 수 있었으며, 이외 경험을 통해 사람 간의 갈등을 해결하는 의사소통 능력을 기를 수 있었습니다. 다양한 사고와 의사소통 능력은 문제 해결을 보다 효과적으로 할 수 있다 생각합니다.
위와 같은 이유로 저는 현대모비스 연구개발 부서에 적합한 인재라고 생각합니다.
[이윤창출에 도움이 되는 인재]
현대모비스는 핵심부품과 지능형 자동차부품, 친환경부품을 주요 육성 사업으로 채택하여 글로벌 탑 티어가 되기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 현대모비스의 비전을 우수한 에어 서스펜션 시스템을 만드는 목표 달성을 통해 함께 이루고 싶습니다. 단기적 관점으로 보았을 때 우수한 시스템이 아닌, 첨단운전자보조시스템(ADAS)이 적용되기 좋고, 효율적으로 생산하기 좋은 시스템을 만들고 싶습니다. 이윤 창출이라는 장기적 관점으로 보았을 때 성능이 우수하고 효율적 생산이 가능한 시스템 연구개발을 통해 현대모비스의 이윤창출에 이바지하고, 타 경쟁 부품회사에서 따라 할 수 없는 최고의 에어 서스펜션 시스템을 만들고 싶습니다. 이와 같은 노력을 통해 글로벌로 나아가는 현대모비스의 세계 최고 기술력과 이윤창출에 이바지하고 싶습니다.