한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
저는 사람들의 의견을 모으고 절충하는 것을 잘합니다. 이 능력이 생산 관리의 업무에 도움이 될 것입니다. 제가 생각하기에 생산 관리 업무에서 중요한 점은 타 부서와 현장 사이의 원활한 소통을 통해 공정 효율성을 증진 시키는 것으로 생각합니다. 학부 4학년, 학년 동기들과 함께 ‘학생 선박 설계 콘테스트’에 참가했습니다. 장기 프로젝트였는데 팀원들 간 정확한 소통의 부재로 효율이 떨어지는 일이 발생했습니다. 선행파트에서 설계 변경이 발생했는데 보고를 해주지 않아서 후행 단계의 작업을 하지 않아도 되는 부분까지 수행하게 되었습니다. 이런 일이 발생하지 않도록 정기적으로 3일에 한 번씩 미팅하고, 미팅마다 목표를 설정하는 등의 방법으로 구체적인 프로젝트 진행 상황을 공유하도록 했습니다. 소통을 이용하여 각 부서 및 현장에서 발생하는 낭비 찾기 활동을 통해 공정의 효율을 극대화 시키겠습니다.
저는 책임감이 강한 사람입니다. 업무 진행에서 자기 일에 책임을 지고 끝까지 수행하는 것은 가장 기본입니다. 이를 토대로 적정한 수준의 품질을 적기에 납기 하는 것의 임무를 향상하겠습니다.
올해 초, 조선소 생산 현장에서 일했습니다. 탑재가 얼마 남지 않은 모듈에 추가 수정 작업이 발생하였습니다. 탑재 시 간섭이 발생할 수 있었기 때문에 긴급한 상황이었습니다.
크기가 큰 서포터들 때문에 작업 진행이 더디었지만, 탑재 전까지 작업이 완료되지 않으면, 공정이 지연되고 손실이 발생하는 것을 알고 있었습니다. 추가 손실과 탑재 공정의 지연을 막기 위해서 잔업과 주말을 이용하여 탑재 전에 작업을 완료할 수 있었습니다.
어떠한 이유로 공정이 지연되었다 하더라도, 어떻게 해서든 지연을 만회하겠다는 책임감을 느끼고 생산 공정의 효율 향상을 끌어내겠습니다.
학부과정에서 경험할 수 없는 실제 선박 건조과정에 의문이 많아, 그 의문들을 해결하고자 현장에 뛰어들었습니다. 이론상으로 본 상상 속의 공정과는 확연히 다른 모습이었습니다. 이론에서는 공정 지연이 없고 단계들을 차례대로 진행하지만, 실제로 본 공정은 예기치 못한 문제로 인해 공정 지연이 발생해서 과정을 생략하거나 순서를 바꾸는 일이 있었습니다. 선행과 후행 작업이 바뀔 수 있고, 야드 및 기상 상태에 따라 공법이 달라질 수 있습니다. 일하던 모듈은 PE 단계였고 탑재가 얼마 남지 않았습니다. 작업이 완료되지 않은 모듈이 탑재 전, 해상크레인이 들어 올릴 수 있는지를 알아보는 중량측정에서 중량 초과가 발생해서 탑재 후에 후행 의장의 단계에서 완료하지 못한 공정을 완료하는 것으로 결정되었습니다. 내가 만든 블록과 남이 만든 블록이 합쳐지는 것을 보며, 배는 혼자 짓는 것이 아니라 모두가 하나의 목표로 모아나간다는 것을 알게 되었습니다. 그 중간에서 개개인이 각자의 역할에 맞게 일하게 하고 효율을 높이며 적기에 선행에서 받고 후행에 줄 수 있도록 하는 것이 생산관리자의 역할이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 이를 통해 공정지연을 사전에 방지할 수 있도록 문제를 조기에 발견하고, 대처하는 것에 이바지하겠습니다.
중공업 시장은 위기 상황에 국면 했습니다. 위기 상황을 벗어날 방법을 현대중공업은 가지고 있습니다. 바로 선박시장의 부동의 1위라는 타이틀을 내려놓을 정도로 지키고 싶었던 고객들과의 신뢰입니다. 타 중공업에서 좋은 조건으로 계약을 요구하지만, 그래도 현대중공업을 선택할 만큼 고객들과의 두터운 신뢰를 보고 현대중공업의 경영과 비전에 흥미를 갖게 되어 지원했습니다.
노동자가 필요 때문에 생산 지원을 요구할 때, 적시 지원이 이루어진다면 생산 작업의 효율이 향상하고 공정지연이 일어나지 않습니다. 현장에서 일했을 때, 고공 작업에 고소차가 필요했지만 다른 작업에 사용되어 받을 수 없었고, 한 포인트만 남은 상태에서 기다릴 수 없어서 고소차를 사용하는 작업장에 가보니 선행 작업이 끝나지 않아 주차되어있는 고소차를 볼 수 있었습니다. 이러한 효율적이지 못한 생산 설비 지원은 불필요한 공정 지연으로 이어지고 결과적으로 손해가 됩니다. 공정지연이 지금 모든 조선소의 문제점으로 나타나고 있습니다. 공정지연을 사전에 방지할 수 있도록 문제를 조기에 발견하고 맞닥뜨린 문제를 유연하게 대처할 수 있는 자세를 갖고 발로 뛰고 사소한 것부터 줄여나가는 생산관리자로 거듭나겠습니다.