현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[최적의 상태를 유지하는 배터리를 만들겠습니다]회로를 분석하고 시스템의 안정도를 판정하는 분야에 흥미가 많았던 저는 학창시절 LAVIEW를 이용하여 조이스틱을 입력장치로 사용하고 아라고 진자의 위치를 자유로 구동시키는 제어 장치를 설계해보며 제어시스템에 대한 관심이 많았습니다. 이러한 관심은 대덕전자에서 고객 요구 스펙에 맞는 PCB 제품 개발 과정과 제조 공정에 참여하는 동안 전자기기의 안정적인 구동을 위해 전압을 일정하게 유지해주는 연구에 대해 호기심을 자극하였습니다. 기계와 전기전자 간의 조화에 대한 관심은 자동차의 전장 부품이 점점 늘어가는 추세 속에서 자동차 전지 배터리의 안정성을 향상시키는 BMS 연구에 참여하고 싶은 꿈으로 발전하였습니다. 정확한 제어 알고리즘으로 전지의 전압, 전류, 온도를 해석하여 항상 배터리가 최적의 상태를 유지하도록 하는 현대모비스의 BMS 기술은 저의 관심을 사로잡았습니다. 자동차 전지의 성능은 배터리 관리 시스템에 달려있기 때문에 효율적인 관리와 안정성을 확보하는 것이 매우 중요합니다. 또한 세계 자동차산업 환경은 안전규제의 강화 추세에 따른 친환경 그린카 개발로의 패러다임이 전환되고 있다고 생각합니다. 꾸준한 노력을 통해 쌓은 전공지식과 전장부품에 대한 이해를 바탕으로 현대모비스의 일원으로서 부품 전장화 기술을 확보하여 글로벌 Top Tier로 도약하기 위해 노력하겠습니다.
저는 현대모비스의 친환경 자동차의 부품 개발에 기여하기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.첫째, 전공에 충실했습니다. 전자회로와 제어공학 수업을 통해 회로 분석 및 설계하는 과정을 통해 전체 시스템의 안정도를 판정하는 방법을 배웠으며 디지털신호처리 수업을 통해 아날로그/디지털 변환과 주파수 특성을 이론적으로 분석하여 디지털 필터를 설계하는 방법을 배웠습니다. 또한 전력전자공학을 통해 전력전자 회로를 구성하는 다이오드, 트랜지스터, SCR 등의 동작 원리를 배웠고 PSIM을 이용해 정류기, 인버터, 직류변환장치를 설계하는 능력도 키울 수 있었습니다. 이에 멈추지 않고 전기기계기구의 설계, 제작, 관리에 대해 배우기 위해 전기기사 자격증도 취득하였습니다. 둘째, 공학교육인증을 통해 설계 능력을 키웠습니다. 실험 과목들을 수강하며 지금까지 C언어, PSPICE, PSIM, MATLAB, LABVIEW, AVR STUDIO 등을 다루어 보았습니다. 그 중 MATLAB과 LABVIEW를 이용하여 제어시스템이 최적의 상태로 운행될 수 있도록 제어 알고리즘을 설계하는 과정은 데이터의 변화에 따라 달라지는 성능을 확인하며 성능개선을 위한 오차 최소화 방안을 제시할 수 있게 해주었습니다. 이러한 설계 경험을 통해 체계적이고 분석적인 제어로직 설계 능력을 키울 수 있었습니다.셋째, 전자제품에 대한 이해도를 키웠습니다. PCB 전문 제조업체인 대덕전자에서 고객들의 요건에 맞는 PCB를 개발하는 과정과 제조 공정에 참여해보며 PCB 설계에 대한 이해능력을 키울 수 있었습니다. 현장 경험을 바탕으로 업무수행에 필요한 실질적인 지식을 배웠고 이를 바탕으로 현대모비스의 직무 현장에서도 효율성 있는 업무진행을 하도록 노력하겠습니다.
꾸준한 노력을 통해 쌓은 직무 역량을 바탕으로 입사 후 갈수록 전자화되는 자동차 부품 분야에서 제어부품들이 최적의 상태로 운행될 수 있도록 제어로직을 설계하여 고객 중심적이면서도 차별화된 제품으로 회사의 성장에 기여하겠습니다.
[자동차 전장부품의 혁신을 이끄는 인재]앞으로 자동차 부품 업체의 경쟁력은 친환경 차에 들어가는 핵심부품 개발역량에 달려있다고 생각합니다. 저는 현대모비스에서 글로벌 자동차 기업들의 모든 친환경차량에 구동모터, 시동발전기, BMS 등 핵심부품을 공급하기 위해 다음과 같은 노력을 하겠습니다. 우선 전기자동차의 구동모터는 구동모터로만 구동력을 발생시켜야 하고 차량 제동 시 에너지를 전기에너지의 형태로 회수하여 배터리를 충전하는 기술이 필요합니다. 이를 위해 전기와 기계간의 조화를 바탕으로 한 설계 역량을 확보하여 소형화 및 고출력화를 실현시킴으로써 경쟁력을 확보하겠습니다.또한 시동발전기는 배터리의 전기에너지를 사용하여 엔진의 시동을 걸어주고 배터리의 충전율 저하 시 엔진의 동력을 이용하여 배터리에 전기에너지를 충전하는 기술이 필요합니다. 이를 위해 진동과 소음을 감소함과 동시에 고속에서도 굳건함을 유지하는 설계 역량을 확보해 나가겠습니다.또한 차량 시스템에 필요한 전력을 공급하는 배터리 관리 시스템의 경쟁력을 확보하기 위해서 SOC 알고리즘을 통하여 실시간 충전 용량을 계산하고 전압, 전류, 온도를 계속 모니터링 하여 배터리 내부의 셀 안정성과 배터리 사용량의 신뢰성을 유지할 수 있는 기술을 개발하기 위해 노력하겠습니다.이러한 꾸준한 기술 역량 확보를 바탕으로 현대모비스가 Global Top Tier로 도약할 수 있게 노력하겠습니다.