현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
‘흥미’와 ‘성장 가능성’은 제가 회사를 선택하는 기준입니다. 기술의 발전 속도가 비약적으로 증가하면서 가까운 미래조차 예측하기 어려워졌고, 이에 따라 10년 뒤 유망 직종이 사회적으로 큰 이슈가 되고 있습니다. 그러나 단지 유망 직종이라는 이유만으로 진로를 선택하는 것은 바람직하지 않다고 생각합니다. 관심 분야이고 회사와 저 모두 성장할 수 있다면 오랜 시간 행복하게 일하면서 제 능력을 발휘할 수 있다고 확신합니다.
[바퀴 달린 스마트폰, 스마트 카]
저는 불과 1년 전까지만 해도 자동차에 대해서는 문외한이었습니다. 하지만 2학년 1학기 전자회로1 수업 과제로 ‘2014 부산국제모터쇼’에 간 후 큰 동기를 부여받았습니다. 모터쇼에는 무려 100만 명이 넘는 관람객들의 발걸음이 이어졌고, 200여 대의 차량이 전시되었습니다. 그 중 특히 제 눈길을 사로잡은 것은 현대자동차의 ‘그랜저 디젤’입니다. 디젤 엔진을 이용해 동력성능과 경제성을 모두 갖췄고, 무엇보다 ‘스마트 트렁크 시스템’과 ‘카드형 스마트키’를 도입했기 때문입니다. 이 모든 것은 저에게 신선한 충격이었고, 말로만 듣던 ‘스마트 카’를 직접 보고 나니 IT와 자동차의 융합 시대 시작과 얼마나 많은 사람이 자동차에 열광하는지를 실감했습니다.
이미 구글과 애플 등 전 세계 많은 기업이 스마트 카 전쟁에 뛰어들었습니다. 전자공학도로서 ICT를 접목한 자동차 부품 개발과 생산에 일조해 자동차 미래기술을 선도하고 싶습니다. 그리고 바로 현대모비스에서 그 꿈을 실현할 것입니다.
이에 맞춰 저는 전자회로, 회로이론 등 전공을 A 이상의 높은 학점으로 이수했고, 지난 학기 자동차와 전자공학의 연관성을 높이기 위해 자동제어를 이수해 A+를 받았습니다. 그리고 다음 학기에는 자동차전자공학을 수강할 예정입니다. 저의 이러한 공학적 역량은 연구개발 설계 직무에서 십분 발휘될 것입니다. 현대모비스가 글로벌 TOP 5 자동차 부품기업으로 도약하는 데 보탬이 되겠습니다.
앞서 말한 것처럼 세계는 지금 스마트카에 주목하고 있습니다. 우리나라는 그 어느 나라보다 빠르고 뛰어난 IT 기술 경쟁력을 가지고 있지만 이상하게 자동차 분야의 IT만큼은 다소 느린 모습을 보이고 있습니다. 경쟁이 치열한 자동차 시장에서 도태되지 않기 위해선 ICT를 접목한 자동차 부품 개발과 생산에 더욱더 박차를 가해야 한다고 생각합니다.
[전공지식에 관한 전문역량]
저는 설계 분야에 필요한 전문역량을 꾸준히 길러왔습니다. 자동차는 기계공학 중심에서 전자공학을 접목해 새로운 형태로 진화하고 있습니다. 따라서 자동차 역시 반도체에 관한 역량이 필수적입니다. 반도체 설계 및 제어에 중요한 전자회로, 자동제어 등 전공을 A 이상의 높은 학점으로 이수했고, 앞으로 Pspice와 MATLAB을 이용한 회로 구축 및 동작 원리 이해, 공학 계산을 배우며 Tool에 대한 이해도를 갖출 것입니다. 또한, 4학년 때는 직무와 관련된 기사 시험을 준비하며 전문성을 더욱 기르겠습니다.
[프리라이더 없는 수평적 리더십]
작년 여름 한국전력공사 서포터즈 2기로 활동하면서 좋은 리더란 무엇인지에 대해 배웠습니다. 면접 당시 팀장인 저는 ‘프리라이더가 생긴다면 어떻게 대처할 것인가?’라는 질문을 받았습니다. 사실 방송부장, 전교 회장 등 리더의 경험이 여러 번 있었지만, 여태껏 프리라이더의 가능성을 생각해 본 적은 없었습니다. 이것을 계기로 반성하고 리더의 자질에 대해 다시 한 번 생각해보았습니다. 팀원이기 이전에 친구이기에 수직적 관계가 아닌 수평적 관계에서 다양한 생각을 존중했고 ‘한전 기부 팔찌’ 등 획기적인 아이디어를 도출할 수 있었습니다. 저의 이러한 수평적 리더십은 업무 효율과 생산성 향상에 큰 도움이 될 것입니다.
전문성과 리더십을 바탕으로 10년 후 책임 연구원 팀장이 되어 차세대 차량 ICT 기술을 접목한 세계주도형 신모델을 개발하고 싶습니다. 아직 ‘미생’인 스마트카 시장을 ‘완생’으로 향하게 할 현대모비스의 촉매 역할을 하겠습니다.