한국조선해양(주)
인사(HRM)
[냉철한 판단과 따뜻한 마음]
23년동안 인사업무를 해오신 아버지께서는 아버지의 직업에 막연한 동경을 가졌던 학창시절의 저에게 "인사는 원칙을 지켜야 하기에 이성적 판단이 중요하다. 하지만 그 근본은 사람을 대하는 것이기에 그들을 이해하기 위한 따뜻한 마음을 가져야 한다.”라고 말씀하셨습니다. 어렸던 저는 이 말을 전부 이해하지는 못했지만, 지금까지 어떤 의사결정을 함에 있어서 지나치게 원칙을 앞세운 나머지 사람을 배려하지 않는 우를 범하지 않고자 노력해왔습니다.
[정리하는 습관의 장점 활용과 한계점 극복]
저는 어떤 일을 실행하기 전에 먼저 계획을 짜고 그 내용을 깔끔하게 정리하는 습관이 있습니다. 인사계원으로 군복무를 했을 때의 일입니다. 저는 사수가 없어서 전입과 동시에 제 임의대로 업무를 해야 했습니다. 먼저 서류로만 존재하던 부대 내 병사와 간부의 인사철들을 보고 일괄정리를 통해 업무효율을 높여야 한다는 생각으로, 모든 자료들을 하나의 엑셀파일로 만드는 작업을 시도했습니다. 완성까지 수 주가 걸릴 정도의 힘든 작업이었지만 휴가, 진급, 징계, 각종 신상정보 등 인사와 관련된 모든 정보들을 일목요연하게 볼 수 있게 된 뒤로는 어떠한 업무도 빠르고 정확하게 처리해낼 수 있었습니다. 이후 일일이 파일 찾아보는 수고를 덜게 된 제 상관께선 칭찬하시며 자장면을 사주셨던 기억도 납니다. 이런 저의 성격은 다른 어떤 일을 수행함에 있어서도 신속하고 정확한 업무처리를 가능케 할 것입니다.
하지만 제 꼼꼼한 성격이 단점으로 작용하는 경우도 있었습니다. 한 예로 팀프로젝트에 앞서 지나치게 세부적인 계획 작성으로 오히려 실행을 위한 시간이 부족했던 경험이 있습니다. 이후로 저는 과유불급이라는 말을 항상 되새겨왔고 시행착오의 과정을 거치며 계획 수립의 간소화와 실행-계획 사이의 우선순위 확립을 위한 노력을 했습니다. 계획과 실행이라는 의사결정에 쉽게 접근하기 위해 학교에서 수행했던 많은 프로젝트에서 팀장을 자청했고, 이러한 경험의 반복을 통해 제 단점을 조금씩 극복해나갈 수 있었습니다.
저는 23년간 인사업무를 해오신 아버님의 영향으로 어려서부터 인사직무에 대한 관심을 키워왔고, 대학 진학 시에도 직무에 대한 학문적 지식을 배울 수 있다는 기대를 가지고 경영학과에 지원하였습니다. 대학에서는 인적자원관리, 조직행동론 등 인사와 관련된 강의나 명사들의 특강을 들으며 기본적 지식을 익힐 수 있었고, 채용이나 교육 이외에 인사가 다루고 있는 다양한 스펙트럼의 존재에 대해서도 알게 되어 인사직무가 가진 다양한 가능성을 볼 수 있었습니다.
입대 후에는 사단직할대의 인사계원으로 복무하면서 인사업무에 전반에 대한 경험을 했습니다. 이 과정에서 복무했던 부대의 징계건을 분석하여 기존 편제가 가지고 있었던 부정적인 파급효과에 대해 입증해냈고, 분대의 재편을 통한 개선안으로 긍정적인 결과를 이끌어내기도 했습니다. 또한 군생활간 진급관련 업무나 상벌제도의 개선, 각종 행사에서의 인력배치 등 다양한 인사관련 업무를 수행하였으며, 부대에 백여명의 인력을 확보하는 과정에서 담당간부를 도와 우수인재를 선발해내기 위한 안목을 키우는 경험도 할 수 있었습니다. 저는 이런 경험들이 입사 후 실제 인사업무 수행에 있어서 든든한 기반이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
[나라의 부흥을 이끈 중공업의 선봉]
초등학생이었을 때, 아버지의 직장을 견학하는 숙제를 수행한 적이 있습니다. 당시 인천의 중공업계열 회사에서 근무하시던 아버지의 회사에서 저는 수많은 중장비들을 보며 국가발전의 근간이 되었던 중공업의 위상을 체감할 수 있었습니다. 그리고 20년이 지난 지금 저는 세계의 중공업을 선도하는 현대중공업 앞에 서있습니다. 저는 무엇이 현대중공업을 업게 선도기업으로 만들었을지 생각해보았습니다. 제가 내린 결론은 바로 사람입니다.
기간산업으로서 나라를 지탱해온 현대중공업의 모습을 보고 저는 조직 내 수많은 업무들의 중심에 있는 인사라는 직무를 떠올렸습니다. 군에서 인사계원으로 복무하던 시절, 인사가 바로 서지 않으면 다른 직무들 또한 원활하게 진행되지 않는 모습을 보며, 조직의 근간이 되는 업무를 맡고 있다는 자부심으로 최선을 다해 임무를 수행했던 경험이 있습니다. 이제 나라의 기반인 현대중공업에서 회사의 중추인 인사업무를 하며 자부심과 열정을 갖춘 인재로 거듭나고 싶습니다.