현대모비스㈜
생산관리·품질관리
현대사회에서 자동차는 인간의 삶과 밀접한 관계가 있고 생애와 함께하는 동반자입니다. 이러한 자동차에서 부품은 생명을 불어 넣어주는 역할을 합니다. 저는 사용하는 물건들에 대해 자세하게 알아보고 최선의 선택을 위해 노력합니다. 이러한 점을 플랜트 운영직무에도 나타내며 자신과 가족, 친구, 주변사람들이 탈 차에 생명을 불어넣는 과정에 기여한다면, 그에 대한 책임감과 만족 시키겠다는 목표의식으로 더욱 높은 품질의 제품 양산에 기여할 수 있을 것입니다. 나아가 수많은 고객에게 고품질을 제공함으로써 안정감과 행복감을 주고 싶어 플랜트운영 직무에 지원하게 되었습니다.
종합설계프로젝트 과정 중 사용 물질 사용에 있어 의견차이가 발생했습니다. 물질의 특성과 제작과정이 상충하였습니다. 저의 의견만 주장하기보다 반대의 의견에도 귀 기울이며 토의를 진행하여 샘플을 통한 실험을 진행하기로 하였습니다. 의견차이 발생 시 소통을 통해 문제를 해결하여 신속하고 원활하게 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 이외 학비마련을 위해 각종 아르바이트를 하였습니다. 경험을 통해 상대의 의견을 존중하고 소통하는 것이 합리적으로 문제를 해결하고, 나아가 자신을 발전시킨다는 것을 배웠습니다.
고객만족을 위해 노력하고, 동료와 협력업체와의 소통을 통해 가치를 창출하는 현대 모비스와 동반성장 할 수 있는 인재가 되겠습니다.
자동차는 삶과 밀접한 관계가 있고 함께하는 동반자입니다. 가족, 친구, 주변 사람들 나아가 수많은 고객에게 부품에 대하여 최상의 품질, 서비스를 제공함으로써 안정감과 행복감을 주고 싶어 플랜트 직무에 지원하였습니다.
ABEEK 과정 중 실험 및 설계과목들을 이수하였으며, 이론뿐 아니라 상황에 부딪히며 지식을 습득하였습니다. 과정 중 전자공학설계실험을 통해 실무의 밑거름이 될 지식을 얻고 경험했습니다. 소자의 특징, 원리를 파악하고, 변수를 고려하여 상황에 대처하는 방법을 공부하였습니다. 종합설계프로젝트에서는 유기 태양전지의 효율의 변화와 특성을 실험했습니다. 이를 통해 이론과 달리 변수가 존재 하고 이를 다룰 줄 알아야함을 배웠습니다. 이론으로 채울 수 없는 부분을 실전으로 습득하고, 이론의 뒷받침은 물론 변수 발생 시 그에 맞추어 대응하는 법을 배웠습니다.
직무 지식 외에 적응도, 소통, 직무 수행을 위한 체력도 중요하다고 생각합니다. 학비마련을 위해 서비스업부터 막노동까지 각종 아르바이트를 하였습니다. 경험을 통해 상대의 의견을 존중하고 소통하는 것이 합리적으로 문제를 해결하고, 나아가 자신을 발전시킨다는 것을 배웠습니다. 자기 관리의 일환으로 운동을 하고 있습니다. 체력 유지로 직무에서 겪을 고민과 고난을 충분히 견뎌낼 것입니다. 피곤하고 힘든 환경 속에서 남보다 더 인내하고, 더 빠르게 회복하여 최선을 다하겠습니다.
저는 할 수 있다는 믿음을 가진 긍정적인 사람입니다. 이 점은 동료에게도 영향을 줄 수 있다고 자부합니다. 어렸을 때 가정 형편이 좋지 않아 부정적인 생각이 많았지만 운동을 통해 긍정적으로 바뀌었습니다. 가정 형편은 또래보다 더 성숙해지게 해주었고, 어려움이 찾아와도 남보다 태연하게 받아들일 수 있게 해주었습니다. 위기를 피하려하지 않고 받아들이며 묵묵히 해결하려는 태도는 직무수행에 큰 장점이 될 것입니다.
이러한 점들을 통해 저는 현대 모비스와 동반성장 할 수 있는 인재라고 생각합니다.
Ready for Engineer
저는 현대 모비스 플랜트운영 직무에서 전문적인 기술과 지식을 갖춘 스폐셜리스트가 되겠습니다. 주도적인 엔지니어가 되기 위해서는 전문성과 그것을 적용, 응용하는 능력은 필수적이라 생각합니다. 대학 생활동안 ABEEK을 통하여 여러 설계, 실험 과목을 이수하였습니다. 이를 통해 이론으로만 통해 배운 내용을 직접 수행하면서 적용, 응용하는 능력을 키웠습니다.
신입사원이 된다면 성실함으로 직무에서의 기술과 전문지식을 습득하겠습니다. 교육을 받으며 새로운 기술과 흐름을 습득하고 연구개발 직무에 필요한 역량을 끊임없이 계발할 것입니다. 품질 향상을 위해 식스시그마 교육과정을 이수하면서 연구개발 뿐만 아니라 품질관리에 대한 프로세스도 이해하기위해 노력할 것입니다. 실제 사례를 통한 데이터를 측정하고 분석, 개선하면서 품질을 관리하며 업무 성과를 높이기 위해 노력하겠습니다. 입사 후에도 자기 계발에 소홀하지 않고 빠르게 변화하는 자동차 부품 시장을 선도할 수 있도록 노력하겠습니다.
저는 입사 후, 가장 먼저 직무에 필요한 전문적인 기술과 업무를 체계적으로 파악하도록 노력하겠습니다. 또 선배님들의 경험을 배우고, 배운 경험과 기술을 흡수하고 실제 업무에 적용, 응용하겠습니다. 이를 바탕으로 플랜트운영 직무에서 실무에 대한 전문성을 갖추고, 현대 모비스에서 최고의 엔지니어가 되기 위해 노력하겠습니다.