현대모비스㈜
생산기술
생산기술은 가장 비밀스럽고 차별화된 업무라고 생각합니다.
작년에 생산설비 시뮬레이션 프로그램(DM Works)을 제작하는 회사인 이지로보틱스에서 인턴을 했던 경험이 있습니다. 그곳에서 했던 일과 들었던 얘기들이 저에게 생산기술 분야에서 일하고 싶다고 생각하게 된 계기가 되었습니다.
프로그램의 기능을 검사하는 일을 하면서 생산기술에 관심이 생겼습니다. 올바른 생산 기술은 비용뿐만 아니라 제품의 품질, 생산의 효율을 향상하는 데 도움이 된다는 것을 느꼈습니다. 이는 회사 운영의 손실을 줄여줄 뿐만 아니라 고객의 만족도 향상, 최종적으로 차량 구매와 직결됩니다.
생산기술이 가장 비밀스러운 직무라는 얘기를 들었습니다. 완성품을 해체하면 그 기술이 어느 정도 노출되는 연구개발 분야와 달리, 완성품을 만드는 방법과 공정을 진행하는 기술은 제품만으로는 절대로 알 수 없기 때문입니다.
이러한 점들이 생산기술에 대해 매력을 갖는 계기가 되었습니다.
저는 최종적으로 생산기술 직무에서 다른 기업과는 다른 차별화된 기술을 확보하고 싶습니다. 저의 기술로 더 나은 생산설비와 핵심부품을 만들고 관리하고 싶습니다. 현대모비스는 자동차 자동화에 관한 다양한 연구를 하고 있으며 이를 통해 저변을 확대하는 중입니다. 모비스만의 기술을 만들고 선진화, 국제화를 위해 일을 할 수 있다고 생각합니다.
제가 생산기술을 위해 확보한 역량은 크게 세 가지입니다.
첫 번째로, 프로젝트를 통해 기계공학도로서 다양한 지식을 쌓았습니다. 세탁기 진동 시스템 분석 및 제어, 기어설계 등 학교에서 배운 십여 가지의 프로젝트는 기계를 대하는 자세를 갖추고 지식을 넓히는 데 도움이 됐습니다. 캡스톤 디자인에서는 노트북 냉각패드를 만들었습니다. 기존 방식보다 더 발전된 방식으로 소음, 온도를 모두 잡는 냉각패드를 고안했습니다. 현재 그 참신함을 인정받아 특허를 진행하고 있습니다.
두 번째는 소프트웨어와의 융합입니다. 전 세계 IoT 시장은 폭발적으로 성장했고 기기 간의 연결이 구체적으로 진행되면서 IoT 기술이 주목받고 있습니다. 저는 하드웨어와 소프트웨어를 모두 아우를 수 있는 공학도가 되고 싶어서 부전공을 이수했습니다. 재무제표를 관리하고 미래의 결과 값을 도출할 수 있는 프로그램을 C언어로 제작한 경험이 있습니다. 공강 시간을 쉽게 계산하는 애플리케이션도 직접 제작했습니다. 부전공을 통해 소프트웨어를 보는 힘을 키웠습니다.
마지막으로 직무 관련 경험입니다. 생산설비 프로그램을 제작하는 회사에서 인턴을 했으며, 군대에서는 수리부속 관리병으로 복무했습니다. 수송부라는 작은 부서였지만, 품질과 생산을 관리하고 기술을 보전하는 경험을 2년간 했습니다. 정책 사업 아이디어 공모전에서는 행궁동의 쓰레기 문제와 보행권 확보를 위해 새로운 정책을 제안한 경험이 있습니다. 새로운 프로세스를 통해 참신함과 경제성을 인정받았으며 이는 우수상이라는 큰 성과로 다가왔습니다. 마지막으로 국제적인 행사를 총괄의 입장에서 기획하면서 일과 사람을 대하는 태도를 경험했습니다.
이밖에 CES 2015 관람과 중국 폭스바겐, 한국타이어 견학 등 자동차와 전자기기 전반의 지식을 얻기 위해 노력을 했습니다.
자동차 기기에 대한 이해와 하드웨어와 소프트웨어에 대한 지식. 그리고 문제를 해결하고 팀원과 협업 경험을 현대모비스에서 발휘될 수 있을 것으로 생각합니다.
제가 만약 입사하게 된다면 차량에 대한 전반적인 지식과 업무에 대한 지식을 최대한 빨리 습득하여 저의 업무를 하는데 어려움이 없도록 하겠습니다.
다음으로 영어와 중국어 공부를 하겠습니다. 현재 현대모비스는 현대자동차와 함께 글로벌 기업으로 나아갈 교두보를 마련하였습니다. 세계 시장의 패권을 잡기 위해서는 세계화에 힘을 써야 한다고 생각합니다. 영어를 학습하여 국제적인 대화 능력을 갖추고, 평소 관심이 있었던 중국어를 학습하여 중국 시장에도 도움이 되는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
한 분야의 전문가가 되기 위해 1만 시간이 필요하다고 합니다. 업무 10년 차가 되면 자동차 부품 생산기술 전문가가 되어 있을 것입니다. 기계공학과 IT를 공부하면서 제가 하고 싶었던 분야가 있습니다. 기계공학의 꽃이라 할 수 있는 자동차와 요즘 대세로 자리 잡고 있는 IT와의 융합입니다. 네트워크와 소프트웨어를 통해 미래 첨단 자동차를 만들 수 있을 것이라는 기대감이 있습니다.
업무 20년 차가 되면 지금까지 연구한 기술과 관리 능력을 토대로 세계 각지 공장을 돌아다니면서 기술보전과 업무 협업에 힘을 쓰고 싶습니다. 어학능력도 대화할 수 있는 수준까지 끌어올리겠습니다.
제가 자동차 부품 생산기술 경험과 역량을 갖출 수 있도록 시간과 관심을 둬 주신다면 머지않은 미래에 능력 있는 엔지니어의 모습으로 보답하겠습니다.