현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
제가 연구개발부문에 지원하게 된 이유는 가장 관심이 있고 또 가장 잘할 수 있는 분야라고 생각했기 때문입니다. 현대모비스의 얼굴을 결정할 수 있는 평가부서의 업무를 통해서 회사 전체의 이미지를 상승시킬 수 있고 또 제가 이미지 상승에 이바지했다는 자부심을 느낄 수 있으리라는 생각에 연구개발부문에 지원하였습니다.
연구개발에 적합한 인재가 되기 위해서 대학교에서 전자회로를 수강하여 피드백을 통한 출력안정에 관해 공부하였습니다. 또한, 자동차 IT 개론수업을 통해서 현재 조향, 현가, 제동, 섀시 통합 안전 시스템에 관한 지식, 차량용 반도체 시스템을 어떻게 평가하는지, ISO26262에서 ASIL을 어떻게 정하는지, AUTOSAR이 어떤 역할을 하는지에 대해서 알 수 있었
고 앞으로 자율주행 자동차로 나아가기 위해 사업모델 구성요소, 주행컨셉, 개발동향에 대해 알아보았습니다. 지식 외에도 빠른 업무를 위해서 엑셀에 관한 공부를 하였습니다. 과거 S통신사에서 매크로를 이용하여 엄청난 통신품질데이터들을 의미 있는 데이터로 변환시키는 작업을 해보았습니다. 학교 컴퓨터네트워크 수업시간에 wireshark를 통해서 패킷을 분석하는 작업을 해보았고 이는 자동차 내부에서 패킷전송이 정상작동하는지 확인하는데 응용 가능할 것입니다. 연구개발 부문에서 이와 같은 배경을 바탕으로 지식과 경험을 쌓아서 회사와 함께 커가는 신입사원이 되겠습니다!!
저는 다른 회사에서 인턴을 하며 현대모비스에 대한 생각을 굳혔습니다. 저는 2015년 1월부터 2월까지 LG 이노텍에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 그 당시 인턴생활목표는 5-10년 내로 개발 가능한 신제품을 구상하는 것이었습니다. 이때까지는 다들 학생으로서 과제를 할 때 그저 아이디어만 신선하면 되었지만, 이번에는 현실적이고 특허권도 고려하다 보니 쉽지 않았습니다. 키프리스에서 관련 특허가 있는지 찾아볼 때는 엄청난 아이디어들이 이미 특허로 나와 있다는 것을 보고 좌절하기도 했습니다. 그 후 저희는 앉아서 회의만 하기보다는 직접 돌아다니면서 아이디어를 얻자고 하였고 그래서 저희 조는 관련 박람회를 다니기도 하고 다양한 사람들에게 의견을 구하기도 하였습니다. 그것들을 합치고 뒤집고 변형하는 등 생각을 다양하게 해보았습니다. 그래서 저희는 차량 후방 LED 프로젝터, 열전모듈을 이용한 차량에너지 재활용 및 매연감소제품을 발표하였습니다. 게다가 이에 만족하지 않고 SWOT 분석, 고객 니즈 조사, 가격분석 및 적용 가능성에 대한 조사를 통해 개선을 거듭한 결과 최종발표 때는 1등을 하였습니다. 이때 느낀 점은 제가 생각했던 아이디어들이 사실은 이 회사보다는 현대모비스에 더 어울리겠다는 생각이었습니다. 특허조사를 할 때도 자동차 관련 많은 특허 중 대다수가 현대모비스의 특허였습니다. 인턴 후 저는 좀 더 나은 아이디어를 위해 TRIZ라는 창의적 문제해결방법론에 대해서 학습하고 있습니다. 자동차 관련된 직업을 가지고 싶었고 앞으로 펼쳐질 스마트카시장에서 앞서나가기 위해 저와 동반 성장할 파트너로서 현대모비스는 최고의 회사입니다. 자동차 부품회사에서의 인턴 경험은 현대모비스의 작은 부품부터 꼼꼼하게 볼 수 있는 시각을 길러주었습니다. 현대모비스와 같이 성장해서 언젠가는 세계 최고의 평가를 받는 회사를 만들겠습니다!
저는 열정만 있는 것보다 실력을 갖춘 인재가 되고 싶습니다. 새로운 것을 만들고 싶다는 큰 꿈이 있더라도 그에 따른 지식 없이 일을 시작한다면 지금 현 기술을 따라잡는 것조차도 벅찰 것입니다. 10년 후 저의 목표는 제가 만든 기술이 모든 차에 기본적으로 장착되는 것입니다. 과거 만도의 EPS를 사용해서 현대자동차의 미국 수출길을 열었던 것처럼 앞으로의 자동차시장은 전자제어가 핵심이라고 할 수 있습니다. 그리고 10년 내로 V2X통신기능이 상용화된다면 자동차는 단순한 탈것에서 고객과 함께 운전에 참여하는 동반자가 될 것입니다. 이를 위해 저는 전자회로강의를 다시 들으며 전자제어에 대한 공부를 하고있고 프로그래밍실력을 키우기위해 자바를 공부하고 있습니다. 창의적 사고를 위해서 TRIZ라는 과목을 수강하여 올해 관련 자격증을 취득할 예정입니다. 앞으론 자동차사고라는 단어가 생소해질 수도 있습니다. 그래서 저는 그저 좋은 차를 만들겠다는 각오가 아닌 내가 만든 기술이 사람의 생명을 구할 수도 있단 생각을 하면 가슴이 벅차오릅니다. 제 장점은 새로운 것에 도전하는데 망설임이 없다는 것입니다. 현대모비스에 대한 갈망과 배움에 대한 갈망이 시너지효과를 낼 수 있는 이 기회를 놓치고 싶지 않습니다. 열정과 체력은 충분합니다. 저는 현대모비스와 함께 성장할 준비가 되어있습니다!