현대모비스㈜
생산기술
기계공학을 공부하며 계획을 통해 결과물을 창출하는 것에 매력을 느꼈습니다. 관심에서 그치지 않고 실력을 기르기 위해 노력했습니다. 결과물을 창출하기 위해서는 도면작성과 분석은 기본이라 생각해 UGI NX와 CAD 및 실습 과목을 수강하였습니다. 마지막 학기에는 종합설계과목을 들으면서 CVT 시스템을 이용한 자동변속모듈을 자전거에 도입하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 자전거를 이용할 때 불편한 점이 무엇이 있는지 생각하다 기계조작에 미숙한 사람들이 기어변경에 어려움을 느낀다는 것을 알게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 무단 변속이 가능하게 만들어주는 탈부착식 모듈을 설계, 제작하는 것이 최종 목표였습니다. 설계를 마친 후 제작과정에 들어갔는데, 프로토타입도 만들어보고 예상되는 문제를 검토했음에도 불구하고 어려움을 겪었습니다. 도면의 치수 그대로 만드는 것부터 조립과 구동까지 마음먹은 대로 되지 않았습니다. 시행착오 끝에 모듈을 완성할 수 있었고, 완벽한 설계를 하더라도 생산기술이 받쳐주지 않는다면 완성도 높은 제품이 나올 수 없다는 것을 깨달았습니다.
제 꿈은 세상에서 가장 안전한 자동차를 만드는 것입니다. 경험을 살려 이제는 현대모비스의 신입사원이 되어 제 꿈을 이어가려 합니다. 우리나라 자동차부품산업의 대표인 현대모비스에서 배우고 성장하여 현대모비스의 모듈 설계기술력을 세계 최고 수준으로 끌어올리는 데 앞장서겠습니다.
어렸을 때부터 꾸준히 클라리넷을 배워온 저는 고등학교 때부터 오케스트라 활동을 시작했습니다. 오케스트라에서의 첫 합주 때 저는 제 클라리넷 소리에만 집중하고, 혼자 신나게 연주하였습니다. 하지만 혼자서 즐기는 것만이 정답은 아니었습니다. 지휘자는 저에게 옆 사람의 소리와 소통할 줄 알아야 한다고 했습니다. 그 말을 듣고 옆 사람의 소리에 귀 기울이며 여러 소리와 어울릴 수 있도록 노력해봤습니다. 제 클라리넷 소리가 다른 악기 소리와 조화를 이루며 하나의 음악을 만들어가는 과정은 기쁨 그 자체였습니다. 저는 이때 소통의 중요성과 즐거움을 깨달았습니다. 대학교에 와서 성인 아마추어 오케스트라에 들어가려 했지만, 지휘자 선생님의 부탁으로 청소년 오케스트라에 남아 관악파트의 파트장을 맡았습니다. 저의 경험을 바탕으로 클라리넷 파트에 많은 도움을 주기 위해 노력하였고, 관악파트 더 나아가 오케스트라의 가장 연장자로서 소통을 통한 리더십으로 합주에서 가장 중요한 화합을 이끌어 나갔습니다. 오케스트라를 너무나 좋아했고 사랑했기 때문에 다 같이 오랫동안 같이 음악을 하길 바라며 음악 외적으로도 부단히 노력하였습니다. 고등학생 친구들의 진로에 대한 고민상담도 해주었고, 더 어린 친구들은 친동생처럼 놀아주기도 하며 음악에 흥미를 느낄 수 있도록 이끌었습니다. 그러면서도 저의 기량이 떨어지지 않도록 열심히 연습하여 성남아트센터에서 열린 정기연주회에서 솔로 무대에 서기도 했습니다. 저의 노력을 바탕으로 오케스트라의 분위기는 매우 좋았고, 정기연주회 역시 성공적으로 마쳤습니다.
생산기술부문의 직무를 수행하면서 가장 필요한 자질은 소통능력이라고 생각합니다. 생산기술은 제조과정 마지막에 위치하여 현장에서 직무를 수행하며 연구개발, 품질, 구매 등 여러 부서와 의견을 조율하는 일이 빈번하기 때문입니다. 오케스트라에서 다양한 연령대와의 경험을 토대로 소통능력을 길러왔기에 현장에서 팀원들, 다른 부서, 다른 업체와 협력할 때 업무를 훌륭히 수행할 수 있을 것입니다.
첫 번째로 실무에 강한 인재가 되도록 노력할 것입니다.
학부과정에서 많은 것을 배웠지만, 실무는 경험해보지 못했습니다. 따라서 입사 후 1년 동안 선배들의 업무 노하우를 배우고, 부족한 부분을 채우기 위해 노력할 것입니다. 업무에 익숙해지고, 한 사람의 몫을 할 수 있게 되면 생산기술분야의 전문가가 되기 위해 본격적으로 노력할 것입니다. 먼저 모비스의 교육프로그램을 최대한 활용하여 전문 직무 능력을 기를 것입니다. 그리고 기회가 된다면 석사, 박사과정까지 공부하여 생산기술분야 뿐만 아니라 다른 분야에도 도움을 줄 수 있는 인재가 되는 것이 제 목표입니다.
두 번째로는 글로벌 역량을 기를 것입니다.
제 인생의 목표 중 하나가 5개 국어를 정복하는 것입니다. 업무에 방해되지 않는 선에서 최대한 열심히 노력할 것입니다. 그리고 외국어능력을 통해 글로벌 역량을 길러 세계로 뻗어 나아가는 모비스와 함께 글로벌 인재가 될 것입니다. 먼저 목표달성을 위해 영어공부를 꾸준히 하는 것과 더불어 대학교에서 시작했던 중국어를 계속 공부할 계획입니다. 두 언어의 공부가 끝나면 다음으로 직무수행과정에서 가장 필요한 언어를 공부할 생각입니다.
이 외에도 관심분야 직원동호회에서 활동하며 다양한 사람들과 인적 네트워크를 형성함과 동시에 리더십을 기르며 지성, 인성, 감성을 갖춘 모비스 인이 되기 위해 노력할 것입니다.