현대모비스㈜
전산전공
[도전적 추진력으로 실행하는 사람]
친구들과 렌터카를 타고 여행을 가다 자동차 사고가 난 뒤로, 교통사고에 대한 경각심을 느끼게 되었습니다. 대중교통을 이용할 때나, 도로를 볼 때면 운전을 위험하게 하는 사람들을 많이 볼 수 있습니다. 그들을 볼 때마다 자동차 자체에 자동으로 안전거리를 확보하게 해 주고, 충돌을 예방하게 해 주는 기능을 넣고 싶다고 생각하게 되었습니다. 이런 제 목표를 이루기 위해서는 현대모비스에 들어가야 한다고 생각했습니다. 현대모비스는 자동차 산업의 선두주자이며, ADAS를 실현해가고 있기 때문입니다.
또한 저는 도전정신이 뛰어납니다. 좋아하는 사람이 생겼을 때도 ‘용기 있는 자가 미남을 얻는다!’라는 생각으로 먼저 고백을 했고 사랑을 쟁취했으며, 대학생활의 목표인 ‘학점 4.5 받아보기’에도 도전해 이루어 냈습니다. 또한 학술 동아리 임원 당시 회원들의 취업 문제를 해결하고자 선후배 교류의 장을 만들고 싶어 OB/YB를 기획했습니다. 주위에서는 부정적인 반응을 보였지만, 임원들을 설득하여 일을 추진하였고 노력 끝에 성공리에 개최할 수 있었습니다. 도전하면 현대입니다. 저의 이러한 도전적 정신은 현대모비스의 “도전적 추진력으로 실행하는 사람”에 적합하다고 생각하였고 지원하게 되었습니다.
[랭귀지에 대한 수용 능력]
저는 언어에 대한 이해력이 빨라 프로그래밍을 할 때면 남들을 가르쳐주곤 합니다. 프로젝트때는 개발 리더가 되어있는 경우가 많습니다. T아카데미라는 안드로이드 전문가들을 양성하는 프로그램에서도 강사님께서 제게 “프로그래밍에 재능이 있다”라고 말씀해 주셨고, 어플리케이션도 성공리에 런칭할 수 있었습니다. 대규모의 프로젝트는 그 때가 처음이었는데 이 과정을 통해 프로그래밍에 대한 자신감과 오픈 소스를 이해하는 능력을 얻을 수 있었습니다. 제가 개발한 어플리케이션은 ‘ooo’으로 바쁜 아침에 교통, 날씨, 메모, 디데이 등을 한 눈에 볼 수 있도록 도와줍니다. 1월 4째 주에는 베스트 어플리케이션으로 등극했으며 현재 다운로드 수는 2500건이 넘고, 머니투데이, 일간스포츠에 기사 글로도 올라왔습니다. 그 외에는 데이터마이닝을 이용해 ‘oo’라는 사용자 맞춤형 여행 코스 추천 어플리케이션을 개발하였습니다. 개발 당시 조원 한 명은 서버 개발자였고, 나머지 두 명은 개발에 미숙해 안드로이드 부분을 혼자 개발해야 했습니다. 하지만 큰 트러블 한 번 나지 않고 무사히 개발을 완료할 수 있었고, OO대학교 LINC사업단에서 아이디어 상을 받았습니다. 또한 삼성전자에서 인턴 할 당시에는 리턴 스캐너를 성공적으로 개발하였습니다. 저는 6주 간의 짧은 인턴 기간 동안에도 많은 것을 배우고 싶었고 멘토 선배님께 개발을 하고 싶다고 말씀 드렸습니다. 그래서 제가 받은 업무는 스캐너 모터가 출발할 때뿐만 아니라 돌아 올 때도 스캔 동작을 하도록 만들어서 걸리는 시간을 줄이는 ‘리턴 스캐너’였습니다. 기존에 있는 대규모 코드를 분석하여 새로운 기능에 맞게 고쳐야 했는데 무척이나 힘든 작업이었지만 멘토 선배님께서 가르쳐 주시면 메모장에 꼼꼼히 받아 적는 등의 노력을 통해 성공적으로 개발할 수 있었습니다
저는 이렇듯 랭귀지에 대한 이해력이 빠르고 프로젝트에 대한 경험이 많습니다. 입사 후에는 저의 이러한 능력과 경험으로 현대모비스에 이바지 할 수 있습니다.
[전체를 볼 줄 아는 사람]
저는 현대모비스가 구축하고 있는 ADAS 개발에 일익을 담당하고 싶습니다. 사용자에게 편리한 운전 환경을 제공하고, 사고를 미연에 방지해주는 시스템은 매우 중요하다고 생각합니다. 이를 위해 필요한 역량을 갖추고자 노력할 것입니다.
첫째로, 이 분야의 전문가가 되기 위해 꾸준히 공부할 것입니다. 그러기 위해 입사 초에는 무엇이든지 배우고자 하는 능동적인 자세로, 선배님들의 행동 하나하나까지 관찰하여 알짜 정보를 쏙쏙 빼갈 것 입니다. 그러다 보면 이 분야에서 빼놓을 수 없는 전문가가 되어있을 것입니다.
둘째로, 한 분야의 전문가가 되는 것도 중요하지만, 전체를 볼 줄 아는 사람이 되는 것도 중요하다고 생각합니다. 아르바이트 시절 홀 서빙만 할 줄 알았던 제가 일이 익숙해지면서 주방이 어떻게 돌아가는지 그 과정을 알게 되었고, 일을 훨씬 효율적으로 할 수 있게 되었습니다. 전체를 그릴 줄 알다 보니 어떻게 하면 더 효율적이고 빠르게 가게가 돌아갈 수 있는지 알게 된 것입니다. 이는 어느 분야에서나 마찬가지라고 생각합니다. 모비스에 입사해서도, 전 분야의 업무를 파악하여 전체 그림을 그려 회사가 효율적으로 돌아갈 수 있도록 도울 것입니다.
최종적으로 혁신을 일으킬 현대모비스의 자동차에 제 피와 땀이 배여드는 것이 제 목표입니다. 저는 이와 같은 사람이 되기 위한 재능이 있으므로 반드시 이루어 낼 것입니다.