현대모비스㈜
정보통신·IT
[이동수단 그 이상으로서의 자동차] 제 취미는 TED 강연을 보는 것입니다. 어느 날 TED 강연에서 인공지능 시스템에 관한 강연을 보았습니다. 강연 중 다양한 주제가 나왔는데 그 중에서 인공지능 스피커가 있었습니다. 그 스피커는 단순히 음악을 전달하는 것이 아니라 나오는 음악의 박자에 맞추어 춤을 추었습니다. 춤을 추다가 사람을 보기도 하는 그 모습이 마치 친구와 음악을 들으며 즐기는 모습 같았습니다. 스피커에 적용된 그 시스템은 사용자에게 편리함을 제공하는 것을 넘어 사람과 소통하고 사람을 이해한다는 느낌이 들게 했습니다. 그리고 저는 아직까지 이동수단에 초점이 맞추어져 있는 자동차를 사람과 소통하고 사람을 이해하는 이미지로 바꾸고 싶었습니다.
[자동차에서 삶의 동반자로]‘자동차에서 삶의 동반자로’라는 현대모비스의 비전을 보고 현대모비스에서 일을 한다면 이런 제 소망을 실천할 수 있는 기회가 제게 찾아올 것 같았습니다. 상향등을 켜놓아도 전방이나 맞은편 차량에 보내는 빛만 차단하여 눈부심을 막아주는 현대모비스의 HBA 시스템에 대한 기사를 읽은 적이 있습니다. 이런 HBA 시스템을 보며 현대모비스는 자동차를 사람과 함께하는 동반자로 만들 수 있는 회사라는 생각이 들었고 저 또한 S/W 연구개발을 통해 자동차를 변화시키고 싶어서 지원하게 되었습니다.
[끊임없이 도전하는 지원자]저는 2014년 7월 삼성소프트웨어 멤버십에 들어갔습니다. 멤버십에는 경험이 많고 실력 있는 회원들이 많았고 저는 적어도 한번쯤은 이들을 뛰어넘어 보겠다는 목표를 세우게 되었습니다. 저는 사용자 분석 Android SDK라는 프로젝트를 진행하며 사용자 분석과 관련된 다른 프로젝트들에 대해 공부하고, 모르는 것이 있으면 선배들에게 물어보며 실력을 키워나갔습니다. 또한 매일 밤늦게까지 코딩을 하며 그날 하기로 계획한 부분은 항상 마무리 지었습니다. 이러한 노력 끝에 저는 결국 이 프로젝트로 평가에서 A를 받을 수 있었습니다. 뿐만 아니라 저는 여기서 만족하지 않고 남들이 1개의 프로젝트를 할 때 2개를 하겠다는 목표를 세워 이를 달성하였고 지금은 매일 하루의 목표를 세우는 습관을 통해 끊임없이 도전하는 사람이 되었습니다. 현대모비스에서도 하나의 목표 달성에만 만족하지 않고 끊임없이 노력하여 더 큰 미래를 만들어 내는 인재가 되겠습니다.
[전문성과 넓은 시야를 고루 갖춘 지원자]
제가 지원한 직무가 연구개발분야이지만 코딩만 잘하는 사람보다는 코딩도 잘하고 다양한 분야를 아는 인재가 필요할 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 ‘T’자형 인재로 성장하기 위해 제 1전공인 컴퓨터공학과 함께 복수전공으로 다른 학문과의 접촉이 많은 경영학을 전공하였습니다. 경영학을 전공하면서 다양한 전공의 사람을 만나 소통하고 견문을 넓혔습니다. 2015년 1학기에 수강한 기업전략의 최신주제 수업에서는 영미어문과 경영학을 전공을 가진 학생들과 조를 이루어 ‘SKT의 IoT산업과 인터넷은행 진출’이라는 주제로 SKT에 대해 분석하였습니다. 같은 회사를 두고도 각자 다른 생각을 하고 전공에 따라 보는 눈이 다른 것을 보며 많은 것을 배웠고 최종발표에서 1등을 하였습니다. 이런 경험을 통해 전공분야에 대한 전문성과 넓은 시야를 고루 갖추었고 현대모비스 연구개발 직무에서 이 노력의 결실을 맺고 싶습니다.
‘국가’라는 책에서 플라톤은 각자가 자신의 소질에 맞는 일을 하게 될 때 훨씬 더 많은 것을 훨씬 더 훌륭하게 해낼 수 있다고 말했습니다. 현대모비스의 발전을 위해 제가 가장 훌륭하게 할 수 있는 것은 남들보다 예리하게 현대모비스의 S/W 기술이 나아가야 할 방향을 제시하는 것이라고 생각합니다
저는 예리한 사람이라는 이야기를 많이 들었습니다. 삼성화재에서 인턴을 하며 삼성화재의 이미지 제고방안에 대해 회의를 한적이 있습니다. 이때 몇몇 좋은 방안들이 있었지만 무언가 조금 부족한 방안들이었습니다. 문제점이 무엇인지 가만히 생각해본 저는 해결책에 너무 집중한 나머지 출제자가 원한 감성이라는 주제를 놓친 것은 아닐까라는 생각을 했고 이를 보완한 방안을 제시하여 발표에서 1등을 하게 되었습니다. 이렇게 저는 사람들이 생각하지 못하고 놓친 부분을 남들보다 예리하게 잡아내는 사람이었습니다.
저는 이런 제 능력을 살려 현대모비스가 세계적인 자동차부품 전문기업이 되도록 할 것입니다. 이를 위해 저는 현대모비스의 장점이 무엇인지, 다른 기업은 어떻게 하고 있는지를 직접 근무하며 배우고 분석해 나갈 것입니다. 그리고 이러한 분석을 바탕으로 자동차 부품 시장의 S/W 트렌드를 예리하게 파악하고 회사가 나아가야 할 방향을 제시하여 현대모비스가 이들을 선도할 수 있는 기업이 될 수 있도록 노력할 것입니다