(주)티에이치엔
공통
[시간의 소중함을 깨달아라]
고등학생 때 처음으로 본 시험에서 반에서 20등을 했습니다. 성적을 올려야겠다는 생각은 들었으나 구체적으로 어떤 방법을 써야 하는지 막막했습니다. 온라인상으로 도움을 받아 다이어리에 주별, 일별 계획을 세웠습니다. “몇 월 몇 일 무슨 요일 영어문제집 몇 p까지 공부하고 다 했으면 펜으로 체크” 라는 설명을 곁들여 구체적인 계획을 짰습니다. 계획한 내용을 하루도 빠짐없이 착실히 수행한 결과 다음시험에서 반에서 3등이라는 성과를 올릴 수 있습니다. 이 경험을 통해 시간관리와 계획의 중요성을 깨달았습니다. 시간을 효율적으로 사용하는 자세와 계획한 내용을 반드시 실천하는 노력을 해오면서 지속적인 발전을 해오면서 회사의 발전에도 기여하는 인재가 되겠습니다.
저는 항상 메모하는 습관을 가지고 있습니다. 무언가를 배울 때 항상 메모에 빼곡히 기록하고 정리하고 있습니다. 정리한 메모들을 통해 혼자 어떤 일을 할 때마다 하나하나 꼼꼼히 파악할 수 있었고 후에 문제가 발생했을 경우까지 생각해서 확인하고 또 확인했습니다. 약국 아르바이트에서 처방전 업무를 수행했을 때의 일입니다. 처방전을 처리하면서 특이 사항이 있을 때에는 항상 수첩에 정리하면서 일을 진행했습니다. 이 후 아르바이트를 그만두었을 때 새로 오신 직원 분께 그 동한 정리한 수첩을 보여드리며 인수인계를 할 수 있었습니다. 항상 메모하는 습관을 가지고 있었기 때문에 중요한 사항들을 빠짐없이 전달할 수 있었고 새로 오신 직원 분의 업무에도 도움을 줄 수 있었습니다. 저의 이런 작은 습관을 통해 다른 사람에게 도움을 줄 수 있었다는 사실이 기뻤고 저의 이러한 꼼꼼한 생활 습관은 저의 큰 장점이라 생각합니다.
하지만 새로운 일을 도전할 때 주저하는 경향이 있습니다. 이를 극복하기 위해 그 일에 재미를 붙여 열심히 배우고 노력합니다. 이런 노력을 통해 지금은 어느 정도 도전 하는 것에 대해서 흥미를 가지고 임하고 있습니다.
[지금은 소통시대, 진심은 통한다]
소통하는 능력을 기반으로 더욱 성장하고자 노력하고 있으며 노력의 일환으로 ○○○○년 ○월부터는 한 단체를 통해 멘토링 봉사를 하고 있습니다. 멘티가 어려운 가정환경에도 불구하고 꿈과 희망을 잃지 않도록 정기적이고 지속적인 상담을 하며 때론 친구처럼, 자매처럼 각별한 관계를 유지하고 있습니다. 그러나 이러한 관계에 이르기까지 평탄하지만은 않았습니다. 멘토링 초기에 멘티의 단점에 대해 조심스럽게 지적한 적이 있는데 이를 계기로 멘티는 마음의 문을 닫았고, 멘토링을 하기 싫다는 의사표시를 했습니다. 멘티가 멘토를 거절하는 일은 흔치 않았기에 당황스러웠고 실패라는 단어가 계속 떠올라 힘들었습니다. 하지만 책임감을 가지고 시작한 일을 중간에 포기하고 싶지 않았고, 고민 끝에 2번의 진실한 만남 후 결정하기로 마음먹었습니다. 멘티 어머니와의 만남, 단체 담당자와의 만남, 멘티와의 만남이었습니다. 어머니께는 멘티의 자라온 환경과 성격에 대해 자세히 들었고, 담당자에게서는 비슷한 사례가 있었는지 묻고 바람직한 대화방식에 대한 도움을 얻었습니다. 멘티에게는 제가 멘티의 입장에서 이해하고자 항상 노력하고 있으며, 멘티를 생각하는 마음이 크다는 것을 전달하였습니다. 결국 멘티가 진심을 알아주었고 눈물로 화해하였습니다. 이 일을 통해 봉사는 일방적인 도움이 아니라 함께하는 것이라는 교훈도 얻었습니다.
작성 포인트
지원자가 작성한 내용은 자신의 경력이 아닌 경험에 대해 작성을 하였습니다. 소통능력에 대해 작성하였는데, 지원한 관리직 직무의 핵심업무 역량이 무엇인지 파악을 한 후, 이와 관련된 경험을 작성해야 할 것입니다.