현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[움직이는 집이 현실에서 펼쳐집니다]
직업을 정하는 데 있어 꾸준히 습득해온 경험과 역량이 회사의 직무에 충분히 활용될 수 있는지 최우선으로 고려했습니다. 현대모비스 기업은 모듈화 전략을 넘어 환경 친화적이거나 자율주행 가능한 기술 개발을 통해  전 세계 부품회사 순위 5위 안에 드는 것을 목표로 하고 있습니다. 그러기 위해서 현대모비스는 자동차 부품 연구 및 개발에 적합한 인재들을 많이 필요하고, 제가 바로 그 사람이기 때문에 회사에 입사해 고객과 고객사 엔지니어들이 만족하는 부품 창조에 일조하려고 합니다.
고객들이 자동차를 집과 같이 안락함과 정숙성을 만족시키기 위해 부품들이 작동하면서 생기는 소음을 최대한으로 줄이려고 합니다. 모터와 기어를 통해 오는 동력이 전달될 때 마찰을 최소화시키기 위한 지식을 배우기 위해 ‘기계요소설계’를 수강하였으며 시행착오법을 이용해 기어박스의 재료 및 수치를 설계했습니다. 이를 바탕으로 현대모비스 연구팀에서 사용하는 설계 프로그램인 CATIA와 비슷한 Solidworks를 통해 기어박스의 형상을 설계해보고 도면을 작성하는 작업을 수행하였습니다.
연구원의 기본적인 필요역량을 바탕으로 연구개발본부에 입사해 사소한 부품 설계 실수로 인한 최악의 리콜 사태가 벌어지지 않게 사전에 방지함과 동시에 운전자의 갑작스러운 사고가 일어나기 전에 자동으로 대처하는 부품을 개발해 고객의 만족을 높이겠습니다.
[누구도 운전자의 시야를 방해할 수 없습니다]
현대모비스 연구 개발자들은 실험실에서 연구하는 것과 더불어 고객사 엔지니어들과 협업하거나 고객의 불만사항을 듣고 요구를 파악한 뒤 문제를 해결하기 위해 ‘분석력’과 ‘문제 해결력’, ‘창의력’을 두루 가지고 있습니다. 저도 연구원으로서 기본적인 역량을 키우기 위해 노력을 하며 성장했습니다.
저는 ‘분석력’과 ‘문제 해결력’을 가지고 있습니다. 어린 시절부터 자동차에 관심이 많았습니다. 대학교를 입학할 때 자동차 관련 기계과를 선택했고 군대 지원 당시 때도 차량정비병 병과를 지원하였습니다. 제가 미래에 하게 될 직무를 이론과 함께 실전적인 기술을 배우고 싶었습니다. 전기 파트로 차량이 이상이 생겼을 시 차량의 회로도와 멀티 테스터기를 사용해 부품의 작동 여부와 배선의 단선, 접촉상태를 측정하며 어디 부분이 문제인지 분석하였습니다. 각 이상 증세에 맞게 배터리의 단자를 제거한 뒤 퓨즈와 부품을 교체하거나 전선을 재연결하며 문제를 해결하였습니다.
저는 ‘창의력’을 가지고 있습니다. 비가 올 때 운전을 하면 와이퍼를 작동시켜 빗물을 제거해야 합니다. 하지만 빗물만큼 움직이는 와이퍼 또한 운전자의 시야를 방해합니다. 와이퍼 없이도 빗물을 자동으로 제거하는 방법을 고민하였습니다. 연잎 위에 물방울이 둥글게 맺히는 모습을 보고 분석하였는데 연잎 표면에는 마이크로 크기의 미세한 돌기가 있었고 이를 자동차 앞 유리에 적용하면 경사진 전면유리의 표면을 따라 흘러내러 갈 것으로 생각했습니다. 비슷한 환경을 가정해 포토마스크를 제작하고 이를 이용해 실리콘 웨이퍼 표면을 노광시켜 음성기법으로 마이크로와 나노 크기의 선형 구조를 제작해 실험하였고 논문을 작성했습니다.
입사해서 설문조사를 통해 고객들이 운전 중 와이퍼 작동시킬 때 시야를 방해받는지를 분석하고 필요하다면 ‘Self-cleaning’ 관련 기술들을 연구해 빗물이 맺히지 않는 차의 전면유리를 개발하겠습니다.
[미래에는 운전으로 인한 피로가 쌓이지 않습니다]
현대모비스 연구개발 분야의 차세대 기술개발 전문가가 되겠습니다. 안개가 자욱해 시야가 확보되지 않은 상태에서 고속으로 주행하던 차들이 전방에 정지한 차량을 보지 못하고 충돌하는 바람에 연쇄 충돌 사고가 났었습니다. 고객들이 자동차를 안전하게 운전할 수 있게 전후방 차량과의 거리와 속도를 적외선 및 초음파 감지센서로 감지해 운전자에게 알려주는 시스템을 보완하고 운전자의 간단한 조작으로 자동운행이 가능한 자율주행 자동차를 개발시켜 상용화시키겠습니다.
입사 후 단기적으로 연구개발본부에 연구원으로 입사해 자동차의 구조학과 모듈화 전략을 배우고 제네시스에 이미 적용된 ADAS기술인 전방 추돌경보와 스마트 후측방 경보, 자동 긴급 제동 시스템 등을 분석하며 센서와 인식, 제어 기술들을 습득합니다.
장기적으로는, 융합시스템연구팀에 책임연구원이 되어 현대기아차 연구개발본부와 협업해 자율주행 자동차를 전반에 걸친 기술 확보에 주력하며 상용화시기를 촉진합니다. 정부 차원에서 개발과정 동안 자율주행 자동차의 도로 주행을 허용하고 시험면허를 발급해 줄 것과 상용화 이후 사고 책임소재 규명을 위한 제도가 정비되도록 설득합니다.
현대모비스 자율주행 자동차 ADAS기술에 대한 안전성을 입증 받아 상용화시키고 운전자의 부주의나 운전 미숙으로 인해 발생하는 하루 자동차 사고 수를 10%만큼 줄이겠습니다.