현대위아
국내영업
[게이 룸메이트]
스페인으로 가는 것은 모험이었습니다. 교환학생 어학 점수를 간신히 넘길 정도의 영어실력으로 낯선 이국에서 생활한다는 것은 두려움 그 자체였습니다. 영어를 할 줄 아는 사람이 적어 당황했지만 영어로 대화 가능한 멕시코 친구가 사는 집을 발견해 계약을 했습니다. 그러나 이사를 마쳤을 때 집 주인이 자신은 게이라고 얘기했습니다. 단 둘이 살아야 했기 때문에 무슨 일이 일어나진 않을지 걱정됐습니다. 하지만 색다른 경험에 도전하겠단 생각에 같이 살기로 했습니다. 남자친구가 놀러와 애정행각을 하는 모습을 보는 것은 익숙하지 않았습니다. 두 사람이 사귀며 겪은 일들에 대해 물어보며 이해하기 위해 노력했습니다. 룸메이트의 얘기를 들어보니 일반적인 연인의 모습과 다르지 않았습니다. 편협한 시각으로 바라볼 때에는 몰랐지만 다름을 인정하고 포용하니 내면의 모습이 보였습니다. 결국 가장 친한 친구가 되어 한국으로 돌아올 때 눈물을 보이고 말았습니다.
[모로코에서 만난 폭우]
스페인에서 만난 한국 친구들과 모로코로 여행을 갔습니다. 사막을 여행하고 공항이 있는 마라케시로 돌아오던 중 폭우로 길이 끊겼습니다. 근처 도시 와르자자트로 이동해 돌아갈 방법을 모색했습니다. 여섯 명이 둘 씩 짝지어 돌아다니며 가장 싼 호스텔을 찾았습니다. 호스텔 와이파이를 이용해 항공편을 검색했습니다. 마라케시행 비행기는 너무 비쌌습니다. 가장 싸게 마드리드로 돌아갈 수 있는 방법을 찾았습니다. ‘와르자자트-카사블랑카’ 티켓과 ‘라바트-마드리드’ 티켓을 예매했습니다. 예상치 못한 지출에 친구들은 풀이 죽었습니다. 카사블랑카와 라바트에서 좋은 추억을 만들자며 기운을 북돋았습니다. 카사블랑카와 라바트 여행 계획을 세워 친구들을 이끌었습니다. 카사블랑카의 아름다운 모습에 모두 감탄했습니다. 라바트에서 맛있는 음식을 먹으며 힘들었던 경험들을 잊었습니다. 여행의 즐거움뿐만 아니라 돌발 상황에 대처하는 능력까지 키울 수 있었던 최고의 여행이었습니다.
[꽃 사세요]
영업 역량을 키우고자 어버이날 카네이션을 판매한 경험이 있습니다. 유동인구가 많은 지하철역 앞에 자리를 잡았습니다. 대화를 통해 고객의 니즈를 파악했습니다. 적절한 꽃바구니를 추천하고 가격을 흥정했습니다. 결국 준비한 꽃을 모두 판매할 수 있었습니다. 꽃 판매를 통해 고객을 파악하고 만족시키는 능력을 키웠습니다.
[다운로드 5만의 가치]
모바일 앱서비스 업체에서 모바일 런처 테마를 만드는 업무를 했습니다. 런처 이용자 대부분이 여자였기 때문에 기출시 된 테마 중 여성취향이 많았습니다. 하지만 남성적인 테마를 기획하고 출시함으로써 남성 고객을 확보할 수 있었습니다. 새로 만든 테마는 앱스토어 평점 4.0, 다운로드 수 5만 이상을 기록하였습니다. 발상의 전환으로 남성 고객이라는 새로운 가치를 창조해낸 경험이 현대위아에서 혁신적 인재로 거듭나는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
[콜센터의 에이스]
카드회사 콜센터 파트타임을 통해 영업에 관심을 갖게 되었습니다. 기존 고객들에게 전화를 걸어 새 카드를 발급하는 업무를 했습니다. 개인정보 누출, 보이스 피싱 등으로 콜센터에 대한 고객의 경계심이 높은 상황이었습니다. 짧은 통화 시간동안 고객에게 신뢰를 얻어야 했습니다. 며칠의 수습기간동안 상품에 대한 지식 부족, 콜센터 근무자에 어울리지 않는 목소리, 기계적인 스크립트 때문에 신뢰감을 주지 못한다는 것을 알았습니다. 쉬는 시간을 이용해 상품 공부를 했습니다. 통화 내용을 녹음해 들어보며 중저음의 신뢰감 있는 목소리를 내려고 노력했습니다. 스크립트를 자연스러운 대화체로 수정했습니다. 그러자 예상치 못한 질문에 당황하지 않고 대답할 수 있었습니다. 상품 설명을 귀 기울여 듣는 고객이 늘었습니다. 결국 수습기간 하루 평균 9개에서 다음 달 하루 평균 18개 까지 카드발급 수를 늘릴 수 있었습니다. 영업에 있어 신뢰의 중요성을 배웠습니다. 문제점을 찾고 해결할 때 성과를 올릴 수 있었습니다. 콜센터에서 익힌 영업 능력을 현대위아 영업팀에서 발휘하겠습니다.