현대위아
생산·제조·포장·조립
[준비와 도전의 유럽여행]
유럽배낭여행과 준비과정을 통해 철저한 계획성과 새로운 것을 진행하는 도전정신을 경험하였습니다.
홀로 하는 여행이기에 의식주와 행선지, 교통편을 스스로 계획하고 예약해야 했습니다. 더욱이 한 달 가량의 짧지 않은 시간이었기에 더 철저하고 세세하게 준비하였습니다. 여행기간보다 여행 전 준비기간이 더 힘들었지만 철저히 준비한 덕에 걱정 없이 여행을 할 수 있었습니다.
언어가 서로 다른 유럽 5개 국가를 여행하며 의식주 해결과 각종 티켓 구매 등 매 순간이 도전이었지만, 준비해간 회화와 통하지 않을 경우에는 보디랭귀지를 이용해 가며 해결해 나갔습니다. 가끔 열차티켓을 잘못 예약하는 등 곤란에 처할 때가 있었지만, 도전이라 생각하며 극복해냈고 다시 되돌아 봐도 많은 것을 배울 수 있던 뿌듯한 경험이 되었습니다.
이러한 경험은 생산/품질 엔지니어 지원자로서 훌륭한 역량이 된다 생각합니다. 제가 가진 신기술에 대한 수용과 도전정신, 그리고 이에 대해 철저히 준비하는 자세로 현대위아 품질/생산 직무에서 부작용을 최소화 하여 생산 공정 효율 극대화와 품질상승에 이바지 할 수 있을 것입니다.
[커뮤니케이션 능력]
매학기 진행한 팀 프로젝트를 통해 소통과 협력을 길러왔습니다. 팀이 강인한 추진력을 갖기 위해 필요한 것이 리더의 솔선수범라고 생각합니다. 실제로 설계 수업에서 모두 누군가 나서서 프로젝트를 진행해주기만을 바라는 상황이었습니다. 이 때 팀원들의 동기부여를 위해 제 시간을 포기하고 팀원들에게 다가가 프로젝트를 위해 각자가 할 수 있는 일을 알아내기 위해 노력했습니다. 이런 모습에 조원들이 조금씩 적극적으로 참여하는 모습을 보였습니다. 프로젝트 진행률이 0%에서 2주일 만에 50%로 발전하였습니다. 최종적으로 프로젝트에서 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 이러한 경험은 제가 리더로서 여러 사람들의 의견을 자연스럽게 조율할 수 있는 방법과 리더를 통해 팀이 하나가 되고 목표를 달성 할 수 있는 방법을 배웠습니다. 팀원 간의 갈등을 조절해 본 경험과 리더로서의 경험은 생산/품질 엔지니어로서 소통과 추진력을 통한 QCD최적화를 이루는데 도움이 될 것입니다.
[분석을 통한 고객만족 향상]
LPG충전소 아르바이트에서 분석을 통해 만족도를 40%이상 증가 시켰던 경험이 있습니다. LPG충전소는 주로 이용 고객이 택시인데, 오후 3~6시에 집중되기 때문에 이때는 일반 고객의 50%이상이 불만족했습니다. 문제를 해결하기 위해 한가한 아침시간과 저녁시간에 방문하면, LPG값을 1L당 10원 할인하는 경우를 생각해 보았습니다. 계획을 시행하고, 두 달이 지난 뒤 실시한 조사에서 만족도가 90%이상으로 나와서 만족도를 40%이상 증가시킬 수 있었습니다.
이 경험을 통해 고객만족의 중요성과 고객의 니즈를 항상 분석해야 발전 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 저는 이러한 경험을 통해서 현대위아 생산/품질 직무에서 고객의 니즈가 무엇인지 파악하고 세계 고객을 상대로 만족을 이룰 수 있는 공정개발에 힘쓰겠습니다.
[관심과 주조역량]
어렸을 적부터 저는 사이버포뮬러라는 자동차 경주 애니메이션을 보면서 자동차의 매력에 흠뻑 빠져들었습니다. 자동차제조에 주로 사용되는 철에 관심을 갖게 되었고 신소재공학과로 진학하게 되었습니다. 그러던 중 일괄처리 공정으로 단조공정과 주조공정을 개선시키려는 현대 위아를 알게 되었습니다.
현대 위아는 글로벌 자동차 부품사 35위 달성 등 글로벌 기업으로서 확고한 입지를 키워나가고 있습니다. 또한, 지속적인 설비투자로 리드타임단축에 의한 원가절감, 품질향상을 위한 생산이 가능하다고 생각했기에 현대위아 생산/품질 직무에 지원하게 되었습니다.
생산/품질 직무에 필요한 가장 기본적인 필요 역량은 제조 공정에 대한 이해라고 생각됩니다. 제조 공정을 정확히 이해하고 있어야 문제점을 찾아내어 개선할 수 있는 기회가 생기기 때문입니다. 이를 위해서 결정제어공학과 융체제어공학 수업을 들으며 다양한 주조 공정에 대해 공부 하였고, 관련 논문을 찾아보며 깊이 있는 이해를 위해 노력하였습니다. 또한, 철에 대한 이해도를 높이기 위해 금속재료 수업을 수강하였고, 지금까지 공부하는 것을 게을리 하지 않고 있습니다.