현대모비스(주)
환경·플랜트
[우수한 제품의 조건]
저는 대학교에 입학하여 배운 지식을 활용해 RC카를 제작할 계획을 했습니다. 우선 RC카에 필요한 부품 정보를 조사했습니다. 이를 바탕으로 부품 하나를 구매할 때 타 모델과 사양을 비교하여 품질 좋은 부품을 구매하였습니다. 그 결과 원하는 것 이상의 RC카를 완성할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 ‘품질 좋은 부품‘의 중요성을 깨달았습니다. 아무리 좋은 기술을 보유하고 있더라도 좋은 부품 없이는 최고의 제품을 생산할 수 없다고 생각합니다. 저는 우리나라 자동차산업에 기본이 되는 현대모비스에 입사하여 최고의 자동차부품을 만들기 위해 노력하겠습니다.
[환경에 맞는 생산방식]
저는 2014년에 동료 4명과 함께 약 100개의 LCD 모듈을 제작한 경험이 있습니다. 주어진 시간이 짧았기 때문에 어떻게 하면 효율적으로 제작 할 수 있을지 고민 했고 그 결과 분업을 통한 Line방식을 택했습니다. 그러나 진행도중 동료들의 숙달 정도가 달라 일부에서 지체현상이 발생했습니다. 저는 이를 해결하기 위해 한 사람이 하나의 완성품을 제작하는 Cell방식을 제안했습니다. 그 결과 주어진 시간보다 빨리 모든 LCD 모듈을 완성할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 큰 보람을 느꼈고 생산효율은 생산방식에 깊은 연관이 있음을 배웠습니다. 저는 플랜트 운영 분야에 입사 후 생산 전 과정을 분석하여 최적의 생산방식을 개발하겠습니다.
[수율 향상을 위한 노력]
플랜트운영은 수율 증가를 통한 생산성 향상이 가장 중요하다고 생각합니다. 기업은 수율이 감소한 만큼 생산성이 저하될 것이며 이는 손해로 이어질 것입니다. 따라서 수율을 증가시킬 수 있는 방안을 연구해야합니다.
저는 2014년 10월 교내 클린 룸에서 솔라셀 전지를 제작한 경험이 있습니다. 평균 18%의 효율을 갖는 솔라셀 전지지만 제가 제작한 전지의 효율은 16%였습니다. 이는 수율을 떨어뜨리는 것과 같은 일이였습니다. 같은 웨이퍼와 공정을 거친 전지인데 효율의 차이가 나는 것이 이상하게 생각되어 문제점을 분석하였습니다.
저는 제 웨이퍼에 세정공정이 제대로 이루어지지 않아 미세먼지들이 효율을 감소시킨다고 판단하였고 담당 교수님께 부탁하여 한 번 더 솔라셀 전지를 제작할 기회를 얻었습니다. 이 후 더욱 신경을 쏟아 세정공정을 진행했고 그 결과 18.4%의 효율이 측정됐고 좋은 학점을 받을 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통해 수율을 증가시키기 위해서는 문제점을 발견하고 이를 해결하는 능력이 필요하며 모든 공정에서 하나라도 작은 문제가 발생하면 불량품이 생산되는 것을 몸소 체험하였습니다.
[경청의 힘]
플랜트 운영 팀은 생산관리를 위해 제품에 필요한 자재를 조달하는 구매 팀과 생산인력을 충원하는 인사 팀 등 다른 부서와 좋은 관계를 유지해야합니다. 저는 좋은 인간관계를 위해 기업가 정신 및 리더십 커뮤니케이션 과목을 수강하였습니다. 이 과목에서 ‘경청’이 중요한 것을 배운 후 주변사람들과 대화할 때 그들이 말하는 것을 집중해 들으려 노력했습니다.
시간이 흐를수록 “넌 참 말을 잘해. 너와 대화하면 맘이 편해”라는 말을 자주 들었고 좋은 인간관계를 유지하고 있습니다. 또한 진정한 리더십은 총과 칼을 휘두르는 것이 아니라 비전을 공유하며 솔선수범하는 것이라고 배웠습니다. 이를 바탕으로 여러 팀 프로젝트에서 조장의 역할을 맡아 목표를 명확히 하고 솔선수범하여 좋은 평가를 받았습니다.
저는 생산성을 향상시켜 현대모비스가 자동차부품업계에서 세계 1위가 되도록 노력할 것입니다.
생산은 기본에 충실해야 한다고 생각합니다. 저는 입사 후 1년 동안 플랜트 내 모든 공정 및 환경을 분석하여 3정 5S에 충실하도록 할 것입니다. 이를 통해 생산자들의 불필요한 동선을 감소시킬 것입니다. 또한 생산자들과의 충분한 대화를 통해 의견을 적극 수렴하여 불편함 감소를 위해 JIG를 개발할 것입니다.
5년 동안 QCD 최적화 연구를 통해 리드타임을 단축시켜 JIT를 구현할 것입니다. 이를 통해 현대모비스가 자동차부품시장에서 우월한 경쟁력을 갖도록 할 것입니다.
저는 10년동안 자동차부품업계의 특성을 파악할 것입니다. 저는 생산성을 향상시키는 것도 중요하지만 창고 내 재고를 최소화하는 것도 중요하다고 생각합니다. 현재 의류업계에도 SPA개념을 도입해 고객이 원하는 만큼 생산하여 재고를 최소화하고 있습니다. 저는 자동차부품 시장에도 SPA개념을 도입해 재고를 줄여야 한다고 생각합니다. 입사 후 현장에서 일한 경험을 바탕으로 자동차부품업계에 새로운 생산개념을 도입할 것입니다.
저는 20년 동안 근무하여 자동차부품업계에 최고 생산관리 전문가가 될 것입니다. 전 세계에 현대모비스 공장을 유치할 것이며 이를 하나의 시스템으로 관리하여 한국에서 모든 공장을 컴퓨터를 통해 관리할 것입니다.