현대위아
생산기술
저는 창의적 제안을 통해 학부 창의공학설계대회에서 우승을 이끌었던 경험이 있습니다.2학년 때, 동기 5명과 함께 A4용지 5장을 이용하여 하중을 많이 버티는 부문에 참가한 적이 있습니다. 큰 무게를 버티는 것은 단단하게 만들면 해결 할 수 있었지만 가장 극복하기 어려웠던 문제는 한정적인 재료였습니다. 한정적인 재료로 아이디어를 실현시키는데도 한계가 있었습니다. 조원들과 토의를 하였지만 단단하게 만들자는 의견뿐 마땅한 해결방법이 나오지 않았습니다.이를 해결하고자 저는 무게중심을 분산시키자는 의견을 제안하였습니다. 무게중심을 분산시켜 문제를 해결한 다양한 사례를 근거로 제시했고, 팀원들의 동의를 얻을 수 있었습니다. 이후 저의 생각은 조원들과 토의를 통해 좀 더 구체적으로 다듬어 졌고, 5개의 기둥을 가진 하나의 구조물로 만들 수 있었습니다. 그 결과 교수님들께 창의성도 인정받고, 가장 많은 하중을 버텨 대상을 탔습니다.
대학교 4학년 때, 열 유체 종합 설계 수업에서 Fire Walking을 분석하는 조별 과제를 수행한 적이 있습니다. 저희 조는 불의 온도 영향을 받는 발바닥의 온도를 구하는 것과 발바닥이 견딜 수 있는 시간을 구하는 두 가지 문제를 분석하기로 하였습니다.처음에는 모든 팀원이 함께 모여서 문제들을 해결하려 했습니다. 그런데 열전달에 관한 이해가 부족했고, 인턴 및 취업을 준비하는 팀원들은 팀 프로젝트에 적극적으로 참여하지도 않았습니다.저는 이러한 문제들을 해결하기 위해 첫째로 각자 Fire Walking을 해결하기 위한 열전달에 대한 공부를 개별적으로 해오기로 했습니다. 둘째로는 수업의 공강시간이나 식사시간에 틈을 내어 만나기로 제안 하였습니다. 조원들의 시간표를 보고 주로 식사시간에 틈을 내어만났고, 조별과제 수행에 필요한 정보를 실시간으로 수집했습니다. 그 결과 Fire Walking에 대한 과제는 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다.
저의 강점은 먼저 다가가 물어보는 것입니다.실무경험을 쌓기위해 보쉬전장에서 2개월간 인턴근무를 한 적이 있습니다. HVAC 부서에 배치 받았으나 저의 인턴교육을 담당한 직원은 새로 설치하는 라인준비로 바빠 저는 사무실만 지키고 있었던 경우가 많았습니다. 이를 극복하기 위해 같은 사무실의 다른 직원들에게 부탁해 CATIA를 이용한 3D 모델링을 배웠고, 직접 자동차 부품 모델링까지 실습해보았습니다. 또, 모터의 성능을 측정하는 실험실로 찾아가 모터 성능체크 하는 것을 보조하며 RPM 측정, 소음 측정을 하는 방법에 대하여 배웠습니다. 이러한 노력으로 HVAC부서의 직무지식을 배웠고 그것을 토대로 여러 직원들을 직접 찾아가며 보조하였습니다.능동적인 업무습득과 빠른 업무처리로 어려운 일이 있을 때 가장 먼저 생각나는 인재가 될 것이며 이로써 현대위아 생산 기술 분야의 핵심인재가 되겠습니다.
현대위아는 종합기계 산업분야의 선두주자로서 첨단기술과 축적된 노하우를 바탕으로 글로벌 기업으로 성장 할 수 있었으며, 그 저력 속에는 생산기술이 있었습니다.생산기술은 설계에서 만든 자동차 핵심 부품 또는 공작 기계 등의 도면을 보고 라인에서 양산할 수 있는 투자비와 각종 구조를 검토합니다. 만약 생산에 불합리한 구조가 나오면 이를 배제시킨 후 제품을 생산, 양산할 수 있는 라인을 설치하여 이윤을 창출 시키는 핵심적인 역할을 합니다.이러한 역할을 성공적으로 수행해 내기 위해서는 풍부한 관련 경험이 있어야 할 것입니다.저는 기계공학을 전공하며 일반기계기사 자격증을 취득하여 전문성을 키우기 위해 노력하였습니다. 또, 2개월간 인턴생활을 하면서 능동적인 업무태도를 습득한 경험과 공장에서 불량품을 잡아내는 아르바이트를 한 경험은 현장에서 직접 부딪히며 끈질김을 요구하는 생산기술 직무에 도움이 될 것이라 확신합니다.