(주)마이다스아이티
마케팅·광고·분석
끊임없는 열정과 정진이 바탕이라고 생각합니다. 이는 기술로써 행복한 세상 만들기라는 확고한 미션과 비전이 있었기 때문입니다. 기술 발전을 통해 모든 사람, 모든 인류에게 행복을 주는 것과 동시에 기술을 만들 수 있게끔 내부 직원들을 챙기고 직원 중심을 위한 교육과 사람 중심의 경영, 옳은 일을 실천하려는 태도 또한 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 이러한 것들이 바탕이 되어야 자연이 빚은 대로 결과가 나타나고 이 과정에서 보람과 행복을 느끼고 성취한 것들을 나눠야 한다고 생각합니다. 저 역시 마케팅 행사기획과 연출이라는 직무에 열정이 있습니다. 행사기획과 연출 일을 너무 배우고 싶어 학교 축제 때 방문한 행사대행업체 관계자를 찾아가서 일을 가르쳐달라고 끈질기게 부탁했던 적이 있습니다. 담당자께서도 자신의 어린 시절이 생각난다며 배운 것들은 흔쾌히 나누어주셨습니다. 이를 토대로 배운 직무 지식과 경험을 더 크게 나눠 성장하겠습니다.
내가 주체가 되어 작은 것이라도 꾸준히 해보고 싶었습니다. 친구 아버님이 운영하시는 대학가 앞 작은 카페에서 한 학기 동안 매니저 역할을 한 적이 있습니다. 좋은 길목에서 저렴한 가격을 고집했지만, 장사가 되지 않았습니다. 친구 아버님은 몸이 좋지 않아 가게를 저와 친구에게 맡기셨고 친구는 취업 준비로 바빠 실질적으로 제가 업무를 주도했습니다. 먼저 문제점을 파악했습니다. 일반 대학생이 이용하는 것치고는 가게 외관과 메뉴가 화려했습니다. 대학가 앞 카페보다 고급 카페의 느낌이었습니다. 외관을 부담 없이 누구나 방문할 수 있게끔 바꿨습니다. 고급 탁자와 소파보다는 오래된 느낌이 묻어나는 테이블을 중고로 사며 분위기를 바꿨습니다. 2개월 뒤부터 손님들이 늘면서 매출은 올랐고 카페는 지금도 그 위치에 있습니다. 이 경험해서 눈높이를 맞추는 것과 사소한 것 하나라도 완전히 다른 분위기를 연출할 수 있다는 걸 배웠습니다.
제게 10분이라는 시간이 주어진다면 왜 회사를 만들었는지를 묻고 싶습니다. 취업준비생 입장에서 채용공고가 나는 회사에 눈이 가고 자기소개서를 쓰기 위해 자료를 찾아보지만 정작 그 회사를 왜 세웠는지 모르는 경우가 많습니다. CEO에게 직접 그 회사를 왜 세웠는지에 대한 내용과 그에 대한 에피소드를 들으며 회사의 분위기와 인재상, 비전, 목표를 좀 더 구체적으로 알 수 있을 것 같습니다. 여기서 얻은 정보를 토대로 자소서를 작성한다면 합격률도 높아질 것이고 실제 입사했을 때 더 잘 적응할 수 있을 것으로 생각됩니다. 핑계 없는 무덤 없다는 속담처럼 회사가 지금까지 존립하고 채용을 진행하는 것에는 그에 합당한 이유가 있다고 생각합니다. 이것을 먼저 파악하는 게 취업준비와 입사준비에 시작점이라고 생각합니다. 그뿐만 아니라 저는 지금 젊기에 무궁무진한 가능성을 가지고 있습니다. 회사를 설립한 계기를 들으며 그 무궁무진할 가능성을 실현해보고 싶습니다.
군 복무 시절 저는 선임과 간부한테는 일 잘하고 믿음직한 병사였고 후임들한테는 정말 피곤한 병사였습니다. 그 이유는 제가 일 처리할 때 꼼꼼하게 최대한 트집 잡히는 것 없게 하려는 성향이 있기 때문입니다. 매시간 기상 입력을 하더라도 다른 병사는 인접 부대에서 입력한 숫자와 똑같이 입력했지만 저는 직접 막사 앞 온도계에 가서 온도를 체크하고 조금이라도 수치가 차이가 나면 바로 담당 부서에 전화해서 확인하곤 했습니다. 이런 피곤한 버릇은 다른 병사에 비해 실수하는 빈도를 줄이게 하였습니다. 반대로 저는 근무할 때 대충하는 사람을 용납하지 못하고 이해를 할 수 없었습니다. 아무리 군대라지만 2시간 근무를 서면서 자신이 해야 할 일을 주도적으로 하면 같은 군 생활이라도 더 보람을 느끼고 시간이 잘 가기 마련입니다. 확률이 희박하니까 대충 수동적으로 하기보다 확률이 희박하더라도 그 당사자가 나일 수 있다는 생각에 적극적으로 하는 게 그렇게 힘드냐는 생각을 하기도 했습니다.
업무에 가장 필요한 실무역량은 경험입니다. 그 뒤를 이어 전공지식이 중요하다고 생각합니다. 제 역량 수준은 현재 70점 정도라고 생각합니다. 어릴 적 무대에서 화려한 진행을 하는 MC에 매료되었습니다. 단순히 MC가 되겠다는 생각보다 그런 무대를 구성해보고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. 신입생 첫 축제 때 학교 축제를 일부 기획한 대행사 관계자에게 찾아가 기획에 관심이 많다고 조금이나마 알려주실 수 있느냐고 물었습니다. 다행히도 담당자분은 본인의 대학생 시절이 생각난다며 메일 주소를 남겨주셨고 관련 기초 자료를 주시며 모르는 게 있으면 언제든 사무실로 찾아오라고 하셨습니다. 이후에 월 1회씩 찾아가서 행사기획에 대한 기초를 배웠습니다. 이를 바탕으로 2학년 때 학과 큰 행사인 답사기획과 학내 밴드 동아리 공연을 기획하며 많은 학우의 호응을 얻었습니다. 이와 함께 본 전공인 광고홍보학을 통해 광고를 바탕으로 기획하는 능력과 운영하는 이론 수업을 배우고 있습니다.
저를 가장 잘 표현하는 단어는 책임이며 추구하는 바는 성장입니다. 확인하고 또 확인하며 남에게 일을 맡기기보다 직접 일 처리를 할 때 마음이 놓이는 만큼 책임감이 강합니다. 청소구역이 제대로 되었는지 확인하라는 작은 업무를 받았을 때도 청결 상태뿐만 아니라 청소도구 역시 깨끗하게 가지런히 제자리에 있는지 확인하고 담당자를 찾고 책임을 물을 정도입니다. 한편 저는 성장을 추구합니다. 어릴 적부터 욕심이 많고 호기심이 강했습니다. 교내 과학경진대회 때 같이 밤새워서 만든 고무동력기인데 왜 친구 것이 더 오래 잘 날아가는지 궁금해 과학 선생님을 찾아 다니며 물어보기도 했고 기록이 좋지 못하면 아쉬운 마음에 대회가 끝나고 남아서 한 번 더 과학 선생님께 봐달라고 했을 정도입니다. 이런 욕심과 호기심은 새로운 것들을 주체적이고 능동적으로 받아들이는 힘이라고 생각합니다. 신입사원으로서 어떻게 행사를 기획해야 많은 참여를 이끌고 기대효과는 무엇인지 끊임없이 고민하며 성장하겠습니다.