(주)신세계푸드
외식·식음료
경쟁사와는 다른 모습이 보였습니다. 기업경영 이념을 알리거나 이미지를 높이는 광고 및 홍보를 하지 않았습니다. 뚝심 있게 품질 향상에 주력하는 모습을 보며 고객을 생각하는 신세계의 진실한 마음을 느낄 수 있었습니다. 또한 작은 인연도 소중하게 생각하는 저에게, 가족적인 로열티를 강조하는 신세계만의 정신은 큰 감동과 기대로 다가와 신세계의 가족이 되는 것을 더욱 희망하게 되었습니다. 신세계푸드에 입사한다면, 바쁜 현대인들에게 언제나 신선하고 맛있는 데일리푸드를 신속하게 제공하는 것이 꿈입니다. 신세계푸드는 앞으로의 발전이 더욱 기대되는 기업입니다. 그리고 이런 신세계푸드에서 영양과 위생은 물론, 맛까지 보장된 제품을 생산하는데 일조하고 싶습니다. 신세계푸드에 제 젊음을 기여하겠습니다.
남들과 잘 어울리는 성격으로, 학과에 애착이 많았습니다. 적극적으로 MT, 체육대회 등의 학과 행사에 참여했습니다. 간혹 개인 시간이 없어진다는 생각이 들기는 했습니다. 하지만 행사에 참여하면서 대인관계의 폭도 넓어지고, 학과 내에서 열심히 하는 학생으로 자리잡았습니다. 또한 제과, 병과에 관심이 많아 학과 내의 동아리에서 회장 역할을 맡기도 했습니다. 이런 생활로, 대인관계를 통해 사람을 대하는 방법과 책임감을 배울 수 있었습니다.
군 생활을 하면서 느낀 것은 ‘안 되는 것 없다’입니다. 한 달이 걸리는 작전이 있었습니다. 하지만 즉각 대비태세와 관련해 시간이 없기에 일주일 안에 끝내야 했습니다. 미리 계획을 세우고, 시간을 줄이기 위해 한겨울에 땀나도록 뛰어다녔습니다. 야외작업 후에는 부대원들의 건강과 장비를 챙겼습니다. 자비로 간식을 사주며 독려도 했습니다. 작전을 성공적으로 끝내면서, 큰 성취감을 느꼈습니다. 고생한 부대원들에게는 미안하기도 하고 고마웠습니다. 아울러 많은 인내심과 책임감을 느꼈습니다. 신세계푸드에 입사한다면 이렇게 임하겠습니다.
신세계로의 입사를 꿈꾸며 글로벌 인재가 되고자 했습니다. 제힘으로 유학을 준비하던 1년의 경험은 많은 것을 주었습니다. 그중에서도, 목표를 향한 과정을 배운 것이 기억에 남습니다. 목표를 향해 아르바이트 등의 계획을 설정하고, 끝없이 생각했습니다. 또한 리더십을 배웠습니다. 주차장에서 아르바이트하면서 조장으로, 팀원들을 이끌었습니다. 팀원들과 소통하고, 성과를 위해 이들을 이끌었던 경험은 ‘진정한 리더’의 자세에 대해 곱씹게 해주었습니다. 이 시기의 교훈들은 앞으로 신세계인으로의 생활에 도움이 될 것입니다.