현대위아
생산기술
[체계로 인한 효율 개선]
군대에서 수송부의 부속계 행정병으로 복무하였습니다. 전투장비 지휘검열이라는 매년 하는 행사가 있었는데 수송부 전투준비태세를 보기위해 차량, 체인, 공구 등을 검열하였습니다. 50대가 넘는 차량의 물품과 공구를 부속계 행정병 2명이 일일이 검사하고 준비하기에는 힘이 들었습니다. 매년 하는 행사인데 이렇게 하는 것은 비효율적이라는 생각이 들었고 체계를 만들면 다음에 준비할 때는 쉽게 일이 진행될 수 있을 것 같았습니다.
선반에 널브러진 물품을 전부 꺼낸 후 선반에 모든 공구와 체인에 이름표를 붙이고 각 차량의 공구에 번호도 매겼습니다. 처음이라 일이 많았지만 번호를 매기고 정리하니 주간, 월간검사를 할 때마다 편하게 검사할 물품만 찾아 할 수 있었고 공구수불대장도 제작하여 자신이 쓴 공구에 대한 책임감을 가지게 하여 공구를 잃어버리는 일도 줄었습니다. 다음 해 검열을 쉽게 준비할 수 있었고 우수하게 검열을 마무리하여 모범운전병 표창을 받아 포상휴가도 나올 수 있었습니다. 한번 고생해서 틀을 만들어 놓으니 다음에 할 일이 줄어 시간을 아낄 수 있었고 일을 효율적으로 할 수 있었습니다.
[솔선수범이 일으킨 의욕]
3학년 2학기 때 창의설계 로봇대회에 참가하였습니다. 미션을 수행하기 위한 자동, 수동로봇을 만들기 위해 2명씩 인원을 나누었고 저는 수동로봇을 맡았습니다. 자동로봇을 만들던 두 친구 중 한 친구만이 로봇에 대한 경험이 있어서 그 친구가 자동로봇 제작을 이끌어 갔습니다. 작업이 진행될수록 나머지 친구는 할 수 있는 일이 줄어들어 자연스럽게 일의 양이 적었고 경험이 있던 친구 혼자 일을 많이 하는 상황이 되었습니다. 대회준비 중간쯤 무렵 대회날짜가 확정이 되었습니다.
자동로봇의 제작을 이끌던 친구가 혼자 일을 한다고 느껴 불만이 쌓여 대회 날 다른 수업의 발표가 겹치는데 대회일정 조정이 불가능하면 대회에서 손을 떼겠다고 하였습니다. 그 친구의 불만을 해소하고 의욕을 일으키기 위해 제가 더 열심히 하는 모습을 보여야겠다고 생각했습니다. 주어진 키트에 있는 재료 외에 필요한 구조는 직접 가공하며 노력하는 과정을 본 그 친구도 협조적으로 변하였고 그 결과 3위와 설계상을 수상하였습니다. 업무분담에 불만을 가지던 조원이 이탈할 뻔 했으나 함께하도록 유도하여 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
[아는 사람의 힘]
자동차제조에 대한 것들을 경험하기 위해 현대자동차 1차 협력업체 ‘금창’에서 CO2용접설비로 포터와 스타렉스 부품을 용접하였습니다. 쉽게 보고 시작했지만 생각만큼 쉽지가 않았습니다. 처음에는 용접을 잘하고 있다가 갑자기 설비가 멈추는 현상이 생겼습니다. 그 때 팀장님이 설비가 멈췄을 때 하던 행동을 곁눈질로 본 것을 따라 해보았지만 흉내를 내는 것이었기에 설비가 작동할리 없었고 무리하게 움직이다가 용접 커버가 내려가지 않고 진행되어 사고가 생길 뻔 했습니다. 결국 팀장님께 다시 배운 후에야 돌발 상황에도 대처할 수 있었습니다. 어떤 일도 쉽지 않음을 느끼며 현장의 일은 쉬울 것이라는 편견을 없앨 수 있었고, 자연스럽게 존중하게 되었습니다. 존중은 행동에 드러났고 그 덕에 직원들과 더 친해졌습니다. ‘아는 사람’의 힘은 업무에 큰 영향을 끼칩니다. 업무문제로 타 부서와의 소통이 필요할 때 팀에서 믿고 보낼 수 있는 소통전문가가 되도록 하겠습니다.
[환경문제를 해결하기 위한 경량화설계]
연비개선에 대해 관심을 가지고 있습니다. 환경오염에 대한 관심이 날이 갈수록 커지고 있습니다. 그로 인해 대기오염에 대한 관심도 커지게 되고 탄소세 등의 규제도 엄격해지고 있습니다. 자동차에서 나오는 매연을 줄이기 위해서는 직접적으로 연료가 적게 사용되어야 합니다. 자동차의 무게가 10% 줄어들면 연비는 6%가 증가하는 것으로 알고 있습니다. 현대위아의 연구개발 직무에 입사하여 연비개선을 위한 경량화 설계를 하겠습니다. 전반적인 경량화와 효율적인 설계가 잘 이루어진다면 연비개선으로 인한 차량 판매량 증가, 부품 원가 절감, 그리고 환경문제에 대한 공헌도 할 수 있을 것이라 생각합니다.