현대위아(주)
생산관리·품질관리
[스페인어를 극복한 도전정신]
대학시절 가장 도전적이었던 일은 해외에서 경험을 통해 다양한 배움을 얻고 싶어 캐나다로 간 것입니다. 캐나다에 도착 후 멕시칸 레스토랑 주방에서 일을 하게 되었습니다. 영어를 사용하는 환경에서 처음 하는 요식업일은 생각만큼 쉽지 않았습니다. 무엇보다 한국인도 혼자였고, 스페인어가 모국어인 동료들의 발음도 듣기가 어려웠습니다. 특히 재료 이름에 스페인어가 많아서 헷갈려 자주 실수를 하였습니다. 실수가 잦다보니 동료들에게 미안하고 다른 일을 찾아볼까 생각도 하였지만, 쉽게 포기 할 수 없었습니다. 그래서 그들의 발음에 익숙해 지기위해 ‘일단 대화를 많이 하자‘는 생각으로 먼저 말을 건넸고, 차츰 그들의 문화와 언어를 조금씩 알게 되었습니다. 시간이 흘러 일이 손에 익어 적극적으로 일을 하니, 매니저와 동료들에게 성실한 한국청년으로 인정받게 되었습니다.
캐나다 생활은 도전정신을 기르는데 밑바탕이 되었고, 글로벌 역량과 적응력을 키울 수 있었습니다. 어떤 일이든 끊임없이 도전하여 해내고 마는 근성으로 현대위아와 함께 성장하고 싶습니다.
[소통과 협력을 통한 팀워크]
2014년 한 달 동안 외국인들과 함께 미국 횡단을 한 경험이 있습니다. 한국인이 없어 영어만 사용해야하는 환경에서 매일매일 요리를 직접 해야만 했고, 장을 봐야 해서 매일 10달러씩 거두었습니다. 메뉴를 정하다보니 매운 것을 못 먹는 친구들이 있어서 동양의 음식을 먹는 것을 원하지 않았습니다. 그 친구들은 차라리 돈을 거두지 말고 각자 사먹자고 했습니다. 그래서 고민을 하던 중 구성원을 보니 크게 유럽과 호주, 일본, 한국으로 나눌 수 있었습니다. 그래서 적극적으로 나서 팀을 나누어 동서양의 음식을 번갈아 가면서 하자고 제안했습니다. 요리하는 것에 있어서도 이렇게 하는 것이 훨씬 더 효율적이기 때문이었습니다. 아시아 팀은 고민을 하여 불고기를 메뉴로 정하고 분업을 하여 만들었는데 모두가 만족하며 맛있다고 “Awesome!"을 외쳤습니다. 아시아와 유럽을 연결하는 역할로 글로벌 소통을 하고, 팀원 모두를 최우선으로 생각해서 메뉴를 정하였기 때문입니다.
이러한 역량을 엔지니어로서 다른 여러 부서와의 소통을 통한 협업을 하여 생산성 향상에 기여하여 더욱더 번영하는 현대위아를 만들고 싶습니다.
[일반적인 사고, 틀을 깨부수다]
저의 경쟁력은 무엇이든 항상 다른 방면, 다른 시각으로 바라보는 자세를 지녔다는 것입니다. 2학년 1학기 창의공학설계 수업 중 ‘옷걸이로 다리 만들기’라는 프로젝트를 진행하였습니다. 옷걸이 100개를 이용하여 성인남자 한 명을 지탱 하되, 가벼운 다리를 만드는 것이 관건이었습니다. 저는 “다리를 반드시 우리가 흔히 보는 모양으로 만들어야 하는가?” 라는 근본적인 구조에 대하여 생각하였습니다. 브레인스토밍을 하던 중 일반적인 다리의 형태는 배제한 체 역할에만 집중하였고, 결국 가벼우면서도 강철의 100배 이상의 강도를 지니는 탄소나노튜브의 육각 관 구조를 떠올렸습니다. 이를 토대로 탄소나노튜브 형태를 여러 겹 겹쳐서 다리를 만들었고 하중을 전체적으로 골고루 분산시킴과 동시에 교각을 조금 더 가벼운 형태로 제작하였습니다. 결과는 아치교나 현수교 구조의 다리보다 2~3배 더 오래 지탱 할 수 있었습니다.
현대위아에 입사 후 더 향상된 결과를 위해, 기존 방식에서 탈피하여 폭넓은 시각으로 다양하고 창의적인 방법을 끊임없이 모색하고 변화를 주도하여 새로운 것을 창출해내는 엔지니어가 되겠습니다.
2학년 때 SL서봉문화장학재단 장학생이 되어 SL의 헤드램프 기술을 보면서 자동차 부품에 관심을 가지게 되었습니다. 자동차 부품산업에 관심을 가지고 찾아보던 중 현대위아를 알게 되었습니다. 현대위아는 자동차 부품 및 공작기계를 생산하여 현대자동차에 판매를 하는 수직계열화를 이루어 경기 불황도 이겨내고 성장을 지속할 수 있다는 점과 ‘1% 나눔’을 통한 많은 사회 공헌 활동으로 지역 주민들을 돕는 점 또한 저를 매료시켰습니다. 현대위아의 구성원이 되어 세계 최고의 자동차 부품과 공작기계를 만들고 싶어 지원하게 되었습니다.
생산관리 직무에 적합한 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 재료 공학도로서 재료과학, 재료열역학 등의 전공수업을 이수했습니다. 이를 통해 재료의 특성과 활용에 대해 배웠습니다.
둘째, 스틸 유니버시티에 동상으로 입상하면서 공정 안에서 제품을 개선 할 수 있는 방법에 대해 배웠습니다.
셋째, 다양한 조직경험을 하면서 다른 사람들과 소통 할 수 있는 역량과 자원관리능력을 길렀습니다.
입사 후 팀원 간의 원활한 의사소통, 전문지식 등을 바탕으로 공정 개선을 통한 생산성 향상에 이바지하는 엔지니어가 되겠습니다.