현대위아
회계·재무·세무·IR
저는 25살 늦은 나이에 새로이 대학 1학년에 입학하게 되었습니다. 고등학교 졸업 후 대학에 입학하였지만 제가 원하던 전공이 아니었기에, 군대에서 수능준비를 하였습니다. 저는 월단위로 과목별 계획을 세워 진체적인 틀을 만들었습니다. 그리고 매일 일과 후 개인정비시간과 심야의 야간연등 그리고 주말을 활용하여 공부에 매진했습니다. 어떤 날은 고된 훈련에 몸이 녹초가 되기도 했었지만, 군 전역후의 내 모습을 생각하며 이 악물고 버텼습니다.
전역 후에는 주변 친구들이 만나자는 연락도 잘 받지 않고, 오로지 수능에만 초점을 맞췄습니다. 결국 수능을 쳐서 저는 제가 원하는 경영학과 입학하게 되었습니다. 제가 진정으로 원하고 도전했던 목표를 이룬 결과였기에, 저의 대학생활은 너무나 만족스러웠고 즐거웠습니다.
첫 시작을 결정하기에 있어서 많은 위험요소와 불안감이 있었지만, 하고자 하는 의지로 끝까지 밀어붙인 결과, 그 꿈을 이룰 수 있었습니다.
저는 생활비 충당과 사회의 다양한 경험을 하고자 패밀리 레스토랑에서 홀 서빙 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 당시 제가 일하던 매장은 매출감소와, 각종 지출로 인해 골머리를 앓고 있었습니다.
당시 본사의 점검을 준비하던 중 각종 기구를 수리 및 교체하는 시기가 있었습니다. 저는 매니저 팀과의 소통을 통해 금액의 부담을 느끼고 있다는 것을 알게 되었습니다. 함께 힘을 합쳐 일을 한다면 제법 금방 일을 해결하겠다는 생각에, 저는 일하는 동료들을 설득하여 가능한 범위 내에서 매장 내의 각종 기구들을 수리했습니다.
삐걱대는 의자들을 모아서 새로 조이는 작업을 하였고, 매장 출입구의 문이 고장 나서 이를 수리하는 등 다양한 일을 했습니다.
이러한 노력을 통해 저희에게 금전적인 혜택은 전혀 없었습니다. 하지만 의외의 지출이 발생하지 않게 되어 매출대비 이윤이 증가하게 되었고, 본사의 점검에서 저희매장은 좋은 평가를 받게 되었습니다.
저는 비록 군대에서의 경험이긴 하지만, 한 조직 내에서 예산을 부여받고 이를 직접 집행 후 결산하는 등의 실무를 경험해보았습니다. 이러한 현장 경험이 제겐 큰 강점이라 생각합니다.
저는 2년 동안 일반 차량에 대한 부품의 모든 부분을 도맡아 구매와 예산집행 후 결산 하는 업무를 맡았습니다. 매달 초에 직접 서울 시내를 돌아다니며 자동차 부품을 구매하였고 돌아와서는 업체 간 가격과 부품의 성능을 비교하는 자체적인 후기를 기록했습니다.
예산 집행  후, 보고서를 작성하여 결제를 받기위해 수송관 사무실에 들어갔다가 서류를 재 작성하기를 수십 수백 번 하다 보니, 사무직원들은 서류로 이야기 한다는 말을 직접 실감하기도 했습니다. 처음에는 타인의 관점이 아닌 철저한 '나' 중심적 보고서였지만, 시간이 지남에 따라 누구나 서류를 보더라도 이해할 수 있을 정도로 성장하게 되었습니다. 비록 저의 작은 경험이지만 조직 내에서는 분명 큰 경쟁력으로 작용할 수 있을 것입니다. 이를 통해 현대 위아에서도 서류로 이야기 할 수 있는 직원이 되도록 노력하겠습니다.
저는 수많은 숫자의 나열로 이뤄진 재무제표를 통해 기업의 가치가 판단되고, 주가가 요동치게 되는 현상을 보면서 회계에 관심을 갖게 되었습니다. 회계를 사람에 비유하자면 재무회계는 세상에 나의 가치를 드러내는 지표였고, 원가회계는 나를 점검하고 돌아보게 되는 학문이란 점에서 흥미로웠습니다. 따라서 전공 필수과목이 아님에도 불구하고 회계 수업을 이수하였습니다. 대학시절 학교 공부와 군대에서의 경험, 그리고 자격증 공부를 통하여 이제는 회계부서에서 일을 한다면 누구보다도 잘 해낼 수 있겠다는 자신감이 생겼습니다. 제가 가진 꼼꼼함과 성실함에 경험과 지식이 더해진다면 어떠한 업무도 문제없을 것입니다.
부족한 부분은 지속적으로 공부하고, 언제나 배우는 자세로 임하겠습니다. 그리고 저의 지식과 경험을 통해 현대위아의 유동성 파악과 위기를 관리하고 투자에 있어 나침반의 역할을 감당하겠습니다.