현대위아(주)
생산관리·품질관리
[지치지 않는 '체력']
목표를 이룰 때까지 할 수 있는 체력이 있습니다. 7살 때부터 10년 동안 태권도 도장을 다녔습니다. 꾸준한 운동으로, 중학교 1학년 때 학교대표로 육상 1500M 대회에 나가 입상할 정도로 좋은 체력을 가질 수 있었습니다.
의무경찰로 군 복무를 할 때, 저의 체력이 빛을 발하는 사건이 있었습니다. 그 사건은 한 남성이 산속에서 자살을 시도했는데, 위치를 찾을 수 없어 산을 수색해야 한다는 것이었습니다. 그리고 자살은 실패했지만 오랜 시간 방치하면 위험하기 때문에 빠른 구조가 필요했습니다. 저는 산속을 멈추지 않고 달려 그를 찾을 수 있었고, 자살 기도자 인명구조로 부산사상경찰서장으로부터 표창장을 받을 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 목표를 이룰 때까지 멈추지 않고 달릴 수 있는 저의 체력이 제가 지원하는 생산관리 직무에서 목표를 이루는데 도움이 될 수 있다 느꼈고, 저의 체력으로 '지치지 않는 신입사원'이 되겠습니다.
[주조부문 ‘전문가’]
대학교 3학년 2학기에 수강한 ‘주조공학 및 실험’이라는 강의에서 ‘Castings on the streets'라는 주제의 과제가 있었고, 주조로 만들어진 자동차 부품에 대해 조사하다 ’현대위아‘를 알게 되었습니다. 이 후 ’현대위아‘에 대해 조사를 하여 주조 사업에서 국내 최고의 노하우를 보유하고 있다는 사실을 알게 되었고 주조부문 전문가가 되고자 지원하였습니다.
주조품의 가격과 품질에서 경쟁력을 가질 수 있게 하는 분야가 생산관리 직무라 생각하여 지휘하였습니다. 저는 생산관리 직무에서 세 가지 강점이 있습니다. 첫째, ‘신소재시스템공학 및 실험’이라는 강의에서 생산시스템에 대해 배웠습니다. 둘째, 전공강의를 통해 소재사업과 관련된 지식을 얻었습니다. 마지막으로 계획적이고 꼼꼼한 저의 성격이 이 직무를 수행하는데 있어 도움이 되리라 확신합니다.
입사 후, 저의 세 가지 강점과 ‘현대위아’의 노하우를 함께 녹여내 저가의 고품질 주조품 생산에 일조하겠습니다.