현대위아
생산관리·품질관리
학교 프로젝트 진행 당시, 기존의 방향성에서 벗어나 차별화된 아이디어로 도전하였습니다. 프로젝트는 자유주제 3D 모델링이었는데 저희 팀은 포크레인을 선택하였습니다. 프로젝트의 비중이 큰 수업이었기에 저희 팀은 상의 끝에, 추가적인 공부를 하여 다른 팀과 차별화된 모습을 보여주기로 하였습니다. 단순히 모델링하는 방법만 배운 수업이었기에, 복잡한 모델을 선택할수록 높은 점수를 받을 수 있다는 강점은 있었지만 투자한 시간에 비해 결과가 만족스럽게 나오지 않을 가능성도 있었습니다. 또한 학기 중에는 하나의 프로젝트만 진행하는 것이 아니기에 효율적인 시간분배가 필요하였습니다. 그래서 저희 팀은 각자 도서관에 책을 빌려 서로를 도와주며 위험을 줄일 수 있도록 방향성을 제시하였고, 최종적으로 목표로 했던 구동 메커니즘을 온전하게 구현할 수 있었습니다. 또한, 실제 재료별로 어떠한 강도를 가지는지와 현장에서의 활용성을 검증하면서 결과물에 현실적 가능성을 부여하였습니다. 이처럼 새로운 접근으로 도전하는 방식이 현대위아에서 효율적인 역량으로 발휘할 수 있을 것입니다.
동아리 팀장을 맡기 전부터 신입 부원수가 줄고 있었습니다. 그래서 매 학기 나가는 부원수를 줄이는 쪽에 초점을 두었습니다. 첫째, 볼링 실력이 뛰어난 부원들에게 책임을 부여하고 신입생들과 볼링을 잘하지 못하는 부원을 가르칠 수 있는 프로그램을 공식적으로 만들었습니다. 이는 “말없이 볼링만 치는 상황”을 개선하고 더 많은 대화를 유도하는 효과를 얻을 수 있었습니다. 둘째, 정식모임 외에 다른 모임에도 출석 혜택을 부여하여 비정식 모임에도 많은 사람들이 참여를 유도하였습니다. 덕분에 모임의 횟수가 이전보다 3~4배 늘었지만, 반복되는 동아리 일정에 지루함을 느끼는 부원들이 발생하게 되었습니다. 다른 새로운 일정들을 기획하였지만 큰 흥미를 끌지 못하고 소규모 식으로 진행되었습니다. 근본적인 원인을 제대로 헤아리지 못하여 뒤늦게 대처한 것이 다소 아쉬웠습니다. 하지만 이를 통해 얻은 가장 값진 경험은 근본적인 이유를 찾으려 하는 습관이었습니다. 매사 문제를 해결할 때 본질을 파악하고자 하는 자세를 기르게 되었고, 이는 고객의 요구를 1차원적으로 받아들이기보다는 근본적인 해결책을 제시하는 점에서 큰 도움이 될 것입니다.
기존의 과정을 오랫동안 반복하는 일보단 새로운 일에 도전하는 것을 선호합니다. 단순히 임의적인 일을 다양하게 하는 것이 아니라, 새로운 환경으로 바뀔 때마다 순발력을 기르는 경험을 함으로써 기존의 방식을 보다 창조적인 방향으로 전환하는 노력을 하고 있습니다. 예전 군 생활 때 파견 나가는 것을 매우 좋아했습니다. 기존에 작업장에서 했던 엔진 정비가 아닌 낯선 환경에서 그 순간 습득한 기술을 바탕으로 일하는 것이 매우 즐거웠습니다. 이러한 경험은 이후에 실제 업무에 새로운 해결책을 제시하는 쪽에 도움이 되리라 생각합니다. 그리고 퇴근 전에는 같은 중대의 다른 작업장에 가서 어떠한 작업을 하는지 배우기도 하였습니다. 중대에 있는 모든 작업장에선 각자 다른 일을 하지만 항공기 엔진을 다루는 하나의 큰 프로세스 안에 있기에 각 과정에서의 역할을 파악하는 것은 제 작업에도 큰 도움이 되었습니다. 이처럼 새로운 환경을 끊임없이 접하며 현재의 방식을 발전시키는 노력을 하고 있습니다. 이러한 경험들을 통해 끊임없이 변하는 환경에서도 과감하게 도전하는 노력을 지속적으로 발전시켜 나아갈 것입니다.
현대위아는 90년대부터 일본, 프랑스 등 여러 국가들과 공동개발을 하는 등 국제적인 가치관을 보이면서 꾸준히 성장하고 있습니다. 저 또한 국제 사업에서 역량을 발휘할 수 있는 인재로 성장하는 것이 중요한 가치라 생각하여 현대위아에 지원하게 되었습니다. 그 중에서 품질관리가 저의 능력을 최대로 발휘할 수 있는 분야라 생각합니다. 한때 전국을 돌며 BMW 매장에서 이벤트 일을 보조하였는데, 이때 관찰할 수 있었던 것은 품질 보증의 중요성이었습니다. 판매원들이 홍보할 때 자사 품질의 안정성을 강조하는 모습을 보면서 품질에 대한 신뢰가 고객들에게 큰 요소로 작용하는 것을 간접적으로 경험하였습니다. 이러한 역량을 향상시키고자, 품질 개선 프로젝트에 더 많은 노력을 하였습니다. 구체적으로, 학교 개인 설계 프로젝트에서 저는 자동차 휠을 설계하였습니다. 평소 학부생답지 않은 전문성을 원하시는 교수님에게 맞게 전문성이 가미된 완성도를 보여주기 위해 기존의 제품보다 상대적으로 낮은 제작비용, 논문을 참고한 품질 검증, 앞으로 해야 할 연구 방향성을 제시하는 등 발표에 추가적인 사항을 포함하면서 호평을 받았습니다.