현대위아(주)
생산관리·품질관리
[속도가 느려질지언정 멈추진 않는다]
멈추지 않고 꾸준히 연습하여 실패했던 코스와 상위코스까지 완주했습니다.
어린 시절부터 항상 함께였던 자전거를 대학생이 되어 본격적으로 즐기기 시작했습니다. 동호회에 가입하고 처음으로 모임에 참석한 뒤, 저의 현재 수준을 알 수 있었습니다. 첫 모임 코스부터 너무 큰 난관이었고 도중에 포기하고 싶은 마음도 들었지만, 동호인 선배들의 격려와 도움으로 완주할 수 있었습니다. 이후 저의 체력적 한계와 미숙함을 보완하고자 초급자 코스 위주로 참가했고 점차 중급자 코스까지 정복해 나갔습니다. 그 뒤로, 정기 모임에 매번 참석하여 체력단련에 집중한 몇 개월간의 노력 끝에 100km 코스와 상위코스까지 완주하여 저의 가능성과 노력의 성취감을 느꼈습니다.
제가 지닌 현재의 자신을 알고 끊임없이 노력하며 새로운 목표를 향한 저의 열정과 도전정신은 현대위아의 발전과 성장에 큰 힘이 될 것이라 확신합니다. 직면한 문제를 해결함에 있어 포기하지 않는 끈기와 노력하는 자세를 갖춘 기계설계 부문의 전문가가 되겠습니다.
[단합으로 살아난 불씨]
연구동아리를 개선하여 입부희망자를 두 배 증가 시켰습니다.
설계과목을 수강하면서 설계 프로그램에 관한 관심이 생겨 관련 연구동아리에 가입했습니다. 기대와 달리 동아리는 출석률이 저조하고 결속력이 부족했습니다. 그래서 저는 규칙적인 출석, 정기모임을 제안했고 부원들과 회의를 통해 이를 추진했습니다. 매주 새로운 도면 문제를 배포하여 제출 기한을 두어 해결하게 함으로써 동아리의 목적을 상기시켰고, 2주마다 정기회식을 진행하였습니다. 그리고 연구실의 구조를 폐업한 독서실에서 사용했던 개인 독서대로 재배치하여 부원 개개인의 공간을 확보했습니다. 그 결과. 출석률이 좋아지고 점차 활력 있는 동아리가 되었습니다. 이후 동아리에 대한 좋은 평가가 학과 내에 번져 입부희망자가 작년 6명에서 12명으로 두 배 증가했고 담당교수님의 보다 적극적인 지원을 받았습니다.
저의 목적을 달성하기 위해 개선하고 이를 추진해 나가는 능력은 현대위아의 기계 사업발전에 추진력이 될 것입니다. 조직을 위해 진취적인 방안을 제시하여 회사와 고객 모두가 만족하는 제품을 설계하는 엔지니어가 되겠습니다.
[제가 도와드리겠습니다]
고객 만족을 위해 항상 고민하고 만족시키는 엔지니어가 되겠습니다.
군에 입대하기 전과 후에 약 1년간 대형할인점에서 아르바이트했습니다. 기본적으로 사원이 고객을 상대할 때 갖춰야 할 기본과 여러 상황에 대한 대처법에 대해 교육을 받고 일을 시작했습니다. 저는 고객에게 “제가 도와드리겠습니다.”라고 먼저 다가가 필요한 사항에 대해 도움을 드렸고, 고객이 만족하며 미소와 감사인사를 건넬 때면 힘든 것도 잊을 만큼 큰 보람을 느꼈습니다. 저는 고객들이 필요한 제품이나 서비스가 있으면 가능한 만족하게 했고 작은 부분까지 세심히 신경 쓰며 고객의 입장이 되어 생각하려 노력했습니다. 그 결과, 감사하게도 몇 분의 고객께서 좋은 평을 남기셔서 친절사원의 영광을 받게 되었습니다.
고객이 있기에 기업이 있습니다. 고객과 가장 가까운 거리에서 고객 만족을 위해 일했던 경험과 현대위아의 기술력을 융합하여, 기업의 이익과 고객 만족을 위해 지속적인 피드백과 고민, 노력을 통해 현대위아의 핵심인력이 되겠습니다.
[기계는 어느 곳에서도 통한다]
학과에서 화천기계와 두산인프라코어로 현장견학을 다녀왔습니다. 학교 부속공장의 선반과 밀링머신이 화천기계 제품이라 알고 있었고, 두산인프라코어 군산공장은 기계과 선배님들이 계셨습니다. 이 선배님들은 기계 사업에 대한 열정과 자부심이 대단했고 전 세대를 통틀어 유일하게 맥을 이을 수 있다고 말했습니다. 공장을 방문해 두 눈으로 직접 보고 진정한 공학의 결정체라고 느꼈고 이런 기계들이 한국의 급성장에 기여한 일등공신이라 생각했습니다.
저는 평소 공학설계프로그램에 관심이 많아 CATIA 연구동아리에 가입하여 책과 특강을 통해 기초를 다지며 고난도 도면을 접하면서 3D 설계의 기본과 응용을 공부했습니다. 또한, 설계된 모델을 해석 프로그램과 연동하여 공학적 시야를 넓혔습니다. 현재 4학년 전공으로 공작기계, 유공압공학, 유한요소설계를 들으며 이론을 학습하고 있습니다.
국가가 성장하고 발전하는데 근간인 기계 사업에서 종사하여 한국의 기술과 저력를 전세계에 보이고 싶습니다. 국내 기계사업 1위의 현대위아에서 기계에 대한 저의 열정과 관심으로 세계 1위 기업이 되는데 일조하겠습니다.