(주)케이티
영업관리
[사람이 좋습니다. 사람들과 함께하고 싶습니다]
KT 영업관리직 인턴으로 소중한 인연의 사람들과 함께 KT에서 필요로 하는 사람이 되고자 지원하였습니다.
여름방학 4주 동안 저는 부산세관 신항 수입통관부에서 현장실습을 하였습니다. 4주 동안의 현장 실습은 저에게 처음으로 조직에서 한 명의 구성원으로서 일을 했던 기간입니다. 또한 ,제가 어떤 성향의 사람인지 앞으로 어떤 일들을 해야 하는지 방향을 알려주었습니다. 현장실습생으로서 저는 단순히 수입신고서 분류 및 우편 심부름 그리고 직원들 따라 검사현장에서 물품을 확인하는 허드렛일을 하는 거였습니다. 저는 이런 사소한 일들이 여기서 함께하는 직원들에게 조금이라도 도움을 줄 수 있다는 생각에 내심 뿌듯했었습니다. 마지막 회식 날, 15명의 직원들이 저에게 성실히 따라와 줘서 고마웠고 세관에 심심하면 놀러 오라는 말들을 했습니다. 제가 하나의 조직에 도움이 될 수 있는 존재였다는 거에 그리고 혼자가 아닌 사람들과 함께하였기에 이런 뿌듯함을 느낄 수 있었다고 생각합니다.