현대자동차㈜
생산기술
[정직은 기본]
100원짜리 하나도 남의 것은 손대지 말라는 어머님의 가르침 속에 항상 올바르게 행동하고자 노력하며 살아왔습니다. 입대 이전부터 아르바이트하던 편의점에 붙임성 좋게 전역 이후에도 이어하여 2년 정도 하였습니다. 어느 날은 적당히 취기가 올라오신 장년 분께서 오셔서 500원짜리 라이터를 달라고 하시기에 정중하게 400원짜리를 드리고 100원을 거슬러 드렸더니, ‘나도 알아, 400원짜리인 거. 근데 자네같이 100원을 주는 청년이 없어'라며 갑자기 환한 미소를 지으시더니 부모님께 교육을 아주 잘 받았다고 칭찬을 해주시며 다양한 덕담까지 해주시고 나가셨습니다. 사실 어떻게 보면 너무나도 당연한 일이고 소소해 보이지만 pc방, 휴대폰 대리점, 입시학원 등에서 다양한 아르바이트를 하면서 가장 기쁜 순간이었습니다.
끝마쳐야 하는 업무가 남았음에도 퇴근시간이 되었다고 가버리는 것이 정직이라고 생각하지 않습니다. 볼트 하나를 다루더라도 대충 하지 않고 규격 토크에 맞게, 규정과 직업윤리를 바탕으로 해야 하듯이, 자신의 업무에 책임감을 가지고 성실하게 하는 것이 참된 정직이라 생각합니다.
지금 상황에서의 정직은 100원 밖에 되지 않을지라도, 나중에 사회적 지위가 높아지거나 경제적 여유가 생겼을 때, 이 정직은 10억, 100억, 1000억의 가치가 될 수도 있기에 저는 이러한 정직을 바탕으로 상대방 마음의 문을 열어 신뢰를 얻고 협력할 수 있는 관계를 형성할 것입니다.
입사 후, 이러한 정직함을 바탕으로 부서원들의 신뢰를 얻고, 협력자들의 신뢰를 얻고, 고객들의 신뢰를 얻어, 만족을 넘어선 새로운 경험과 가치를 전하며 전 세계 고객의 삶을 바꾸고 더 넓은 세상으로 향하기 위한 인재가 될 것입니다.
852/1000
[사람을 위한 삶의 공간]
일상생활에서 도움을 필요로 하는 이들에게 산책을 시켜주는 봉사활동을 한 적이 있습니다. 밖에서 햇볕을 쬐는 것이 저에게는 일상이었으나, 이들에게는 웃음이 만개할 만큼 드물고 값진 일이라는 것을 느낄 수 있었습니다. 비록 작은 도움이었지만 크나큰 뿌듯함을 얻는 뜻깊은 시간이 되었고, 제 자신을 돌이켜보고 뉘우치는 큰 계기가 되었습니다.
저 또한 살아오면서 주위에 많은 도움과 사랑을 받았고, 세상은 혼자 살아가는 것이 아니라 함께 조화를 이루며 살아가야 한다는 것을 잘 알고 있습니다. '항상 겸손하고 감사한 마음으로 남들에게 베풀며 살고 싶다'는 것이 제 삶의 꿈이 되었고, 원동력이 되어 지금까지의 저를 이끌어 왔습니다.
직장 생활을 하게 되더라도 단순히 돈을 위한 업무가 아니라, 궁극적으로 사람을 위한 사회적 가치를 창출하고 기술과 감성이 어우러진 새로운 가치의 자동차를 만드는 주체가 되고 싶습니다. 제가 배운 학문이 지식에 그치지 않고 다른 이들에게 행복을 전해 줄 수 있다면 그보다 보람 있는 일은 없으리라 확신합니다.
현대자동차는 단지 자동차만을 판매하는 회사가 아닌, 기업의 성장과 CSR을 동시에 추구하는 CSV 차원의 경영활동을 추구하고 있습니다. 경제적 가치와 사회적 가치를 함께 창출하는 활동으로 이러한 두 가치가 만나면 세상을 긍정적으로 변화시킬 동력이 된다는 것을 믿기 때문입니다. 저 또한 이것을 믿어 의심치 않으며, ‘우리의 목표는 단순히 자동차를 많이 파는 회사가 아니라, 가장 사랑받는 회사가 될 것입니다.’라는 정의선 부회장님의 말씀에 크게 감명을 받았습니다.
자동차는 단순히 이동 수단이거나 우리가 운전하는 기계가 아니라 잊지 못할 삶의 소중한 순간들을 함께하는 삶의 공간입니다. 진동을 통해 청각 장애인들에게 음악을 들려주는 쏘나타 터처블 뮤직 시트와 같이, 입사 후 고객 최우선을 중심으로, 더 나아가 사람이 중심이 되는 더 행복한 내일을 꿈꾸며 공존의 지혜와 가치를 더 키워나갈 것입니다.
985/1000
[기술의 중요성]
ㅇㅇ으로 2년간 복무하면서 아는 만큼 보이기에 더 많은 것을 배우고자 부단히 노력하였고, 간단한 공구 사용 방법부터 필터 및 오일 교환, 배터리 점검, 혼자서 제초기 엔진 수리에 이르기까지 다양한 것을 배우고 현장에서의 업무를 느낄 수 있었습니다. 가장 중요한 점은 이 모든 일들이 사람의 안전과 직결된다는 것과, 기술의 가치가 결국 인간과 자연을 향한다는 것을 알 수 있었습니다. 그로 인해 작은 업무라도 책임감 있게 수행할 수 있었으며, 보람을 느낄 수 있었습니다.
3만 개 이상의 부품이 들어가는 자동차는 기술의 집약체이며, 플랜트 기술은 고객뿐만 아니라 생산자의 안전까지 고려해야 하는 중요한 분야입니다. 이를 위해 학문적 지식 또한 대단히 중요하다고 생각하였고, 그에 맞는 인재가 되기 위해 자동차 정비 기능사를 취득하고, 기본이 되는 전반적인 지식을 쌓기 위해 학업을 충실히 하고 있습니다.
[소통을 통해 협력하는 인재]
조금 더 나은 학교생활을 위해 세 명이서 스터디 그룹을 구성하였습니다. 각자의 시간표도 다르고 생각도 다르고 의사소통 방식도 달라 처음부터 원만하지는 못 했습니다. 배려와 소통을 통해 이견을 좁히고, 과시가 아닌 공감을 소중히 여기며 최대한 각자의 의견을 존중하여, 그에 따른 체계적인 계획과 철저한 시간 관리를 통해, 학점이 높은 학우들이 아니었음에도 불구하고 250명 중 2등, 3등, 14등을 하는 쾌거를 이루었습니다. 혼자서는 힘들지라도 ‘우리’라는 공동체 의식을 나눔으로써 서로의 시너지를 극대화하고 좋은 결과를 이룰 수 있다는 것을 몸소 체험하게 되었고 주위 사람들에 대한 감사함을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다.
저는 이상의 역량과 경험을 바탕으로 현대자동차 입사 후, 작게는 부서 내에서 크게는 R&D;, 품질, 플랜트 운영 분야와 협력하고, 그 시너지를 바탕으로 현대자동차를 전 세계 최고의 브랜드로 만드는데 공헌하기 위해 플랜트 기술 분야에 지원하였습니다.