BGF리테일
영업관리
[BGF리테일 SC 직군에서 끝을 보겠습니다!]   매주 성당을 가기 위해 지나치는 대학로 마로니에 공원에는 CU편의점 앞 소규모 공연장이 있습니다. 마로니에 공원의 특징을 반영한 BGF리테일의 상생경영, 즉 지역사회를 고려한 BGF리테일만의 DNA라고 생각합니다. 단순히 발전만을 강조한 기업의 모습이 아니라 한국이라는 나라에서 서로 발전해갈 수 있게 제시된 이 모습을 통해 BGF리테일 SC로의 꿈을 시작하게 됐습니다.
영업관리 직군의 SC 직무는 저의 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳입니다. 군 제대 후, 2014년까지 매년 교육 봉사 멘토링을 경험하며 단순히 사람을 만나고 교류하는 것을 넘어 그 사람의 장점을 알게 하고, 부족한 부분은 전략적으로 채워 발전하게 하는 경험을 해왔습니다. 한 멘티의 경우, 저로 인해 본인도 멘토링을 하게 됐다는 얘기를 듣고 보람차했던 경험도 가지고 있습니다. 이런 경험을 통해 BGF리테일의 가치를 전달하고 가맹점주의 높은 성과를 위해 전략적인 해결책을 제시하는 SC직무를 책임감 있게 수행할 자신이 있습니다.
입사 후, 최고의 적응력을 가지고 SC직무에 대해 확실하게 익히고 BGF리테일의 DNA를 만들겠습니다. 5년 후, 맡은 가맹점의 성과를 향상하는 전문가가 되겠습니다. 기업 입장에서 성과가 안 나오는 점포의 경우 “누구에게 맡기면 좋습니다.” 라는 결론의 수단이 되겠습니다. 10년 후, SC 트레이너로 지원하여 현장 경험을 토대로 미래 SC 인재들을 발굴하고 만들어가는 역할을 하겠습니다. 누군가의 발전을 보며 뿌듯해하는 경험을 해본 저에게 SC 트레이너로의 발전은 최고의 성과가 될 것입니다. 단순히 BGF리테일의 가치만을 전달하는 트레이너가 아닌 BGF리테일의 미래 전략까지도 만들어낼 수 있는 잠재적 인재들을 길러내겠습니다.
[성공의 확률을 높이는 SC]
점포의 성과를 높이기 위해서는 다양한 자료를 수집하고 분석하여 최선의 방법을 찾는 것이 중요합니다. 매일 시장 상황이 바뀌고 점포의 환경이 변화하는 것을 고려하여 본부와 가맹점주의 중재자 역할을 해야 하기 때문입니다.
저는 측우기를 조사하여 이 유물의 과학적 의미를 찾아내고 실제로 모델링하여 그 우수성을 보여주는 팀 프로젝트의 리더를 맡아 성공적으로 수행했던 경험이 있습니다.
이 과정에서 측우기에 관해 검색되는 27개의 논문과 고서 박물관에 있는 20여 개의 기록을 조사하여 측우기에 대해 분석했습니다. 또한, 측우기에 관한 전문가에게 온라인으로 조언을 구해 그 의미와 우수성에 대해 객관적인 지표들을 얻을 수 있었습니다. 마지막으로 조선왕조실록에 남아있는 강우량 통계 자료를 분석하여 현대의 자료들과 비교하는 노력을 통해 Matlab 프로그램으로 측우기를 구현한 자료를 만들었습니다.
조사 가능한 모든 자료를 수집하여 분석하는 자세는 성공 가능성을 최대한 높여가는 과정이라고 생각합니다. 이 경험을 통해 저는 SC로서 부지런히 조사하고 정보를 수집하여 점포의 매출 증가 효과를 낼 수 있는 최고의 가능성에 대해 제안하는 역량을 보이겠습니다.
[상대방의 입장에서 생각해볼 수 있는 능력]
동아리에서 고교생 모의 G20 대회를 기획하는 일에 참여했습니다. 이공계 학우들이 아닌 다양한 전공의 학우들이 모여 진행하는 프로젝트였습니다. 하지만 오히려 이 가운데서 더 열심히 일하고 대화를 많이 하다 보면 저의 작은 시야도 넓어지고 앞으로 일할 분야에서 틀림없이 도움이 될 것이라는 생각을 했고, 예산팀의 팀장을 자원하여 약 2,000만 원의 예산을 담당하는 역할을 맡았습니다.
생각하는 방식이 달랐던 팀원들과 일이 쉽지는 않았지만, 어떤 상황에서도 독단적으로 행하지 않고 끝까지 서로의 이해를 구하는 것을 대원칙으로 정하고 일을 진행했습니다. 항상 다른 이의 처지에서 생각해보고, 내 의견의 허점을 의심했습니다. 이런 노력 덕에 성공적으로 행사를 운영할 수 있었고, 같이 일한 친구들로부터 다음 기수 동아리 총 회장에 추천될 만큼 신뢰를 받았습니다.
다른 사람의 입장에서 생각하며 의견을 제시할 수 있는 능력이 중요한 이유는 점포관리는 항상 사람들과 서로의 이익을 위해 논의하고 성과를 내야 하는 업무 성격을 지니고 있기 때문입니다. 저의 경험을 통해 항상 역지사지의 마음가짐으로 배려하고 소통하는 인재가 되겠습니다.
[생각이 아닌 말로 해결하자!]
학교 취업팀에서 근로학생 대표로 일하며 근로학생들의 입장을 변화시켰던 경험이 있습니다.
근로학생은 대학교 내의 학생 장학금을 위해 제공되는 아르바이트입니다. 학생들은 혜택 차원에서 근로장학생 업무를 수행합니다. 직원의 경우, 근로학생을 통해 과중한 업무를 효율적으로 처리하려고 합니다. 당연한 사실을 모두 알고 있음에도 근로학생은 배려해주지 않는다고 직원을 탓하는 경우가 많았습니다. 직원 분이 이런 부분에 대해 문제를 제기하고 구체적인 상황에 대해 일러주셨습니다. 이 사실을 근로학생들의 자리를 따로 만들어 가감없이 전했습니다. 그리고 근로학생들의 책임감이 필요한 부분에 대해 논의하고  체계적으로 일할 것을 제안했습니다. 그 결과, 시간표를 짜는 것부터 적극적인 모습으로 변화했고, 직원 분 역시 이런 노력을 인정하여 근로학생 매뉴얼을 만드는 일을 전적으로 맡겨 주셨습니다.
생각으로 이해하는 것보다 구체적으로 말해보는 것은 다르다고 생각합니다. 구체적으로 말을 하는 것을 통해 인정하고 받아들여야 할 부분들이 생기게 됩니다. SC로서 맡게 될 다양한 어려움들에서도 말하고 구체적으로 받아들여 해결책을 제시하는 역할을 하겠습니다.