현대위아(주)
생산관리·품질관리
‘고단했던 생애 첫 내일로 여행’
지난 7월 27일부터 31일까지 4박 5일 동안 전라도 곡성, 여수, 순천, 전주, 군산 이렇게 다섯 지역으로 나 홀로 여행을 다녀왔습니다. 계획을 세우는 일이 처음인 저는 주변 친구들과 여행 커뮤니티의 도움을 받아 필요한 준비물을 챙겼고 일정도 세웠습니다. 무엇보다도 이번 여행의 가장 큰 목표는 지역마다 유명한 음식을 먹는 것과 경비 35만원을 초과하지 않는 것이었습니다. 여행 중 37도에 육박하는 더운 날씨라는 난관에 부딪히기도 했습니다. 하지만 경비를 절약하기 위해 이를 극복해보고 싶었습니다. 그래서 충분히 걸어갈 수 있는 거리는 걸었고, 체력 보강을 위해 30분 내지 1시간동안 줄을 서서 먹고 싶었던 음식을 다 먹었습니다. 여행 도중 택시를 탈 수 있었고 줄을 서는 중간에 포기할 수 있었지만, ‘이번 기회 아니면 언제 또 경험해보겠어?’라는 생각으로 모든 일정을 소화했습니다. 그 결과 경비로 총 31만 2백 원을 사용했고, 이런 저 자신이 자랑스러웠습니다.
입사 후 이전의 경험을 바탕으로 업무를 수행한다면, 현대위아에서의 그 어떤 도전적인 일이라도 포기하지 않고 끝까지 성과를 내는 사원이 되도록 하겠습니다.
‘솔선수범’
‘마이크로프로세서 응용공학’이라는 과목을 통해 광소자를 장착시킨 무선조종 자동차를 이용하여 바닥에 새겨진 라인을 따라 움직이도록 설계하는 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 팀원은 총 3명이었고, 개인마다 잘할 수 있는 역할은 분명 달랐기에 프로젝트를 하기 위해서는 팀원과의 협력이 절실했습니다. 마이크로프로세서 각 핀의 기능에 맞게 자동차를 연결하는 역할은 제가 맡았고, 프로그래밍을 통해 자동차의 속도와 방향을 제어하는 역할은 다른 팀원 각각 한 명씩 맡았습니다. 하지만 프로젝트 초반부터 아무도 먼저 설계를 하지 않으려는 갈등이 있었습니다. 그래서 제가 조장을 맡아 계획서를 작성하면서 프로젝트를 차근차근 진행하는 모습을 본 팀원들은 한 명씩 참여하기 시작했고, 결국 모든 팀원이 참여해 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 결과 시행을 하는 날, 자동차가 라인을 따라 움직이는 총 3회 중 경로를 벗어난 횟수는 1회였고, 저희 팀 역시 결과에 만족하였습니다. A+라는 좋은 점수를 받은 저는 먼저 실천하는 법을 배웠습니다. 앞으로도 먼저 행동하는 현대위아인이 되도록 하겠습니다.
‘마음으로 하는 의사소통’
저의 가장 큰 경쟁력은 바로 의사소통 능력입니다. 500시간 동안의 봉사활동 중 주로 했던 활동은 신입생이었던 2010년 2학기부터 시작하여 지금까지 저소득계층 청소년들에게 수학과 영어를 가르치는 일입니다. 이 아이들을 가르치면서 공통적으로 느낀 점은 가족에 대한 상처가 있어서 말 한마디를 할 때도 조심스럽게 해야 한다는 것입니다. 특히 작년 1학기에 오류마을이라는 애육원에서 처음 만난 OOO이라는 아이와 있었던 일인데, 무심코 OO이에게 애육원에서 매일 지내냐는 말을 했습니다. 하지만 OO이에게는 하월곡동에 집이 있었고, 저는 큰 실수를 했다는 사실을 깨달았습니다. OO이가 상처를 받았을까봐 너무 미안했고, 그 이후로 OO이를 볼 때마다 앞으로는 조심해야겠다는 생각이 들었습니다. 저는 OO이에게 할 수 있다는 용기를 매번 북돋워 주었고, 미래에 대한 희망을 많이 심어주었습니다.
이처럼 소위 말하는 의사소통 능력과는 다르게, 상대방이 살아온 환경을 이해하고 헤아리면서 말을 주고받는 법을 배웠습니다. 이 능력을 현대위아에서 발휘하여 동료들과 소통하며 시너지를 창출하는 인재가 되겠습니다.
‘군에서 터득한 효율적인 재고관리법’
저는 대대 내에서 사용되는 모든 PC, 프린터를 중대별로 관리하였습니다. 150여 대의 기기들을 혼자서 관리하기란 쉽지 않았습니다. 처음 대대에 갔을 땐 관리대장이 있었지만 같은 품목끼리, 각 품목이 어떤 IP를 쓰고 있는지 분류되지 않아서 매우 헷갈렸습니다. 이를 해결하기 위해 품목별로 나누어 각 제품의 일련번호와 IP를 매칭시켜 관리대장을 기록하였습니다. 그 결과, 엑셀 하나로 품목, 사용 장소, 일련번호, IP가 한눈에 보였고 필요한 기기를 찾을 때마다 시간이 절반 이상 단축되어 능률이 상승하였습니다. 대대의 간부들을 고객으로 생각하여 일을 했더니 신뢰를 얻었고 꼼꼼한 일 처리능력을 인정받아 포상휴가를 받기도 하였습니다. 저는 재고관리를 잘하기 위해 필요한 워드프로세서와 ITQ OA Master 자격증을 취득하여 한글, 엑셀 등의 프로그램을 통해 데이터 관리를 할 수 있습니다. 또한, 전자공학을 전공하면서 전자회로, 전력변환회로, 회로설계와 같은 과목을 이수하여 제품을 이해할 수 있는 능력을 갖추었습니다.
고객을 최우선으로 하는 현대위아에서 저의 역량을 마음껏 펼치는 그룹원이 되겠습니다.