CJ
회계·재무·세무·IR
꼼꼼함이 재무의 기본
시간이 지날수록 제가 접하는 방송, 신문, 영화 등의 미디어 컨텐츠의 변화가 느껴졌습니다. 이전과는 다른 획기적인 방식의 개인 방송 컨텐츠 사업은 이제 너무나도 익숙해져 버렸습니다. CJ E&M;은 국내에서는 물론 세계로 펼쳐도 손에 꼽힐 컨텐츠 creation 회사 입니다. 변화의 트렌드는 빨리 읽고 접할 수 있이 가장 중요하다고 생각해 국내 최고의 컨텐츠 회사, CJ E&M;에 지원했습니다.
또한, 저의 꼼꼼함과 투철한 책임감은 재무 부문에서 저의 능력을 최대한 발휘할 수 있게 해줄 최대의 무기 입니다. 투자자의 니즈를 파악하고 정확하고 신속한 의사결정에 도움을 줄 수 있는 재무에 항상 관심을 가져왔습니다.
[꼼꼼함]
스타트업 회사의 컨설팅을 한 경험이 있습니다. 영업이익을 내야 하는 회사이기 때문에 일반적인 대외 활동보다 훨씬 많은 노력과 고민이 담길 수 밖에 없었습니다. 회계 업무가 없이 운영 되고 있었기 때문에 많은 것을 새로 만들어야 했습니다. 재료비가 많은 비중을 차지하지 않아 견적서를 보낼 때 주먹구구 식의 견적이 보내졌습니다. 내부견적서를 만들 수 있도록 조정하고, 수입/비용의 내역을 수시로 볼 수 있도록 간단하게 정리하였습니다. 행정 업무 처리를 모두 담당했기 때문에 지역 센터, 거래처 등 다양한 연령대의 사람들과 소통하며 업무를 처리했고 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
[책임감]
0000회 임원 활동을 하면서 "첫 경제학 수업"을 개설했습니다. 그동안 단체의 수업이 국/영/수에만 치중된 것은, 하고 싶은 공부를 돕는 단체의 취지와 맞지 않다고 느꼈습니다. 강연회가 있을 때마다 설문 조사를 통해 다른 과목을 배우고 싶은 학생이 많은 것을 알았고, 제 전공인 경제학 수업을 처음으로 개설하고 홍보했습니다. 결국 10명 정원의 수업에 경제학 수업만 30명 이상이 지원했습니다. 직접 학생들을 가르치게 되자 많은 것을 알려주고 수준높은 이야기를 해주고 싶어 IEQ 강사, 진로적성 검사 코칭 프로그램을 수료하며 책임감있게 임했습니다.
회사 내규를 대학생이?
대학 생활을 하면서 지인의 추천을 받아 "000000 협동조합“스타트업 회사에서 감사로 활동하였습니다. 설립 2년차 회사였기 때문에 회계시스템을 만들면서 사내 규정을 만들게 되었습니다. 재정적인 부분에 대한 매뉴얼이나 수익성에 대한 생각을 아무도 하지 않았습니다. 자유분방한 행동과 얽매이기 싫은 가치관을 가진 디자이너만 존재하는 회사는 너무 위태로워 보였습니다.
고민 끝에 이사장과 상의하여 직접 사내 규정집을 만들었습니다. 먼저 지각/외출이 일상적인 회사 분위기를 바꾸려고 지각 벌금 제도를 도입하였습니다. 사소한 일이지만 제 시간에 함께 업무가 시작되지 않으면 서로 전화를 하거나 기다리는 등 비효율적인 부분이 많았기 때문입니다. 스타트업 회사에서 가장 중요한 문제는 급여입니다. 연차가 쌓일수록 급여가 오르는 호봉제는 열정적이고 효율적으로 움직여야 할 조직에 적합하지 않다고 판단했습니다. 다른 소기업의 내규집을 보기도 하였고, 취업 강의를 오신 인사 담당자에게 여쭤 보기도 했습니다. 결국 성과제와 호봉제를 혼합한 급여 인상안을 만들었고, 호봉을 5만원 단위로 잘게 쪼개서 연최대 상승 가능 폭을 4호봉으로 정했습니다. 성과 평가는 독선을 막기 위해 조합총회에서 모두가 투표를 하여 정하는 것으로 만들었습니다. 연차 휴가와 리서치를 위한 문화 기행 등의 혜택도 함께 섞어 10page의 내규집을 완성하였습니다.
지켜야 할 규정에 대한 필요성을 이야기하고 기존에 없던 혜택을 최대한 배려하여 설명했습니다. 제자리에 안주하지 않고 회사와 함께 발전하려면 모두가 최소한의 노력을 해야 한다고 설득했습니다. 결국  직원 모두에게 모두의 동의를 얻었습니다.
업무 효율성이 증가해 지난해 매출액은 1.5배 상승했습니다. 새로운 규칙을 만들기 위해 야근도 불사하고, 발로 뛰며 자문을 구한 보람이 느껴졌습니다. 조직을 위해 개인의 작은 희생이 필요함을 깨달았으며 솔선수범하는 자세를 배웠습니다. 그 이후, 효율성이 증가한 것을 느낀 분들께 감사 인사도 받았습니다.