씨제이대한통운(주)
SCM
‘타지에서 발견한 성장 가능성’ 제가 6개월 동안 미국에서 어학연수를 하던 때, CJ대한통운의 글로벌 성장 가능성을 발견하였습니다. 그때 당시에 한국에 있는 여자 친구에게 택배를 보내고는 했습니다. CJ대한통운의 운송료는 타 회사들에 비해 몇 배나 저렴했으며, 서비스 품질 또한 좋았습니다. 그 이후로 제 외국인 친구들에게 소개를 해주었는데 그들의 만족도도 매우 높았습니다. 이 경험은 CJ대한통운의 입사희망의 계기가 되었습니다. 또한 현재 해외 22개국 78개의 지점을 가지고 있는 CJ대한통운은 2015년 롱칭 물류 인수와 같은 M&A;, 미얀마 합작법인 설립 등의 활발한 해외 진출을 보여주고 있습니다. 이러한 모습과 더불어 CJ대한통운의 ‘인재제일’의 구성원의 성장을 지원하는 창업 이념은 제 가치관인 ‘인생은 배움의 연속이다.’와 일맥상통한다고 생각 합니다. 이렇게 CJ대한통운은 제 꿈인 글로벌 물류 전문가로 성장하기 위한 최적의 기업이라는 확신을 심어주었습니다. 국내 물류 업계 1위인 CJ대한통운이 글로벌 TOP5의 목표를 실현하는데 제가 가진 지식과 역량을 일조할 준비가 되어있습니다.
‘엄청난 스케일에 반하다’제가 물류에 관심을 가지게 된 계기는 대학교 2학년 때 논문 공모전에 참가한 것입니다. 저희는 ‘창고 사업을 통한 인도네시아 진출 전략’이라는 아이디어를 제시했고 좋은 결과를 얻어 중국 상해로 견학을 갈 기회를 얻었습니다. 저희는 상해에 있는 CJ대한통운과 H사의 물류 센터와 법인을 방문했습니다. 특히 상해 항의 방문은 제가 물류인의 꿈을 꾸게 만들었습니다. 엄청난 양의 트레일러가 오고 가며, 수많은 대형 선박에 컨테이너들이 선적되고 하역되는 그 광경을 본 저는 물류에 반하게 되었습니다. 어렸을 때부터 전 세계를 무대로 국가에 도움이 되는 인재가 되고 싶었던 저에게 아직까지도 블루오션 분야인 물류는 상당히 매력적으로 다가왔습니다. 그 이후 대내외적으로 물류에 관련된 활동과 공부를 하면서 역량을 쌓아가고 있습니다.
‘블루칼라와 소통할 줄 아는 화이트칼라’제 특유의 예의와 붙임성은 블루칼라 직원들과의 원활한 소통을 도울 수 있습니다. 물류는 현장의 업무와 현장 직원들과의 소통이 매우 중요합니다. 그래서 저는 스무 살 때부터 물류센터에서 당일 아르바이트를 하고는 했습니다. 현장 업무를 통해 많은 것을 배울 수 있었지만 특히 ‘소통’에 대해서 배울 수 있었습니다. 어린 나이에 힘든 일을 꿋꿋이 참아내는 제 모습은 현장 직원들의 귀감을 샀습니다. 특유의 웃는 얼굴로 예의를 갖추어 소통하는 제 모습을 보고 현장 직원들은 업무가 끝나면 밥을 사주며 직원제의를 하곤 했습니다. 그 이후로도 물류 직무에 필요한 소통 능력을 기르기 위해 L.E.T. SPEECH CLUB, 한-ASEAN 미래 지향적 교류 등의 대외활동에 참여했습니다. 또한, 통합적인 물류에 대한 지식을 기르기 위해 물류관리사, CPIM(5과목 중 3과목) 등의 자격증을 취득했으며, ‘한국청년 물류포럼‘이라는 물류 세미나에서 활동을 하며 화이트칼라 직원으로서의 역량을 키웠습니다.
‘충직한 원석’2016년, 성실한 인턴 활동으로 잠재력 있는 신입사원으로 거듭나겠습니다.애사심을 가지고 빠르게 조직 문화를 습득하고 조직에 동화되도록 하겠습니다. 성실히 업무를 익혀 잠재력을 키우겠습니다.2017년, 우수한 신입사원으로 성장하겠습니다.전공 지식을 바탕으로 사수로부터의 교육 시간을 단축시켜 빠르게 업무에 투입되겠습니다. 충실히 업무에 임하여 신입사원 인사고과 5% 안에 드는 목표를 달성하겠습니다.2022년, 다양한 업무 경험으로 SCM 전문가로서의 기틀을 마련하겠습니다. 다양한 업무 경험을 통해 SUPPLY CHAIN 전체를 볼 줄 아는 유능한 인재가 되겠습니다. 퇴근 후에는 외국어 공부에 충실하여 글로벌 인재로 성장하겠습니다. 그 이후로 SCM에 대한 깊고 넓은 지식과 경험을 바탕으로 효율적인 업무 처리는 물론, 도전적이며 창의적인 아이디어 제시로 CJ대한통운의 성장을 이끄는 SCM 전문가가 되겠습니다.