CJ프레시웨이
홍보·PR·사보
[1. 성장하는 기업과 성장하는 나]
제가 CJ프레시웨이를 선택한 이유는 전적으로 기업의 ‘성장성’에 있습니다. 37조원 규모의 국내 B2B 식자재유통시장은 B2C시장에 비해 낙후되어 있으며, 대기업의 비중은 10% 이하입니다. 국내 1위 식품제조회사를 비롯하여 외식, 물류회사를 계열 기업으로 하고 있는 CJ프레시웨이는 앞으로 나날이 발전할 기업이라 판단하였습니다. 자본과 인프라를 갖춘 식자재 전문 유통업체로 산업구조가 재편될 것이고, CJ프레시웨이의 성장을 함께 하고 싶습니다.
[2. 홍보팀 이등병입니다.]
00000에서 군복무를 하였습니다. 제 역할은 언론모니터링과 스크랩이었습니다. 새벽부터 자정까지 이어지는 업무로 몸은 피곤였지만, 제가 만든 ‘일일언론동향’은 청장님과 전국의 모든 해양경찰관이 매일 열람하는 자료이기에 사명감이 컸습니다.
관보편집, SNS관리, 홍보영상 제작 업무를 보조하며 홍보의 중요성을 실감하게 되었습니다. 조직의 성과를 대내외에 알리는 것은 곧 조직원들의 사기를 끌어올려 업무의 효용을 높이기 때문입니다.
천재는 노력하는 사람을 이길 수 없고, 노력하는 사람도 즐기는 사람을 이기지 못한다고 합니다. 제가 홍보팀에서 근무하게 된다면 정말 즐겁게 해나갈 것입니다. 그리하여 저로 인해 모든 임직원들의 사기가 진작되고, CJ프레시웨이의 브랜드 가치가 향상될 것이라 믿습니다.
[3. 홍보의 정도(正道)]
홍보 직무로서 할 수 있는 기본에 충실할 것입니다. 홍보의 정도는 회사의 좋은 점을 널리 알리고, 위기상황에 적절하게 대응하는 것입니다. 단순해 보이지만 완벽하게 하기는 불가능에 가깝습니다. 외부홍보를 열심히 해도 곧바로 성과가 나오지 않을뿐더러, 식품업체 특성상 위기사항에 대한 언론보도는 눈덩이처럼 불어날 수 있기 때문입니다. 저는 특유의 긍정적인 성격과 열정을 바탕으로 이를 해결해나갈 것입니다. 구성원들의 애사심을 충족시키고 업무 능률을 높이는 것이 저의 구체적인 목표입니다.
[1. 두주불사(斗酒不辭)]
말술도 사양하지 않는다는 뜻이지만 사람과의 만남을 소중히 여기는 것으로 의미를 확대하고 싶습니다. 사람들과 함께 하는 활동에서 저는 언제나 적극적인 사람입니다. 동아리활동이나 조별과제, 운동을 할 때도 적극적으로 참여하는 성격입니다. 배우 김보성 씨로 인해 유행어가 된 ‘의리’를 중요시하는 사람이었습니다. 홍보 직무에 지원한 이유는 이러한 제 성격을 극대화 할 수 있는 자리라 생각하기 때문입니다. 많은 사람을 만나고 CJ프레시웨이의 좋은 소식을 널리 알리고 싶습니다.
[2. 언론에 대한 이해]
사람을 좋아하다보니 많은 사람과 만나고 친해지는 데 익숙합니다. 학교에 다니며 함께 운동을 하고, 연극을 했던 선배, 동기들이 이제는 어느덧 사회에 나가 각자의 분야에 몸담고 있습니다. 그중에서도 언론정보학을 전공하다보니 언론사에 몸담고 있는 선배, 친구들이 많습니다. 학교에 다니며 구축한 인적 네트워크는 매우 소중한 자산입니다. 사회에서 만난 인연에 비해 점도 높은 우정을 공유하고 있기 때문입니다. 그리고 기업 홍보팀의 일원으로서 재직하면서 큰 도움이 될 수 있을 것입니다. 경쟁사에 비해 빠른 정보력으로 비교우위를 선점할 수 있으며, 위기상황에 대해 신속하게 대응할 수 있을 것입니다.
[3. 홍보팀의 박지성 - 만능 홍보맨]
최근 은퇴한 박지성 선수는 어느 포지션에 서더라도 자신의 역할을 다하는 ‘멀티플레이어’였습니다. 저는 박지성 선수와 같은 멀티플레이어가 될 역량을 가지고 있습니다. 언론정보학 전공 과정에서 익힌 기사 작성능력을 통해 우리 회사의 좋은 일을 정확하게 알리는 보도자료를 작성할 것입니다. 사진과 영상은 제가 맡을 수 있는 또다른 포지션입니다. 취미로 시작하여 공모전에서 수상하기도 한 사진촬영, 영상제작 능력을 활용하여 회사 내에 배포되는 대내홍보물의 질을 끌어올릴 수 있습니다. 학생회 임원과 동아리 회장 경험을 바탕으로 조직의 궂은일도 마다하지 않을 것입니다. CJ프레시웨이 홍보팀의 박지성이 되고 싶습니다.
[1. 건강]
식품은 우리나라 소비자들에게 매우 민감한 상품입니다. 전통적으로도 중요했고, 현재를 넘어 미래에도 가장 중요하게 될 식품 관련 이슈의 핵심은 ‘건강’입니다. 식품을 선택하는 고객의 눈높이는 매우 높아져 있습니다. 건강한 먹거리를 찾는 고객들의 눈높이에 맞는 상품을 제공해주어야 합니다. 프레시웨이에서는 이에 걸맞게 체계적이고 심도 있는 품질관리에 신경 써야 할 것입니다. 유통과정에서 발생할 수 있는 문제에 대해서도 철저하게 관리해야 합니다. 그 이후에는 홍보팀이 바빠질 것입니다. 저는 CJ프레시웨이에 ‘건강한 이미지’를 부여하여 브랜드 가치를 높일 것입니다.
[2. 고객 맞춤형 식품]
의류, 신발에서 컴퓨터, 휴대전화에 이르기까지 ‘커스터마이징 열풍’이 뜨겁습니다. 자신의 개성을 드러내는 맞춤형 상품에 대한 인기는 모든 산업군에서 나타나고 있습니다. 시장은 소품종 대량생산체제에서 다품종 소량생산으로 개편된 지 오래입니다.
식품업계에서도 ‘맞춤형 상품’이 강세입니다. 예컨대, 스타벅스에서 커피를 주문할때도 우유를 넣을지 두유를 넣을지, 우유를 택한다면 일반우유를 넣을 것인지 저지방, 무지방 우유를 넣을 것인지 고객이 선택하는 경우가 많습니다. 시럽의 유무와 휘핑크림, 자바칩을 선택할수도 있습니다. 프레시웨이의 푸드서비스사업에서 고객 맞춤형 서비스를 제공한다면 ‘획일적인 단체급식’이라는 이미지에서 벗어나 경쟁력을 확보할 수 있을 것입니다.
[3. 고급브랜드]
경기가 어렵다고 하더라도 명품 시장의 매출은 계속해서 증가하고 있습니다. 주변사람들에게 과시하려는 심리가 작용한 것이라는 비판도 있지만, 우리나라 소비자들의 소비행태의 변화를 보여주는 단적인 예입니다. 식품업계에서도 소비자들은 저가의 질 낮은 식사가 아니라 하나를 먹더라도 제대로 된 음식을 먹고자 하는 경향을 볼 수 있습니다. 따라서 CJ프레시웨이는 브랜드 가치 제고에 힘써야 합니다. CJ프레시웨이가 유통하는 식자재를 사용했다는 이유만으로 소비자들을 유인할 수 있는 브랜드 구축이 필요합니다.