㈜GS리테일
영업관리
[Trend Leader GS리테일]
GS리테일은 1,2인 가구가 늘어나는 시대에 발맞춰 고객의 소비 패턴에 따른 지속적인 변화를 추구하는 프랜차이즈 기업이라고 생각합니다. 고객의 라이프 스타일에 맞는 맞춤형 상품을 제안할 뿐 아니라 가맹점과의 상생을 바탕으로 신뢰를 구축해 나아가는 GS리테일에서 사람들이 숨 쉬는 공간, 한국형 편의점의 미래를 함께 만들어 나아가고자 지원하였습니다.
저는 끊임없이 도전하는 열정을 중요시 여깁니다. 끊임없는 도전정신을 통해 지속적으로 성장하는 사람이 되겠습니다. 한 예로 군 복무 중, 편입에 도전하여 성공하였습니다. 저의 합격 소식은 제 자신의 발전뿐만 아니라 다른 병사들에게도 '할 수 있다.'는 자신감을 심어준 계기가 되었습니다. 끊임없이 도전하고 성장하려는 모습을 통해 삶에 활력을 주고 타인에게도 열정과 기쁨을 전파하는 사람이 되겠습니다. GS리테일과 함께 성장하는 삶을 이루어 나가겠습니다.
[사막에서 호떡을 팔아본 적 있는가?]
2013년 친구와 함께 호주를 여행하던 중, 저희는 사막도시에 거주했습니다. 저는 한국의 길거리 음식을 알릴 수 있을 뿐만 아니라 여행경비도 벌기 위해 Market에 호떡을 팔아보자고 기획했습니다. 재료부터 판매방법, 이벤트 등을 세부적으로 준비하였고 저희는 이 당시 싸이의 세계적인 인기를 이벤트에 활용하였고, 무료 시식행사 등을 통해 외국인의 호기심과 주목을 받을 수 있었습니다. 태극기를 걸고, 외국인들에게 말춤을 가르쳐 주고, 단체로 춤을 추는 등의 이벤트를 통해 높은 판매를 이루어 냈고, 값진 추억을 만들 수가 있었습니다. 앞으로는 GS리테일인의 신입사원이 되어 고객에게 즐거움을 드리는 영업관리자가 되겠습니다.
[아르바이트생과 CEO 같은 영업관리자가 되겠습니다.]
GS리테일의 영업관리자는 매장관리, 직원 교육 및 모집, 소비자 분석, 상권 분석 등 다양한 업무를 수행해야 하기 때문에 아르바이트생보다 더 아르바이트생 같은, CEO보다 더 CEO스러운 영업관리자가 되겠습니다. 매장의 청결유지를 위해 아르바이트생보다 더 궂은일을 솔선수범하며, 단기적인 목표와 회사의 전략 방향을 이해하며 장기적인 브랜드 가치 제고와 안정적인 수익 파이프라인을 확보할 수 있는 CEO 마인드를 가지도록 하겠습니다.
장기적으로는 현장 경험과 철저한 상권 분석 능력을 키워 타깃 고객에 맞는 새로운 콘셉트 매장에 대한 아이디어를 제시하고 실제로 실현시켜보고 싶습니다. 그로 인해 가맹점의 매출 상승을 이끌고 고객에게 맞춤 서비스를 제공하여 고객만족과 즐거움을 제공하는 영업관리자가 되고 싶습니다.
[소통 능력과 적응력]
저는 스무 살부터 생활비는 '내가 직접 벌자.'라는 목표를 가지고, 공사장, 콜센터, 가구 판매 등 다양한 아르바이트를 경험했습니다. 공사장 인부들 사이에서는 분위기 메이커 역할을 하고, 콜센터에서는 유선상으로 고객의 문제를 이해하고 해결책을 제시하며, 가구 판매 경험을 통해서는 현장에서 직접 고객을 응대하며 고객 응대능력을 길렀습니다. 덕분에 새로운 환경과 조직에 가더라도 남들보다 빠르게 적응하며, 다양한 분야에서 다양한 사람들과의 소통 경험은 GS리테일의 영업 관리 직무를 수행하는데 도움이 될 것이라고 확신합니다.
약점으로는 주어진 일을 미리미리 처리해야 마음이 편한 탓에 상대방에게 조급함을 주기도 합니다. 혼자 앞서 나가는 것보다 서로 배려하며 함께 완성해 나가는 것이 더 효율적입니다. 일의 진행 상황을 서로 협의하며 제가 맡은 일을 미리 완성했을 경우 상대방을 돕는 구성원이 되겠습니다.
[정직함은 더 나은 결과를 가져온다.]
정직함은 눈에 보이지 않지만 장기적으로는 더 나은 결과를 가져온다고 생각합니다. 지난 2014년 일산 가구박람회에서 소파와 식탁 판매를 담당했습니다. 당시 사장님께서는 최대한 많은 고객을 받는 것이 중요하기 때문에 짧게 고객 응대를 하고, 소파는 가죽 재질, 식탁은 원목이라고 판매하라고 하셨습니다. 그러나 저는 가구의 원자재에 대해 고객에게 속이지 않고, 고객 한 분 한 분에게 원자재, 관리 방법, A/S 방법 등 자세히 설명드렸습니다. 박람회 첫날에는 많은 고객을 응대하지 못해 다른 직원보다 판매 실적이 낮았습니다. 그러나 저의 설명을 들으셨던 많은 고객분들이 박람회 기간 동안 다시 오셔서 저에게 구매를 해주셨고, 이 직원은 참 신뢰감이 간다고 사장님에게 칭찬해주셨습니다. 저는 박람회 기간 동안 가장 많은 매출을 올렸고, 정직함의 중요성을 다시 한 번 배울 수 있었습니다.