LG디스플레이㈜
기술영업
[유종의 미]
평소에 전자관련 커뮤니티에서 뉴스와 기사를 많이 접합니다. 그 중 LG 디스플레이에 대한 기사를 최근들어 자주 접하게 되었습니다. LCD패널의 경우 세계 시장점유율에서 26%대로 1위를 차지하고, 세계 최초 55인치 TV용 OLED를 양산하는 등 디스플레이 시장에 큰 영향력을 끼치는 기업이며 이를 기반으로 제품 라인업과 생산능력을 확대하여, 고부가가치 제품, 원가 혁신으로 시장 지배력을 확실하게 가져가고자 합니다. 디스플레이의 경우 LCD와 OLED가 있고 저는 OLED의 전망을 밝게 보고 있습니다. 응답속도, 시야각, 전력소모면에서 사용자에게 유리하고 가격적인 측면에서도 기업에게 유리하기 때문입니다. 유기 물질의 수명 문제 및 디스플레이의 크기 한계점이 있지만 이를 개선하면 큰 시장을 열 수 있을 것이라 생각하고 있고, 세계 1위 기업인 만큼 사후처리 부문에 있어서도 고객의 피드백을 적극 수용하고 개선해 나간다면 디스플레이 부문에서의 순위변동은 없을 것 이라고 생각합니다.
제가 지원한 직무는 영업/마케팅 - 기술영업 입니다. 끊임없는 연구활동, 기술개발, 양산 등 앞으로 발전해나가는 것도 중요하지만, 1. 제품을 정확히 알고 고객들에게 효과적으로 소개하며 신뢰감을 줄 수 있는 2. 뒤에서 고객만족을 위해 품질관련 고객 support, 피드백 수용, 테크니컬 솔루션 제공 등 고객을 위한 사후처리를 할 수 있는 마무리 활동도 굉장히 중요하다고 생각했고, 이 분야에 매력을 느꼈기 때문에 지원하게 되었습니다. 기술영업 사원으로서 LG 디스플레이의 고품질 제품을 고객들에게 선보이고, 고객들 또한 합리적인 비용으로 더 나은 디스플레이 제품과 기술을 제공받을 수 있도록 하는 연결고리가 되도록 노력하겠습니다. LG 디스플레이 라는 기업이 곧 자신이라고 생각하며, 끊임없는 발전을 통해 회사를 성장시키고 저 또한 성장할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[두려움 이라는 알을 깨다]
대중 앞에서 두려움이 앞서 자신감 없는 발표를 하게 되면 좋은 내용이 흐려지는 경우가 종종 있습니다.
저는 많은 사람들 앞에서 발표하는 능력이 부족했습니다. 이를 극복하기 위해 프레젠테이션 동아리의 일원으로 활동하면서 대중 앞에 나서는 것에 대해 자신감을 키웠습니다. PT에 관심 있는 대학생들을 대상으로 공개 세미나를 진행해 100여 명 앞에서 발표를 직접 했고, 타 발표 동아리와의 교류를 통해 좋은 발표습관을 자연스럽게 익혔습니다. 과연 내가 해낼 수 있을까 하는 의문으로 시작한 활동이 너무나 큰 자신감을 주었고, 그 후 제가 다른 친구들에게 도움을 주고 싶어 학술부장 자리를 맡아 강의를 통해 나눔을 실천한 경험이 있습니다. 실패를 두려워 하지 않고 부딪혀 보는 도전이 제 자신을 발전시킬 수 있는 원동력임을 깨달았고, 이런 경험을 바탕으로 연구의 성과를 발표하는 자리에서 안정적인 발표로 팀의 성과를 더욱 빛나게 하겠습니다.
1. 물리전자, 전자회로 수강 (2013) - 반도체와 디스플레이에 관한 기초 전공지식 습득
2. 스페인에서 인턴 (2014.07-12)
부서 - 현장에 나가기 직전 기계 부품들을 점검하고 현지화의 오류를 최소화 하기 위한 방안 제시 및 사후 관리.
공공기관의 유치를 위해 한국 협력사들과의 의사소통 전달 및 무전기 용어 영어 번역 업무.
3. 용산 부대 PC 유지보수 (2015.01-02)
한미 연합 키 리졸브 훈련 대비 미군 및 카투사 PC 유지보수, support, maintenance 및 보안관리