LG디스플레이㈜
생산관리·품질관리
[나의 사랑, 나의 회사]
예비 사회초년생이지만 회사를 선택하는 기준은 확고합니다. '내가 온 마음 다해 사랑할 수 있는 회사'. 이것이 저의 선택 기준입니다. 환경적인 면, 경제적인 면도 중요하지만 만약 그 이상의 애사심이 마음에서 우러나오지 않는다면 행복한 삶을 영위하는 것과 최고의 업무수행 능력을 발휘하는 것에 한계가 있을 것 입니다. LG 디스플레이는 여러 측면에서 제가 온 마음 다해 사랑할 수 있는 회사입니다.
첫째, 전공 분야에서 일 하며 최고가 될 수 있습니다. 전공인 화학공학에서 공정 기술에 필요한 여러 지식 대해 배울 수 있었습니다. 특히 ‘반응공학’과 ‘공정제어’ 과목에 흥미를 갖고 경제적이며 안정적인 공정을 위한 이론을 배우면서 공정 엔지니어를 목표로 삼았습니다. 대학 지식을 기반으로 LG 디스플레이에 입사해 실전 경험과 노하우를 쌓는다면 최고의 공정 엔지니어로 성장 할 수 있을 것입니다.
둘째, 공정 기술에 필요한 성격을 지녔습니다. 공정 업무 특성상 여러 직군과의 유기적 협업이 많으므로 소통에 능해야합니다. 멘토링, 교내 축구리그 운영 등의 활동을 통해 타인과 소통하며 효과적 의사소통을 하였습니다. 또한 사소한 것도 쉽게 놓치지 않는 꼼꼼함을 가졌습니다. 공정 운영은 경제성과 이어지기 때문에 작은 결함도 용납되지 못하며 엔지니어는 매사에 세심하게 관심을 기울여야 합니다. 이러한 성격은 공정 업무를 수행함에 있어 촉매제 역할을 할 것입니다.
마지막으로 ‘Team’과 함께 스스로의 목표를 달성할 수 있습니다. 개인이 1등이 되는 것도 중요하지만 자신이 속한 ‘Team’을 1등으로 이끌 수 있는 것도 중요하다고 생각합니다. LG디스플레이는 ‘Global No.1 Display Company’라는 목표 아래 세계 시장을 선도해왔습니다. 최고의 팀에서 최선의 역량을 발휘하여 팀의 성공에 이바지하는 엔지니어가 되는 것이 목표입니다. 팀의 성공적 미래를 위해 노력과 열정으로 달려가겠습니다.
[소통으로 대통하다]
교내 축구 리그위원장으로 활동하였습니다. 임기 동안 리그의 성공적 마무리와 발전을 통한 교내 지원금 획득을 목표 과제로 설정하였습니다. 이때 과제 달성의 핵심 Key가 소통과 협업이라고 생각했습니다. 가장 중요한 시작단계에서 최고의 효율과 결과를 이끌 수 있는 방안으로 리그를 기획하고자 하였는데, ‘대학원생 참가’에 대한 안건으로 참가팀 간 이견이 발생하였습니다. 이를 해결하기 위해 먼저 각 팀 대표자 회의를 열어 모든 참가 팀의 의견을 수렴하였고, 리그위원회 자체 회의를 통해 최대한 다수를 만족시킬 수 있는 몇 가지 대안을 구상하였습니다. 최종적으로 각 대표자들의 투표를 통해 '와일드카드'라는 제도를 도입하여 참가팀 간 갈등을 완화하고 리그 운영 측면에서도 긍정적 효과를 얻을 수 있었습니다. 이외에도 교외 단체들과의 협력/지원을 통한 리그 질 향상에도 노력하여, 교내 지원금을 받는 성과를 거두며 리그를 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.
-화공유체역학수강 (2014)/B학점 취득
-공업물리화학1 수강 (2015)/A+학점 취득
-공업물리화학2 수강 (2015)/A학점 취득
-화공열역학1 수강 (2015)/B학점 취득
-공정제어 수강 (2015)/A학점 취득
-반응공학 수강 (2015)/A학점 취득
-화공기사 시험응시(2016)/필기시험 통과 상태(2016년 3월 17일 기준)