미래에셋대우(주)
금융·보험영업
32평 아파트에서 10평 월세방으로 이사한 적이 있습니다. 아버지께서 주택담보대출, 퇴직금 중간정산 등으로 모은 돈을 투자 실패로 날리신 일이 있기 때문입니다. 정보 부족이 원인이었습니다. 그리고 저는 아버지처럼 실패하지 않겠다고 다짐하며, 주경야독의 자세로 경제학으로 입문하게 되었습니다.
그리고 아버지 같은 투자 실패자를 만들지 않겠다는 마음으로 PB업무의 길을 잡았습니다. 그리고는 다양한 증권사의 채용설명회를 들었습니다. 하지만 딱히 내키지 않았습니다. 외국 증권사들은 PB업무에서 수수료를 통한 성과급이 높습니다. 반면 우리나라의 증권사들은 대부분 기본급에 한정된 PB업무이기 때문입니다. 업무에 대한 동기부여가 잘되지 않을 것이라 생각했습니다.
그러던 중 KDB대우증권의 채용설명회를 들었습니다. 상대적으로 높은 기본 연봉은 물론, 거기에 능력에 따른 성과보수까지 있다는 말을 들었습니다. 의욕적으로 PB업무를 수행하고 싶은 저에게 딱 맞는 곳이라고 생각했습니다.
KDB대우증권에서 ‘내 가족’이라는 마음가짐으로 임하려 합니다. PB업무에 있어 제 얼굴이 회사를 대표하는 지점이라 생각하겠습니다.
외적인 면으로도 꾸준한 자기 관리를 통해 신뢰할 수 있는 분위기를 보여주겠습니다. 365일 매 순간을 고객과 연락이 가능한 상태로 준비하려 합니다. 내적으로도 가족에게 말 못 할 고민도 저에게는 털어놓을 정도로의 자세를 고객에게 보여주겠습니다. 심지어 강아지가 아플 때도 저를 먼저 찾는 그런 ‘가족 같은 신뢰’를 보여주려 합니다. 이를 통해 KDB대우증권이 대한민국 PB관련 최고의 회사가 되도록 앞장서겠습니다.
앞서 말한바, 저는 PB업무를 지원합니다. 증권사 업무에 있어 PB업무는 꽃이라고 생각합니다. 증권사 수익구조에 있어 최대의 수익을 낼 수 있으며, 그만큼 어려운 직무라고 생각하기 때문입니다.
이런 PB업무에 있어 저는 두 가지의 장점이 있습니다.
첫째, 저는 ‘굿 리스너’입니다. PB업무의 핵심은 신뢰입니다. 투자자에게 상품을 설명하고, 설득하는 ‘스피커’의 자세는 누구나 가능합니다. 하지만 투자자에게 신뢰를 주는 자세는 누구나 할 수 없습니다. 어린 시절부터 타인의 이야기를 묵묵히 경청하며, 호응해주었습니다. 성급한 결론과 솔루션 제시를 하지 않았습니다. 공감해가며, 해법을 물을 때만 대답해주었습니다. 이런 자세로 주변에 고민을 토로하는 사람들이 많았으며, 이런 고민에 대해 일절 발설하지 않았습니다. 투자자에게도 이런 ‘굿 리스너’의 자세로 접근하여 신뢰를 얻은 후, 업무를 시작하려 합니다.
둘째, 다른 사람들보다 일찍이 PB업무에 대한 꿈을 키웠기에 준비가 확고합니다. 집안에서의 투자 실패를 봤기에, 대학1학년 시기부터 PB업무에 대한 진로를 확신했습니다. 이미 에듀스탁에서 AFPK CFP를 수료한 경험이 있습니다. 아울러 모 증권사에서 FP관련 인턴으로 실제 금융상품 판매에 대한 경험도 존재합니다.
이 두 가지의 장점으로, 제가 다른 지원자들보다 PB업무에 있어서 확연한 우위를 가지고 있을 것이라 생각합니다.
앞서 말한 모 증권사의 인턴으로 있을 때였습니다. 인턴 동기들끼리 발령지에 관해 얘기하며, 수군댔습니다. ‘최악의 지점’ , ‘유령 지점’의 소문이 나 한 지점이 있었습니다. 월간 판매 실적이 3건을 넘기지 못하는 지점이었습니다. 그곳의 인턴으로 가면 중도 퇴사를 하거나, 버티더라도 지쳐 나온다는 소문이 파다했습니다. 문제는 하필 제가 그 지점으로 발령이 났다는 점이었습니다.
지점에 도착하자마자 분위기가 좋지 않았습니다. 항상 화를 내면서 직원들을 다그치는 지점장님 이하 전 사원들의 표정이 어두웠습니다. 굳은 표정으로 영업을 나가는 이들의 복장은 허름했고, 걸음걸이에는 자신감이 없었습니다. 지점 매뉴얼에는 ‘무조건 설명부터!’라고 적혀 있었습니다.
이런 상태로 고객에게 무슨 신뢰를 줄 것이며, 어떻게 상품을 팔겠느냐는 생각이 들었습니다. 우선 저부터 실적으로 증명하기로 했습니다. 복장을 깔끔하게 하고 웃으며 고객들을 만났습니다. 상품에 대한 이야기는 없이 고객들과의 공감대를 찾으며 그냥 수다를 떨었습니다. 3일이 지나자 고객들이 호기심을 가지며 상품에 대해 물어봤습니다. 별거 아니라고 말했습니다. 1주일이 지나자 상품 설명을 해보라며 저를 부추겼습니다. 그제야 간단한 상품 설명을 했습니다. 고객들은 따지지도 않고 구매를 해주었습니다. 이날, 저는 5건의 판매를 하며 지점의 월매출에 맞먹는 성과를 올렸습니다.
지점장님은 방법을 물어봤고, 저는 기존의 지점이 잘못된 점을 정중히 설명했습니다. 지점 매뉴얼은 바뀌었고, 최악의 지점은 실적 2위로 올라서는 성과를 거두었습니다.
대학교에서 가장 불만이었던 것은 전공을 제외하고는 학생들에게 주어지는 배움의 폭이 좁다는 것이었습니다. 교양 수업으로 배우는 다른 학문은 수박 겉핥기식이었고, 복수전공과 부전공의 절차 또한 복잡했습니다. 학문을 다양하게 배워야 한다고 생각했습니다. 그러기에 고등학교 1학년 이후로 손을 대지 않은 화학을 공부해보기로 마음먹었습니다. 화학공학과의 1학년 전공 수업인 ‘일반화학(1)’을 신청했습니다.
강의 첫날, 교수님께서는 출석부를 보시더니 복수전공도 아닌 학생이 왜 왔느냐며 물어보셨습니다. 제 소견을 말씀드렸고, 걱정 반 호기심 반으로 저를 보시던 교수님께서는 한 번 해보라며 수강을 허락하셨습니다. 문제는 기반 지식이 아무것도 없다는 것이었습니다. 주기율표도 외우지 못한 저에게 강의는 신세계였습니다.
전공 공부를 잠시 미루고, 원소 기호를 밤을 새워가며 외웠습니다. 기본적으로 공대에서 쓰이는 ‘~법칙’ 등을 외웠습니다. 경제학에서 배우지 않았던 대학수학에 대해서도 따로 공부했습니다. 이렇게 해당 과목을 공부한 결과, 겨우 수업을 이해하며 A라는 성적을 받을 수 있었습니다.
전공에 소홀했기에 전공 성적은 3점 초반대의 낮은 성적이 나왔지만 만족했습니다. 경제학과 학생으로는 유일하게 공대 수업을 들은 학생이라는 자부심이 생겼습니다. 아울러 익숙한 기존의 것을 버리고 새로운 시도를 한다는 것 자체의 어려움과 이를 이겨냈을 때의 자신감이 생겼습니다.
제 꿈은 ‘나에게 주어진 것으로 행복하자’ 입니다.
기운 가세로 인해 주위 아이들이 부러웠습니다. 좋은 장난감, 좋은 음식, 좋은 옷 모든 것이 부러웠습니다. 제가 경제학으로 진학한 이유 중 하나도 이 때문입니다. 큰돈을 벌 수 있는 직업으로의 길이 열릴 것이라 생각했기 때문입니다.
그러나 방글라데시로의 여행은 이 생각을 바꾸는 계기가 되었습니다. 우리나라의 두 배를 넘는 실업률로 길에서 노는 사람이 비일비재했습니다. 하지만 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았습니다. 일용직 일자리를 잡은 사람이나 못 잡은 사람이나 똑같았습니다. 의아했습니다. 현지에서 서툰 말로 ‘삶에 불만이 없느냐?’고 물어봤습니다. 그러자 ‘살아 있으니 행복한 것이고, 밥을 먹을 수 있으니 행복한 것이고, 당신과 이렇게 이야기를 할 수 있기에 행복한 것이다’라고 답변했습니다.
그간 경제적인 불만, 그것도 주위와의 비교 굴레에 얽매여 살았습니다. 그런 저에게 이 말은 회초리가 되었습니다. 그간 내 주위에 있던 가족, 친구, 애완동물, 튼튼한 신체, 모든 것에 생각하지 않고 달려왔다는 생각이 들었습니다. 깊이 반성하고 바뀌기로 했습니다. 생각을 바꾸자 여유가 보였습니다. 말과 행동에서 조급함보다는 넉넉함이 묻어 나왔습니다. 무언가 부족하더라도 ‘부족하다’는 생각보다 ‘없어도 상관없다’는 생각이 들었습니다. 앞서 말한 저 꿈에는 아직 부족합니다. 하지만 저 꿈을 향한 생각을 가지기 위해 저는 오늘 하루에도 감사하는 마음으로 노력입니다.