고려해운(주)
총무·법무·사무
[First-class company, First-class person]
1954년에 창립되어 우리나라 해운 산업의 역사와 함께 발전해 온 고려해운이기에 더욱 믿음이 갑니다. 어려운 시기에서부터 반 세기 동안 한국해운업의 발전을 염원하는 경영진의 마음을 전달받을 수 있었습니다. 이는 다양한 물류 노하우를 가지고 있는 해운전문가들로 구성된 경영진들이기에 가능한 것이라고 생각합니다. 수출 의존도가 높은 한국에서 해운업은 매우 중요한 산업이며 국민경제에 파급효과도 큽니다. 기존 선사들과 경쟁하는 갈등관계보다는 틈새시장을 개척하는 개척정신으로 상생관계를 추구하는 고려해운의 모토는 조화로운 사회의 중요성을 일깨워줍니다. 고려해운은 자본과 경영을 분리한 저의 무한개척 정신에 날개를 달아줄 회사임을 확신합니다. 대한민국 해운기업의 성공적 모델로 남게 될 초일류 해운 회사 고려해운의 일원이 되어 저의 미래와 귀사의 미래와 고객의 미래를 함께 실어 나른다는 각오로 임하겠습니다.
[고기가 썩으면 벌레가 생긴다]
근본이 부서지게 되면 화근이 생긴다는 순자의 말입니다. 저는 기본을 바르게 지키는 것에 큰 의미를 두어왔습니다. 보수를 받고 일할 때 역시 상응하는 역할을 해야 하는 것이 기본이라고 생각합니다. 학기 중에 고깃집에서 아르바이트 한 적이 있습니다. 모든 직원은 남자였고 여자직원으로는 저를 처음으로 고용한 것이었습니다. 다른 직원들이 여자인 저를 배려한다고 쉬라고 할 때마다 저는 더 바쁘게 움직였습니다. 고용인의 이익을 창출하기 위해 고용된 직원이기에 일할 때에 최선을 다할 의무가 있다고 생각했습니다. 이에 사장님의 신뢰를 받게 되었고 수습기간이 끝나기도 전에 기본 시급보다 인상하여 받게 되었습니다. 약속과 원칙이란 주변에 항시 존재합니다. 글로벌 마인드라는 것 역시 가족 간의 식사예절을 지키는 것에서 시작되는 것처럼 모든 일에 기본원칙을 준수하는 마음을 견지하고 있습니다.
[역지사지의 태도]
군대에 있을 때 가장 불만이었던 점은 선임병이 후임병에게 정신적 피해를 주는 행동들이었습니다. 그래서 저는 선임병과 후임병의 거리감도 좁히고 덩달아 간부들과 병사들의 거리감도 동시에 줄일 수 있는 방법이 무엇이 있을까 하고 생각해 보게 되었습니다. 큰 직책을 가진 건 아니지만 나라는 병사 하나부터 주인의식을 가지고 행동하면 군대를 바뀌지 않을까라는 생각을 가지고 노력했습니다. 일주일에 한번씩 선임병이나 간부들 위주로 자신 있어 하는 특기 같은 것을 살려서 취미생활을 가지는 시간을 가져보면 어떨까 하는 생각에 카드 놀이, 기타 배우기, 마술 배우기 등 몇 가지 종목들을 개설하여서 중대원들이 선호하는 종목별로 여가 시간을 보내는 방안을 제시하였는데 중대장님도 흔쾌히 허락하셔서 기타 등 물품들도 지원해주시고 동참해주신 결과 중대원들의 단합 이라던지 끈끈한 애정이 더 돈독해짐을 서로 느낄 수가 있어서 굉장히 뿌듯하고 흐뭇한 경험을 느낀 적이 있습니다.
[저는 악바리입니다]
저희 학과에는 외국인 교수님들이 많고 유난히 영어발표과제가 많습니다. 대학 시절, 저는 영어를 잘 하지 못해 영어발표에 부담을 많이 받았습니다. 집안형편이 좋지 않아 아르바이트를 해야 했었고 꽉 채운 전공수업과 아르바이트를 감당하기에도 벅차다는 생각에 외국어 공부를 병행하는 것이 힘이 부칠 때가 있었습니다. 그러나 저는 포기하기보다는 원어민 강의와 발표수업을 우선 수강하기로 했습니다. 힘들다고 바로 포기하는 것이 아닌, 어려운 상황에 맞닥뜨리는 기회를 자주 만듦으로써 직접 부딪혀보며 극복하고자 하였습니다. 그리고 학교의 무료 외국어 강좌를 수강하고 지급받은 마일리지를 모아서 문제집을 사서 공부했습니다. 물론 아직 원활한 의사소통을 구사하는 실력은 아니지만, 1년 전의 자신과 비교한 지금의 성과는 저의 1년 후, 2년 후의 모습을 기대하게 하기에 충분하다고 생각합니다. ‘강을 거슬러 헤엄치는 자가 강물의 세기를 안다’라는 말이 있습니다. 주변 환경을 탓하고 있기만 하기보다는, 직접 부딪혀 해결해가면서 역경을 딛고 일어서는 것, 그 경험이 귀중한 보상이라는 가르침을 얻었습니다.