근로복지공단
채권·보험·보상·심사
[사명감을 위한 끈기]
대학교 4학년 때 학교에서 진행하는 연구 프로젝트에 참여했습니다. 자료 조사부터 시작하여 설문조사까지 직접 해야 했기 때문에 학기 중에 진행하기란 쉽지 않았습니다. 직접 프로젝트에 참여해 연구 과정을 전반적으로 경험하고 실무 경험을 쌓을 수 있는 좋은 기회였지만, 계획적으로 임하지 않는다면 제대로 수행하지 못할 것이라는 부담감이 있었습니다. 그래서 도서관에서 자료 조사를 시작하여 부족한 내용은 전공자들을 찾아가 직접 물어보고, 교수님들의 조언을 들으며 연구 프로젝트 계획을 수립해 나갔습니다. 직접 해당 지역의 수많은 가구에 연락을 하고 방문하며 관련 정보를 수집했고, 설문을 시행했습니다. 또한 여러 사이트를 돌아다니며 필요한 정보를 분석하고 취합했습니다. 연구 논문을 진행하는 기간 동안 잠도 못잘 정도로 부담감과 압박감에 시달렸는데, 그래도 맡은 일은 제대로 수행할 줄 아는 사람이 되자는 마음으로 연구 논문을 완성해 나갔습니다. 사회 문제에 관심을 가지고 전 구성원이 만족할 수 있는 방향으로 제도를 정비하는 것, 그것이 저의 가장 큰 목표입니다.
[할 줄 모른다는 편견에 맞선 도전]
성인이 되어 첫 발을 디딘 대학에서 지금까지 배우지 못한 새로운 것을 배우고자 했습니다. 그래서 기타, 댄스, 봉사, 연구 프로젝트 등 다양한 기회가 보이면 무조건 참여하려고 노력했습니다. 여러 활동들을 하면서 공부만 해오던 자신의 좌절과 한계를 느끼게 되었습니다. 댄스나 기타와 같은 부분에서는 따라가지 못하는 자신이 너무 한심했습니다. 하지만 부정적인 생각을 계속하는 것은 독이 될 것이라는 생각이 들었고, 또 안해봤기 때문에 당연히 못하는 것이라는 결론을 내렸습니다. 그래서 이 정도는 충분히 배울 수 있는 사람이라는 것을 보여주기 위해 밤낮없이 연습에 연습을 한 끝에 길거리 댄스 경연 대회에 참여였고, 학내 기타 연주 대회에 참가해 2등을 차지하는 쾌거를 이룩했습니다. 한계를 느낀다고 멈추는 것이 아니라 새로운 무언가로 도전하기 위해 나아가야만 무언가를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다.
'사람이 가장 큰 힘'이라는 신념 아래 한번 맺은 인연은 절대로 놓지 않고 '옷깃만 스쳐도 인연'을 만들었습니다. 상대방의 작은 부분까지 챙기는 세심함과 적극적인 자세로 학창시절은 물론 그 외 활동으로 만난 모든 이들과 꾸준하고 끈끈한 인적 네트워크를 형성해 왔습니다.
덕분에 학생회장으로서 학술제를 준비할 때는 여러 사람의 도움을 받을 수 있었습니다. 전문 업체에 의뢰해야 했던 영상작업은 연합 동아리 친구의 도움으로 비용을 1/3로 절감하였고, 음료회사에 다니는 지인을 통하여 필요한 음료를 공식적으로 지원받아 학술제를 성공적으로 개최하였습니다.
또한 학생회 활동뿐만 아니라 동문회를 설립하여 동문 간의 유대를 형성하는데 힘썼습니다. 같은 고등학교 출신이 많지만, 동문회가 없다는 것을 알고 적극적으로 명단과 연락처를 확보하여 동문회를 개최하였습니다. 이후에도 동문회장으로서 정기 모임을 마련하고 동문들과 모교를 방문하여 후배들을 격려하면서 친목을 유지하였습니다.