(주)E1
전기설비
[마라톤]
'인생은 마라톤이다'가 생활신조입니다. 마라톤은 인생이라는 여정의 축소판입니다. 마라톤처럼 흘린 땀과 열정의 가치를 믿고, 잠재된 역량을 최대한 발휘하고자 세운 목표들에 늘 최선을 다해 도전하고 있습니다.
[내 탓이오]
반성하는 성격입니다. 캐나다 자선단체에서 7개월간 홀몸노인들께 저녁을 대접했습니다. 그런데 활동을 시작한 첫날부터 많은 어르신이 음식을 던지고 인종차별적인 말을 서슴지 않으셨습니다. 상황이 호전되지 않자, 매니저분이 그만두기를 권고하기도 했습니다. 하지만 불편을 감수하고 희생을 각오하고서라도 식사 한 끼를 대접하고 싶었고, 책임감 있게 완수하고 싶었습니다. 그래서 다른 봉사자들에게 문제점에 대해 자문했고, 설문지를 만들어 설문조사도 시행했습니다. 그 결과, 봉사자분들은 섬세하게 대하여 함부로 대하는 것 같다고 자신 있게 다가가라고 조언했습니다. 그리고 설문조사에서는 대화할 때, 눈을 똑바로 마주 보지 않아서 불쾌했다는 사람이 많았습니다. 이를 통해, 공손함의 미덕이라고 여기는 행동들이 캐나다에서는 오히려 자신 없고 버릇없게 보인다는 것을 깨달았습니다. 이후로는 어색했지만, 눈을 응시하며 대화를 했고 더 자신 있게 음식을 대접했습니다. 그러자 식빵을 던지시던 분들도 하나둘씩 먼저 말을 걸어오기 시작했고, 고맙다는 인사도 하셨습니다. 그리고 5개월 후, 최우수 봉사자에 뽑히며 활동을 완수했습니다. 열린 자세와 상대방을 배려하는 마음으로 인종차별도 뛰어넘을 수 있었습니다.
[계획적 인재]
목표를 세우고, 이를 달성하기 위한 구체적인 계획을 세우는 강점이 있습니다. 대학 입학 후, 과 수석이라는 목표를 세웠습니다. 수업시간에 집중하고, 시험 전날까지 시간 계획을 세워 끊임없이 도전하여 1학기에 차석, 2학기에 수석으로 목표를 달성했습니다. 짧은 시간이라도 계획을 세워 집중한다면 못 해낼 것이 없다는 것을 몸소 깨달았습니다. 철저한 일정관리는 예측하기 힘든 리스크를 최소화할 수 있으며, 이는 고객 만족으로 이어질 것입니다.
[따뜻함]
LPG는 우리 가정에서 어머니의 사랑과 따뜻함을 전해주는 고마운 존재였습니다. LPG를 이용한 가스레인지로 삼시 세끼 어머니의 사랑이 담긴 음식을 먹었고, LPG를 사용한 난방을 통해 따뜻하게 겨울을 나곤 했습니다. 현재는 도시의 아파트에서 LNG를 사용하고 있지만, 몇 년 전만 해도 이삿짐을 싣고 가는 트럭마다 빠지지 않고 실려 있던 LPG 가스용기와 가스 가게 배달원들이 커다란 가스 용기를 어깨에 메고 옥상을 오르내리던 장면은 흔히 볼 수 있는 풍경이었습니다. 아직도 도시의 변두리 단독주택과 지방에는 난방과 취사에 LPG를 사용하는 곳이 많습니다. 국내 LPG 선도 기업 E1에서 우리 가족을 따뜻하게 감싸 안아준 따뜻함과 추억을 고객들께 전해주고 싶어서 지원했습니다. E1과 함께 안전하고 따뜻하게 고객들에게 LPG를 공급하겠습니다.
[농구공]
농구공처럼 Goal을 향해 끊임없이 도전하여 더 높은 곳으로 도약하는 엔지니어로 거듭나겠습니다. 우선, 현장에서 기초가 탄탄한 실무자가 되기 위해 항상 배움의 자세를 가지고 업무시간 외의 직무교육에 적극적으로 참여하겠습니다. ABEEK 전공과목들을 통해 아날로그 회로의 원리와 구성을 숙지했고, C ++, Orcad와 Matlab 등의 tool을 통한 RF 회로 해석방법에 숙달했습니다. 또한, 다양한 설계 및 실험수업을 수강하며 키운 설계 및 기술적용에 대한 이해능력은 실무에서 충분한 역량을 발휘할 것이라고 믿습니다.
다음으로, 해외에서 다양한 프로젝트를 수행하고 싶습니다. 여러 봉사활동을 통해 다양한 사람들과 소통하는 법을 배웠고, 해외연수를 통해 해당 국가의 문화적 맥락의 흐름에 따라 어떤 사안을 읽어낼 수 있고, 현지인들과 소통하여 업무에 도움이 되는 네트워크를 구성할 수 있는 국제 감각을 갖춘 엔지니어라고 자부합니다. 정확한 기술이해를 바탕으로 해외 거래처와 협상하고 사후관리까지 깔끔하게 마무리 짓는 글로벌 엔지니어로 E1에 보탬이 되고 싶습니다.
[正道로 도전]
VLC(가시광 통신)를 통한 졸업 작품 프로젝트를 수행하던 중, 새로운 방식을 제안하여 성공적으로 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 초기에 우리 조는 회로 구성을 통해 VPPM 파형을 출력하여 발신부에서 수신부로 송신해서 통신하는 방식을 채택하기로 하고 브레드보드를 통한 회로 구현에 집중했습니다. 그리고 Orcad tool을 통한 설계 및 시뮬레이션에서는 우리가 설계한 대로 안정적으로 신호를 출력했습니다. 하지만 실제로 각종 OP-Amp와 커패시터 등의 소자들로 보드에 VPPM 출력 회로를 구성해서 오실로스코프로 측정해보니 신호가 불안정했고 원하는 대로 출력되지 않았습니다. 이에, 브레드보드가 아닌, Codevision이라는 tool로 코드를 짜서 ATmega 128a 마이크로프로세서에 코드를 입력시켜 신호를 송신하는 방식을 제안했습니다. 마이크로프로세서는 브레드보드 보다 비싸고, 접해보지 못한 tool로 신호를 처리해야 해서 처음에는 이 제안이 받아들여지지 않았습니다. 하지만 이를 사용하면 훨씬 안정적으로 신호를 출력할 수 있고, 각종 자료를 검색하고 선배와 조교님에게 자문한다면 충분히 해낼 수 있다고 팀원들을 설득했습니다. 또한, 코드로 연구실에서 빌린 ATmega 128a에 PWM 코드를 짜서 안정적인 LED로 출력을 시범적으로 보여주자 팀원들도 저의 제안을 받아들였습니다. 그 후, 선배, 조교님의 조언과 실험실에서의 수많은 시행착오, 그리고 팀원들의 적극적인 참여에 힘입어 성공적으로 VPPM(PWM + PPM)이 출력되는 VLC를 통한 통신을 하는 송/수신 마이크로프로세서를 구현할 수 있었습니다. 이를 통해, 正道로 헌신적으로 도전하면 구성원들의 합의를 이끌어낼 수 있다는 것을 깨달았습니다. E1에서도 이런 역량을 발휘해서 팀 프로젝트에 큰 보탬이 되는 엔지니어로 거듭나겠습니다.
[소통하는 리더]
00전자 재활승마단에서 뇌성마비를 앓는 아이들의 재활을 돕는 리더이자 00대학교 팀의 리더로서 1년째 활동하고 있습니다. 좋은 리더란, 팀원들과 많은 대화를 나누고 화기애애한 분위기에서 협업을 이끌어 내야 한다고 생각합니다. 그래서 활동 후에 차를 마시며 서로 마음을 터놓고 얘기하는 시간을 가지자고 제안했고, 이 ‘Teatime’을 통해 알아낸 문제를 개선해 본 경험이 있습니다. 3번째 활동 후에 가진 Teatime에서 팀원들에게 활동하면서 어려운 점을 하나씩 말해보자고 제안했고, 그들이 하나씩 고충들을 털어놓기 시작했습니다. 이 때, 팀원들이 Side-walker로서 아이들의 바로 양옆에서 다리와 허리를 잡고 보조해야 하는데 장시간 같은 자세로 보조하다 보니 힘이 빠지기 마련이지만 자세를 바꾸기 힘들다는 점을 가장 힘들어 한다는 것을 파악했습니다. 왜냐하면, Side-walker가 손을 놓아버리는 순간 아이가 균형을 잃고 낙마할 수 있기 때문입니다. 이 애로사항을 고쳐보기로 마음먹었습니다. 그래서 팀원들에게 한 가지 방법을 제안했는데, 이는 활동 중에 팔이 저리거나 경련이 오면, 신호해서 밖에 예비로 편성한 다른 팀원으로 교체하는 방법입니다. 이 방법을 사용하면, 팔이 불편한 봉사자의 불안정한 보조로 아이의 자세도 불안정해지기 마련인데 안정적으로 유지할 수 있으며, 봉사자도 휴식을 통해 다음 활동을 대비할 수 있습니다. 이 방식을 채택하자 아이들과 봉사자들 모두 만족했고 이 방식을 지금도 유지하고 있습니다. 이 경험을 토대로 일할 때 구성원들과 서로 소통하고, 새로운 방식을 시도해보며 능동적으로 움직이면 더 나은 결과를 만들어 낸다는 것을 깨달았습니다. E1에서도 이 깨달음을 바탕으로 팀원들과 소통하고 자발적으로 움직이는 능동적인 엔지니어가 되겠습니다.
[위기를 기회로]
전자회로 수업에서 Orcad tool을 사용해서 3.3V 미만의 전압소모와 10mW 미만의 전력소모를 가지는 증폭기를 설계하고, MOSFET을 사용한 각종 증폭기의 심도 있는 이해를 위해 이들을 설계 및 분석해보는 팀 프로젝트를 수행했습니다. 3명을 한 팀으로 구성하여 수행하는 프로젝트였는데, 팀원 2명이 중간발표 1주일을 남겨두고 취업을 해서 하차하게 되어 혼자 프로젝트를 수행하게 되었습니다. 3명의 분량을 혼자 하다 보니 많은 시간이 걸렸고 힘들어서 ‘포기하고 다른 과목에 전념할까’라는 생각을 수없이 했지만, 오히려 이것이 저를 발전시킬 기회라고 스스로 주문을 걸었습니다. 궁금한 것들은 교수님, 조교님 그리고 친한 선배들을 찾아가서 자문했고, 도서관 자료들을 통해 다양한 증폭기를 분석하는 팁도 얻었습니다. 그렇게 끈질긴 노력과 시행착오를 통해 MOSFET을 활용한 CS 증폭기와 Folded cascode 증폭기를 성공적으로 구현했습니다. 하지만 전압이득이 높아지지 않는 또 다른 난관에 부딪혔습니다. 전압이득이 높은 2 stage CMOS 연산 증폭기를 사용하고자 했지만, 이의 출력 저항이 높아 사용하기 힘들었습니다. 그러나 증폭능력은 유지하고 출력 저항 문제를 해결하기 위해 발상의 전환으로 입력에 차동증폭기를 넣고 출력에 Source follower를 추가로 설계해서 전압이득을 높이고 출력저항과 FOM이 현저히 낮은 증폭기를 성공적으로 설계했습니다. 그리고 그 노력을 인정받아 높은 학점도 받을 수 있었습니다. 위기를 기회로 바꾼 이 값진 경험을 통해, 한층 더 성장할 수 있었습니다. 향후, 업무를 하다 보면 여러 위기가 찾아올 것입니다. 하지만 좌절하지 않고, 그 위기를 기회라 생각하며 E1에서 여러 난관을 헤쳐가겠습니다.