LG디스플레이㈜
생산관리·품질관리
[분석을 통한 창의성실현]
고분자종합설계 과목에서 ‘고분자 소재를 이용한 비행체 만들기‘의 주제로 팀 프로젝트를 하였습니다. 한정된 금액으로 만들어야하고, R2고무동력기를 필수로 사용해야 되었습니다. 다른 조는 비행접시로 만들거나, 날개를 2개를 하는 등의 아이디어 냈습니다. 하지만 소재가 중심인 주제여서 기존의 고무동력기 틀을 유지한 채 소재를 고분자화 시켰습니다. 왜냐하면 베르누이의 법칙은 기존의 모형이 가장 잘 적용되기 때문에, 외관을 개조하기 보다는 소재를 어떻게 하면 더 능률적으로 사용할지에 대해 모색했습니다. 비행 날개를 Nylon6.6을 붙여준 뒤  팽팽하게 만들기 위해, 드라이기를 이용한 열처리기법으로 팽창시켜 주었습니다. 또한 Carbonate를 이용하여 본체 경량화에 힘썼습니다. 그 결과 가장 오랫동안 비행할 수 있었고, A+의 학점을 받았습니다.  분석을 통한 문제해결을 하는 노력이 창의적 결과물을 만들었고, 이러한 분석력을 가졌다고 자부합니다.
[꼼꼼함]
꼼꼼함을 바탕으로 결과보다는 원인에 대한 이해를 우선시 하며 자랐습니다 . 그 예로 대학교 4년을 다니면서 “Polymer” 관련된 실험을 4번 들었는데,  항상 실험을 할 때  실험결과에 대한 오차요인들을 생각하면서 실험을 하였습니다. 오차요인으로 “반응물의 양” 뿐만 아니라, 실험실의 “습도”, “온도조절”, “시간조절” 과 같이 외부적인 요소에 대해서도 항상 생각하면서 실험을 하였습니다. 즉 실험의 결과에 만족하기 보다는 왜 이러한 결과가 생기는가에 대해서 항상 생각을 하였습니다. 그 결과 실험과목들을 A+이라는 점수를 받을 수 있었습니다.
이러한 꼼꼼함은 파주의 장비기술 부서에서 큰 장점으로 적용된다고 자부합니다. '타 부서와의 System구축, 품질통제, 올바른 제품의 인증'과 같은 업무에 있어, 정확성과 철저함이 요구된다고 생각되기 때문입니다. 문제점이 생기면 현장에서 원인을 찾아 해결하는, 뜨거운 열정을 가진 엔지니어가 되겠습니다.
[특허공모전 도전을 통한 지식]
'특허 유니버시아드 대회 - 고체전해질 기반 리튬이차전지’에 관련된 내용으로써, 관련특허를 기술별, 연도별, 기업별로 분류하고 기존문제점에 대한 아이디어를 제시하는 문제였습니다. 하루에 한국, 미국, 일본의 특수백건의 특허 자료들을 종합하고, 분류하는 작업을 하였습니다. 아쉽게 입상은 하지 못하였지만, 수백 건의 특허건 들을 보면서 특허에 대한 안목을 기를 수 있게 되었습니다. 또한 특허권의 효력과, 청구심사기간에 대해서 심도 깊은 공부를 하였습니다. 또한 Data를 분석하고 종합하는 능력은 장비기술의 분야의 생산System 구축에 도움이 된다고 자부합니다.  마지막으로 특허괴물이라 하여 많은 대기업을 상대로 특허소송을 걸어 저작권료를 받고 있습니다. 이러한 재정의 손실을 회사에 큰 영향을 줄 수 있습니다. 이는 새롭게 출시된 LG디스플레이의 신기술에 위험이 됩니다. 입사 후에도 지속적인 특허공부를 통해 특허괴물에 대항하겠습니다.
[기기분석과목- 디스플레이의 관심으로 A+]
'기기분석'수업의 UV-Vis Spectroscopy에서 OLED, OTFT, OPV, OFET에 대해 들었습니다. Organic Semiconductor들이 자외선을 받을 때의 전자 전이를 하고 Original position으로 내려갈 때 E를 뿜으며 빛 형태로 나오는 현상에 큰 관심을 가졌습니다. 즉 적은 에너지, 자체발광으로 알록달록한 고효율의 형광 빛을 내는 과정에 대해서 신기롭고 경이했습니다. 또한 특정 Conductor의 전자 전이에 있어서 Band-Gap에 따라서 효율성에 차이가 있다는 내용을 기초로 고분자 Conductor를 이용하여 실험해 보았습니다. 또한 미시적으로 조색단과 발색단에 따라서 다양한 빛을 내는 과정을 보고 디스플레이 산업에서 일하기를 희망하였습니다. 이러한 관심과 흥미는 A+이라는 좋은 학점을 받게 해주었습니다. 또한 기초적인 지식을 바탕으로 디스플레이 장비기술에 준비된 인재라고 자부합니다.