(주)케이티
영업관리
[함께 성장할 수 있는 곳]
제가 생각하는 이상적인 직장은 주인정신을 가지고 조직의 성장을 위해 구성원 모두가 협력하고 제가 몸담아서 커 나갈 수 있는 곳입니다. 지난해 대한민국 IT 융합 엑스포를 참관하면서 사물인터넷이 거대한 신성장 동력이 될 것임을 예감할 수 있었습니다. 요즘 엄청나게 우리의 삶속에 파고든 통신업계는 사물인터넷 시장의 성장에 힘입어 최대 수혜를 받을 업종이라고 생각합니다. 최근 KT는 GiGA IoT Alliance 및 국내 최대 IoT 콘테스트를 개최하며 우수한 IoT 아이디어를 발굴하고, 이를 사업화하여 글로벌 진출까지 지원하는 계획을 세워 IoT를 이용한 다양한 사업을 발굴하는데 기여하고 있습니다. 이처럼 변화와 혁신을 지속적으로 추구하는 모습은 KT가 앞으로 무한한 성장 가능성이 있음을 보여준다고 생각합니다. 이처럼 KT의 최전방에서 통신업계의 매력을 가장 잘 느낄 수 있는 것이 영업관리 직무라고 생각했기 때문에 지원하게 되었습니다.
[널리 KT를 이롭게 하는 영업 관리 전문가]
현재 통신업계의 경쟁은 날로 치열해지고 있다고 생각합니다. 입사 후, 부지런히 업계를 동향을 살피고 분석하여 사내에서 최고로 많은 유통망을 개척하고, 대리점의 이윤을 극대화 할 수 있는 영업 및 서비스 전략을 적재적소에 제시할 수 있는 영업 관리 전문가가 되겠습니다. 이를 통해 쌓아온 노하우를 후배들에게 잘 전달하는 멘토의 역할도 게을리 하지 않겠습니다. 또한, 항상 함께 일하는 동료나 KT로 인연을 맺은 모든 사람을 존중하고, 섬김으로 모두를 이끄는, 통신업계에서 가장 가장 인정(人情)넘치며 인정(認定)받는 영업관리전문가가 되겠습니다.
[팀워크는 배려와 올바른 소통에서 부터]
성적에 큰 비중을 차지하는 장기간에 걸친 조별 논문 과제를 하는 과정에서 스트레스와 짜증, 조원들 간의 불화 등 다양한 문제를 경험했습니다. 저희 조의 문제는 크게 두 가지였습니다. 첫 번째는 한 두명의 조원들이 열심히 참여하지 않음으로 인해 전체적인 분위기를 흐리게 되었고, 열심히 참여하는 조원들로 부터 참석하지 않는 조원들을 배제시키자는 여론이 조성된 것이었습니다. 두 번째 문제는 이런 식으로 분위기가 흐려지다 보니, 의견 교환 과정에서 양보없이 서로의 주장만을 고집하다 조원들 간의 감정이 깊어진 것입니다.
이에 저는 참여도가 저조한 조원들에게 참여할 수 없는 이유에 대해 직접 물어보고, 사유가 있다면 상황에 맞게 처리할 수 있는 다른 역할을 부여하자는 제안을 하였습니다. 정당한 사유가 있는 조원에 대해서는 모임 장소 선정하기, 수고하는 조원들을 위해 간식이나 필요한 준비물 사오기 등 다른 역할을 부여하여 어떻게든 과제에 참여하여 과제의 진행 상황을 파악 할 수 있도록 하였습니다.
또한, 시간적으로 여유가 나는 주말을 이용하여 함께 등산하기, 볼링치기 등의 친목도모의 시간을 가지면서 허심탄회하게 서로의 의견을 교환했습니다. 이처럼 서로가 대화와 소통을 통해 맞춰나가려고 노력한 덕택에 조원 모두 A+를 받으며 기분 좋게 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 구성원간의 팀워크의 중요성을 깨달았고, 팀워크는 서로에 대한 배려와 올바른 소통을 통해 맞춰나가는 것임을 알게 되었습니다.
[최고의 찬사, 어디 가서 밥 굶을 일은 없겠다]
박람회 아르바이트를 했을 때, 제가 맡은 업무는 참관객들에게 현장 등록을 위해 필요한 서류작성을 도와주고, 입장에 필요한 절차를 안내하는 것이었습니다. 맡은 업무를 수행하면서 박람회의 참관객들이 두 가지의 측면에서 불만이 있다는 것을 알게 되었습니다.
첫 번째 불만은 작성해야 하는 서류 안에는 개인의 신상정보 및 다소 긴 설문조사가 포함되어 있어서, 참관객들에게는 상당히 번거로운 절차라는 것입니다. 두 번째는 입장권 구매, 서류작성 그리고 현장등록을 하는 과정상의 동선이 뒤죽박죽이었기 때문에 혼란스럽다는 점이었습니다. 이러한 불만은 사람들이 많아진 혼잡한 시간에 더욱 거센 항의로 이어졌습니다. 고민을 하던 끝에 첫 번째 문제의 해결을 위해 미리 서류에 형광펜으로 작성이 꼭 필요한 부분만을 표시하기 시작했고, 두 번째 문제는 직원분께 벨트 차단막을 구해달라고 요청한 후, 이를 이용하여 간이 통로를 만들어 혼잡한 동선을 정렬시켰습니다.
이렇게 적극적인 조치를 취한 후, 불만을 크게 감소시킬 수 있었습니다. 비록 점심식사도 하지 못했고, 사방으로 뛰어다닌 탓에 무릎 부상도 입었지만, 저의 작은 생각들과 행동 하나하나로 수많은 참관객의 편의를 도모하고, 문제를 해결할 수 있다는 사실에 재미와 큰 보람을 느꼈습니다. 이런 저의 모습을 지켜본 한 직원분은 "어디 가서 밥 굶을 일은 없겠다"며 저의 적극적인 모습을 칭찬해 주셨습니다. 이 경험을 통해 적극적인 태도는 어려운 상황도 극복할 수 있게 해주고, 타인에게 신뢰감도 심어줄 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[여심(女心)을 사로잡은 홍보활동]
유통채널관리 직무에서 가장 중요한 것은 실적, 정책 등을 철저히 분석하여 최상의 실적을 낼 수 있는 영업전략을 제시하는 일이라고 생각합니다.
저는 모교 방문 홍보단으로 제가 다녔던 고등학교에 대학교 홍보를 다녀온 적이 있습니다. 제가 맡은 부분은 학교를 소개하는 PPT를 만들어서 발표를 하는 것이었습니다. PPT를 준비할 때, 담당자께서 참고를 하라며 샘플 자료를 하나 보내주셨습니다. 샘플 자료를 검토해보니 정석적인 학교 소개 내용만을 담고 있어서 조금은 지루할 것 같다는 생각이 들었습니다. 어떻게 하면 효과적으로 홍보할 수 있을지 고민하던 끝에 당시 저에게 과외수업을 받던 학생에게 이 문제에 대해 이야기를 하게 되었습니다.
이야기를 나누면서 그 학생의 의견도 듣고, 학생의 친구들에게도 어떤 내용이 들어가면 더 관심이 갈지 물어봐달라고 요청을 했습니다. 그 의견들을 종합하여 여고생들이 흥미 있어 할 만한 주제를 파악할 수 있었고, 추후에 '우리 학교 훈남', '캠퍼스 CC의 낭만'이라는 부분을 PPT에 추가하여 편집하였습니다. 기존의 샘플 PPT에만 의존하지 않고 여고생들의 의견을 적극 반영하여 만든 PPT 덕택에 발표를 할 당시 엄청난 호응을 얻을 수 있었습니다. 이후에 후배들의 고민, 학교 정보 문의 및 진로 멘토 요청에 관한 많은 연락도 받을 수 있었습니다. 그리고 담당자분의 칭찬과 함께 제가 만든 PPT가 샘플 PPT가 되는 영예를 누릴 수 있었습니다.
이 경험처럼 주어진 자료를 철저히 분석하고 고객들이 관심사를 적극 반영하여 매일 매일 최상의 영업전략을 제시할 수 있는 KT의 마케팅 매니저가 되겠습니다.