(주)케이티
영업관리
[사람이 좋습니다. 사람들과 함께하고 싶습니다]
KT 영업관리직 인턴으로 소중한 인연의 사람들과 함께 KT에서 필요로 하는 사람이 되고자 지원하였습니다.
여름방학 4주 동안 저는 부산세관 수입통관부에서 현장실습을 하였습니다. 4주 동안의 현장 실습은 저에게 처음으로 조직에서 한 명의 구성원으로서 일을 했던 기간입니다. 또한 ,제가 어떤 성향의 사람인지 앞으로 어떤 일들을 해야 하는지 방향을 알려주었습니다. 현장실습생으로서 저는 단순히 수입신고서 분류 및 우편 심부름 그리고 직원들 따라 검사현장에서 물품을 확인하는 허드렛일을 하는 거였습니다. 저는 이런 사소한 일들이 여기서 함께하는 직원들에게 조금이라도 도움을 줄 수 있다는 생각에 내심 뿌듯했었습니다. 마지막 회식 날, 15명의 직원들이 저에게 성실히 따라와 줘서 고마웠고 세관에 심심하면 놀러 오라는 말들을 했습니다. 제가 하나의 조직에 도움이 될 수 있는 존재였다는 거에 그리고 혼자가 아닌 사람들과 함께하였기에 이런 뿌듯함을 느낄 수 있었다고 생각합니다.
[SMB영업: KT에 신뢰를 줄 수 있는 고객사들을 만들겠습니다]
저는 포인터 팀장으로서 무역업 프로젝트를 베트남 친구와 한국인 친구 3명과 하고 있습니다. 교수님의 추천을 통해 금속부품 제조업체 직원과 연결이 되어 수출 프로젝트를 진행하고 있습니다. 믿음이 없었던 상황 속에서 저희 팀이 회사의 물품을 수출해주겠다고 노력하는 모습에 직원은 감동을 하였습니다. 저희 팀에게 믿음이 간다는 하였습니다. 이를 바탕으로 믿음이 없는 상황에서 고객을 위해 노력하는 모습으로 믿음을 받을 수 있는 고객사들을 만들어가겠습니다.
[경청에서 시작된 4인, 3국, 4색 멜로드라마]
에티오피아, 남아프리카에서 온 친구들과 함께 조별과제로 멜로드라마를 만들었습니다. 조별과제 주제 선정기간인 2주 동안 에티오피아 친구와 남아프리카에서 온 친구와 주제 선정에서 어려움을 빚게 되었습니다. 이대로 내버려둔다면 조별과제에 차질이 빚을 거란 예상을 하였습니다. 저는 두 친구의 생각이 무엇인지 귀를 기울이며 절충점을 만들며 의견을 주기적으로 제시하였습니다. 마침내 두 친구가 동의할 수 있는 의견이 나왔고 4인, 3국, 4색의 멜로드라마가 만들어졌습니다. 이 경험을 통해 친구들의 의견을 듣고 조율하는 위치에서 가장 중요한 자세는 경청이라는 걸 알게 되었습니다.
에티오피아에서 온 린나 남아프리카에서 온 스보네와 함께 팀을 만들었습니다. 처음엔 하나의 시트콤 영상을 똑같이 녹화만 하자고 하였지만, 다르게 한번 만들어 보자는 의견 또한 있었습니다. 시작도 전에 의견이 분분하였습니다. 저는 두 친구 사이에서 의견을 종합하면서 일이 진행될 수 있도록 의견을 적극적으로 제시하였습니다. 그 결과 저희 팀원들이 만족할 만한 주제를 만들었습니다. 동양인이 저 혼자였기에, 그 점을 모티브로 하여 아프리카에 사업목적으로 갔던 전, 우연히 아프리카 여성인 린나에게 반하게 됩니다. 그녀의 아버지인 스보네에게 교제 허락을 얻기 위해 저는 아프리카 언어도 공부하고 음식도 먹으려고 노력했습니다. 노력하는 모습에 아버지가 감동을 받아 교제를 허락한다는 내용이었습니다. 구성의 자연스러움을 위해 스보네의 친구에게 조연 연출도움을 받아 4인 ,3국, 4색 멜로드라마를 성공적으로 만들었습니다.
[ 변해야만 한다. 부스를 살려준 펜과 종이 ]
2015년 1학기 저는 터키 000 대학으로 교환학생을 다녀왔습니다. 제가 간 학기에 2년마다 열리는 국제행사가 학교에서 열리는 학기였습니다. 국제행사가 열리면 학교에선 여러 나라에서 온 유학생, 교환 학생들은 자신의 나라를 알릴 수 있도록 부스를 제공합니다. 터키로 같이 온 한국인 교환학생 친구들과 저는 터키에서 한국의 대표 음식인 김밥과 김치전을 만들어 사람들의 시선을 끌기로 하였습니다. 입맛은 사람마다 다르기에 조심스러웠지만 음식이 나라의 문화를 알리는데 효과가 크다고 판단하여서 준비하였습니다. 음식을 만들기 전 재료도 많이 챙겼고 부족하지 않을 거란 판단을 하였습니다. 하지만 예상한 것과 달리 3일의 축제 기간 동안 첫날에 음식이 다 없어져 버렸고 남은 2일의 축제 동안 무엇을 해야 할지 막막한 상황이었습니다. 저는 문득 며칠 전 이라크에서 온 알라가 써준 이름이 생각이 났습니다. 아랍어로 제 이름이 어떻게 생겼는지 궁금해서 부탁했었습니다. 그걸 바탕으로 하여 저는 친구들에게 부탁하여 색종이와 매직을 구했습니다. 친구들과 함께 종이를 접어서 오리고 부스에 오는 사람들에게 이름이나 하고 싶은 말들을 한국어로 적어주는 행사를 시작하였습니다. 처음엔 사람들이 대충 보고 지나갔지만, 한국어가 어떻게 생겼는지에 대한 호기심으로 사람들이 줄을 설 정도로 인기를 끌었습니다. 이 경험은 저에게 지금도 1분 1초가 변화는 환경 속에서 그것에 맞게 변하지 않는다면 도태된다는 걸 알려주었습니다. 또한, 변화는 환경에 능동적으로 문제를 바라볼 수 있는 태도를 가지게 되었습니다.
[고객의 입장에서 생각하는 마음가짐이 전환판촉 30% 달성을 만들다]
소주 대고객 판촉아르바이트를 한 경험이 있습니다. 전환판촉이란 타사제품을 마시고 있는 고객에게 0000 제품으로 바꾸는 활동을 말합니다. 부산 북구 덕천동 상권은 10%대의 저조한 전환판촉을 유지하고 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 영업관리 사원과 판촉팀원들이 함께 움직이면서 먼저 고객들이 현재 무엇을 원하는지 파악하기로 하였습니다. 영업관리 사원은 고깃집, 큰 술집을 돌아다니면서 가게 사장님들과 소통을 하였습니다. 저희 팀원들은 가게 안에서 술을 드시는 고객들 위주로 의견을 물어보기 위해 다가갔습니다. 그 결과 저희는 문제점을 파악하였습니다. 무더운 여름으로 인하여 판촉을 위해 나눠줬던 음료수가 미지근해서 고객들이 반기지 않았습니다. 자연스레 불만이 쌓인 상황이었고 음료를 나눠주며 0000 소주를 권하여도 바꿀 마음이 아예 없던 거였습니다. 문제를 해결하기 위하여 판촉을 시작하기 30분 전 아이스박스에 얼음을 넣어 차가운 물과 함께 시원하게 만들었습니다. 판촉 할 때마다 봉지에 음료를 넣어 최대한 시원한 음료를 고객에게 전달하고자 하였습니다. 그 결과, 고객들은 시원한 음료수로 바뀌자 좋아하면서 팀원들의 얘기를 들어주기 시작하였고 적극적으로 전환판촉을 할 수 있게 되었습니다. 덕천팀은 2014년 7월 말에는 전환판촉을 30% 가까이 올릴 수 있었습니다.
이 경험은 저에게 영업 관리직의 역할은 자신이 맡은 상권을 관리하기 위해 함께 일하는 직원들과 우선 소통하며 고객의 입장에서 생각하여 현장에서 움직여야 한다는 걸 알려주었습니다.