엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
저는 항공 우주연구원에서 주최한 「2013 전국 인력 항공기 제작 경진대회」에 30명의 학과 동료들과 함께 참가하였습니다.
설계(6개월)와 제작(3개월) 기간 동안 동료들과 협업하며 모형을 만들었고, 전국 대회까지 올라가, 1년 여간 준비한 30m 폭의 비행기를 내 꿈과 함께 창공으로 날렸던 경험이 있습니다. 전국 대회 우승을 목표로 했던 00대 팀은 비록 원하는 결과를 올리지 못했지만, 모든 과정을 통하여 동료들과 소통과 협력의 중요성을 확인할 수 있었습니다. 학교에서는 노력의 결과를 인정받아 000대 명예의 전당에 올라가는 영광도 누릴 수 있었습니다.
주어진 예산으로 설계, 실험, 제작, 운송, 자재 조달, 대회 참가 및 뒤처리까지 책임져야 하였으며 처음부터 끝까지 직접 몸으로 뛰면서, 학교와 실제 현장의 차이가 매우 큰 것을 배웠습니다.
또한, 지금까지 대학에서 배워온 모든 전공지식을 기반으로. 비행기를 설계하였고, 제작의 효율적인 공정 순서나 방법, Part별 최선의 설계 방법을 찾기 위해 끊임없이 노력하였습니다.
30명의 대인원이 설계부터 제작까지 하면서 생긴 의견 대립이나 발생한 문제들을 하나하나 풀어나가는 방법을 배우면서 리더로써 집단 소통의 방법과, 하나로 뭉쳐진 집단의 힘을 배웠습니다.
마지막으로 이 글을 쓰는 것이 맞는지 아닌지 고민하다 저의 간절함을 전하고자 글을 씁니다.
혼자 사시던 아버지가 갑작스럽게 세상을 떠나시는지 넉 달이 넘어가고 있습니다. 지난 시간은 저에게 모든 것을 포기할 정도로 너무나 힘든 순간들도 주었지만, 제가 더 성숙해지고 힘을 내서 앞을 바라보며 나갈 수 있는 희망을 주기도 하였습니다.
이 일로 인해 저는 전과는 다른 막중한 책임감을 가지고 매사에 임하는 사람이 되었습니다.
이 글을 쓰는 이유는, 다만 지금 누구보다 간절한 상황에 있는 저에게 기회를 준다면 저의 영혼까지 바쳐 회사를 위해 헌신할 수 있는 LG맨이 되겠습니다.
대학에 처음 입학을 한 날 가장 먼저 한 것은 인천 연합 봉사 동아리에 가입한 것입니다.
제가 1년간 회장직을 할 당시, 여름 농촌 봉사활동을 계획하였으나 시행할 예산이 많이 부족 하였습니다. 그래서 저는 이 문제를 해결하기 위해서 우리의 취지를 담은 봉사활동 영상을 제작한 뒤, 학교와 인천시청 홈페이지, 졸업한 선배들의 SNS를 통하여 우리의 취지를 알렸고, 제작한 영상을 보내 드렸습니다. 조그마한 노력의 결과로 우리는 모든 지원을 받았으며, 보람 있는 여름 농촌 봉사활동을 다녀왔습니다.
가장 큰 실패 경험은, 전국 인력 항공기 대회를 위해 1년간의 노력의 산물로 만들어진 항공기가 추락으로 인해 한순간에 부서지는 순간이었습니다. 하지만 무엇과도 바꿀 수 없던 과정에서의 교훈을 배울 수 있던 경험이었습니다.
당장은 빛나지 않아도 된다. 공동체 속에서 「묵묵히 나의 역할에 최선을 다하면 구성원들에게 신뢰를 얻는 사람이 된다!」라는 생활신조를 가지고 생활하고 있습니다. 직장에서도 생활신조를 바탕으로 선배들의 가르침을 겸손하게 배우고 습득하며, 현상의 내면을 고려하고 이해의 폭을 넓혀 지시된 업무에 대안들을 생각하는 일처리로 상사들에게 안정감을 줄 수 있는 신입사원이 된 다음, 10년이란 시간이 흘렀을 때에는 모두에게 신뢰를 받는 믿음직한 LG전자의 사원이 되어있을 것입니다. 선배들의 가르침을 기반으로 관습적인 업무처리보다는“Why?”를 통해 업무를 좀 더 생산적이고 효율적으로 만들어 보고, 그것을 또 저의 후배에게 당당히 전할 수 있는 범용하면서도 도전적인 직장인이 되고 싶습니다.
현재 LG전자 최고의 부서로 발돋움 하고 있는 VC사업부의 앞으로의 탄탄한 밑거름을 만들 수 있는 구성원으로서 일조하고자 합니다.