LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[대학원 진학을 통해 엔지니어 역량 개발]
전자전기 분야의 혁신적인 엔지니어가 되겠다는 당찬 포부를 가지고 00대학교에 입학하였습니다. 하지만 학부 4년의 수료 동안 이론 위주의 수업이 주로 이뤄지며 현재의 학점을 위해 밤샘 공부를 하는 것에 회의를 느꼈었습니다. 그러던 중 000 교수님의 전동기 제어 이론 수업을 들으며 교수님의 방침인 이론 50%, 실습 50%에 따라 마이크로프로세서를 가지고 전동기를 구동하는 경험을 할 수 있었습니다. 전동기 구동 원리를 공부하고 이를 실제로 구동하면서 흥미를 느꼈고 엔지니어로서의 배경지식을 쌓고자 대학원 진학을 결정하였습니다.
저의 엔지니어로서의 역량은 연구실 생활로부터 습득하였습니다. 먼저 대학원에 입학하기 전인 겨울방학 때부터 신입생의 세미나를 진행합니다. 세미나를 통해 학부 때의 공부 습관을 버리고 여러 명의 의견을 반박 및 수용을 하면서 생각하는 힘을 기를 수 있었습니다. 다음으로 석사 2년 과정 동안 다양한 프로젝트를 수행하였습니다. 항상 팀 단위로 과제가 부여되었고 팀 별로 일은 분담하여 개별적인 업무를 맡았습니다. 팀원 간의 소통 부족으로 일을 2번 하는 경험을 통해서 일을 함께함에 있어서 생각의 공유에 대한 중요성을 알게 되었습니다. 마지막으로 학위 논문을 연구하는 과정에서 시뮬레이션을 통해 현상을 분석하고 문제에 접근하는 방법을 터득하였습니다.
LG전자 VC사업부는 전기자동차용 모터 및 인버터 개발 연구를 수행하는 것으로 알고 있습니다. 저의 석사2년 동안 연구실에서 기른 역량을 발휘하고 발전할 수 있는 회사가 바로 LG전자라고 생각했습니다. 연구실의 경험을 바탕으로 현장에 계신 선배님들을 많이 보고 배우며 차세대 자동차 핵심 부품시장을 선도하는 비히클 컴포넌츠 사업부의 일원이 되겠습니다.
[끈기와 열정을 바탕으로 이뤄낸 학위논문]
‘캡리스' 시스템은 3상 인버터 시스템에서 직류단 캐패시터의 용량을 줄였을 때 시스템의 안정화를 요구합니다. 기존의 토크 성분을 이용한 인버터 파워 제어 방식을 보완하고자 저는 토크 성분과 무관한 전동기의 d축 전류를 이용하였습니다.
시뮬레이션을 통해 시스템을 분석하는 과정에서 사소한 현상 하나하나의 데이터는 매우 중요합니다. d축 전류에 인가하는 성분에 따른 시스템의 현상을 분석하고 그날의 결과는 매일 정리하여 기록해 두었습니다. 당장의 결과가 없어 스스로 포기하고 싶은 마음이 들 때도 있었지만 꾸준한 데이터 획득 및 분석 결과를 통해 결국에는 d축 전류 성분의 효용성을 증명하였습니다.
당장의 결과를 얻기보다는 장기적으로 문제에 접근하여 꾸준히 분석하고 기록한 저의 끈기와 열정이 결국에는 학위논문 결과의 초석이 되었습니다. 이를 바탕으로 순간의 이익보다는 미래를 내다보는 연구원이 되어 2020년 글로벌 Top3의 도전의 성공을 이루는데 일조하겠습니다.
[글로벌 Top3 도전]
지난 2013년 자동자부품(VC) 사업의 역량강화를 시작으로 2015년 4분기 실적에서 첫 흑자를 달성하는 쾌거를 이뤘습니다. GM 전기차 볼트 EV에 부품을 공급하는 자동차 라인업도 증가하면서 향후 성장에 탄력을 받아 결국에는 2020년까지 전기자동차 분야의 글로벌 Top3에 안착할 것입니다. 저의 최우선적 목표는 VC사업부의 글로벌 Top3 진입의 일원이 되는 것 입니다. 글로벌 수준의 역량을 확보하기 위해 외국어 공부를 소흘히 하지 않겠습니다. 연구 개발에서는 최근 환경문제로 인한 전기자동차의 전동기 및 인버터의 효율 개선을 중점적으로 연구하겠습니다. 학위논문연구를 통한 d축 전류 인가를 적용하는 방안을 연구하여 전동기 효율 개선 및 직류단 에너지 저장 장치의 소용화로 단가 개선 및 신뢰성 향상을 이루겠습니다. 10년 후에는 선임연구원으로서 신기술 개발 확보를 위한 총력을 기울이겠습니다.