엘지디스플레이(주)
회계·재무·세무·IR
다음과 같은 이유로 제가 LG디스플레이 재경 부문에 적합한 인재라 생각하여 지원하게 되었습니다.
[재경 업무의 어려움과 중요성]
매출 5억 원의 호텔 재정을 관리했습니다. 아버지가 호텔을 운영하시게 되면서 회계/재무의 실무를 경험하고자 일을 도와드렸습니다. 그 과정에서 이론과 실제가 얼마나 다른지 알게 됐습니다. 공부할 때는 자료가 주어졌지만 실무에서는 직접 자료를 수집, 가공해야 했기 때문입니다. 업무 처리의 틀이 없었기에 직접 만들어야 했습니다. 시행착오를 겪은 후 기본을 익힐 수 있었고 이후 매달 재무성과를 보고했습니다. 줄여야 할 비용 등을 명확히 알 수 있게 되었다고 칭찬하셨습니다. 가장 큰 성과는 이자비용을 절약한 것입니다. 대출 이자가 2%대까지 내려간 상황에서 4%대의 이자를 부담하는 것이 낭비라고 판단했습니다. 은행을 바꾸자고 말씀드렸고 결국 비용을 절감할 수 있었습니다. 재경 업무에 대한 어려움과 중요성을 동시에 느꼈습니다.
[솔선수범의 자세]
부모님께서 항상 솔선수범의 자세를 강조하셨고 이는 원만한 사회생활의 기초가 되었습니다. 덕분에 8개국에서 모인 친구들과 여행하면서도 갈등을 원만히 해결할 수 있었습니다. 식사 시간마다 배식 당번이 정해져 있었는데 한 친구가 매번 늦게 나오거나 나오지 않았습니다. 태도를 고쳐달라 말했지만 그의 대답은 무성의했습니다. 태도가 바뀌지 않을 것이라 생각해 앞으로 대신 당번을 서겠다고 했습니다. 같이 여행을 할 사이기에 스스로 깨닫게 하는 편이 낫다고 생각했습니다.
이후 빈자리를 대신 맡으며 그에게 웃는 얼굴로 음식을 퍼주었습니다. 어느 날 그가 배식을 위해 나와있었고 미안하다고 했습니다. 이후 단체의 일에도 적극적으로 도움을 주는 사람으로 변하였습니다. 모두가 편한 마음으로 여행을 끝마쳤습니다. 솔선수범의 자세를 지닌다면 갈등을 원만히 해결할 수 있음을 배웠습니다.
연구실과 생산 현장의 노력이 헛되지 않도록 돕는 일이 재경업무라고 생각합니다. 업무의 중요성을 알고 솔선수범의 자세로 일하겠습니다.
고등학교 밴드부 활동 당시, 신촌의 공연장을 빌려 공연에 도전한 경험이 있습니다. 일 년에 두 번만 주어지는 학교 공연 기회가 적다고 생각했던 저는 친구들을 설득해 공연장을 빌려 공연을 하기로 했습니다. 하지만 어린 혈기에 무작정 결정한 일이었기에 장소 섭외 문제부터 비용 문제, 홍보 문제 등등에 부딪칠 때마다 어려움을 겪었습니다. 중간에 포기하려던 친구들에게 이왕 꿈꾸어 보던 거 한번 이뤄봐야 하지 않겠냐며 다독였습니다. 특히 학생이었기에 비용 문제에서 가장 큰 어려움을 느꼈습니다. 논의 끝에 친구들과 며칠간 전단지 아르바이트를 하여 자금을 마련했습니다.
나머지 문제들은 각자 체계적으로 역할을 나누어 맡았고 하나씩 풀려나가자 조금씩 목표에 가까워졌다는 생각이 들었습니다. 한 달간의 준비 끝에 신촌 앞 공연장에서 무사히 공연을 끝마칠 수 있었습니다. 계획을 세우고 차근차근 해결해나가는 것의 중요성과 함께 어른들의 손을 빌리지 않고 스스로 해냈다는 성취감을 느낄 수 있었습니다.
회계원리(1) 수강(2012) / 재무 회계의 기초에 대하여 배웠습니다. / A0학점 취득
회계원리(2) 수강(2012) / 원가 회계의 기초에 대하여 배웠습니다. /B+학점 취득
중급회계(1) 수강(2012) / IFRS에 기초한 회계 처리에 대하여 배웠습니다. / B+학점 취득
수학과금융사회 수강(2013) / 주식,채권, 선물 옵션 등에 대해 배웠습니다. / A0학점 취득
재무관리 수강(2014) / 합리적 재무의사결정을 내리는데 필요한 개념과 이론을 배울 수 있었습니다. / A+학점 취득
원가관리회계(I) 수강(2012) / 경영의사 결정에 필요한 원가관리회계에 대하여 배웠습니다. / 학점은행 학점 취득
경영학개론 수강(2012) / 재무, 마케팅, 인사, SCM 등 경영학 여러분야의 기초를 배웠습니다. /  학점은행 학점 취득