엘지디스플레이(주)
회로설계
삼성전자 VD사업부에서 인턴근무를 하며 TV라는 제품이 어떻게 구성되었는지 알게 되었습니다. TV는 main board, power board, 각종 커넥터 및 모듈, 그리고 가장 중요한 Display panel로 이루어집니다. 완제품인 TV보다 세부적인 디스플레이 회로 개발에 더욱 흥미가 있어 LG디스플레이에 지원하게 되었습니다. 2학년 때부터 여러 전공과목들을 통해 기본적인 회로 지식을 배웠고 특히 3학년 전자회로설계 프로젝트를 진행하며 회로 설계에 흥미를 가지게 되었습니다. 저희 팀이 부여받은 과제는 증폭이 되고 잡음이 섞여있는 아날로그신호를 디지털신호로 바꾸는 data receiver 회로를 설계하는 것이었습니다. 과제를 받았을 때는 어떻게 해결해나가야 할지 막막했습니다. 책을 찾아보며, 수업자료를 공부하며, 교수님께 여쭈어 보며 여러 방면으로 해결책을 강구하였습니다. 결국 Amplifier, Filter, Trigger, Power supply 등 다양한 특성 회로를 조합하여 완성된 회로를 설계할 수 있었습니다. LTSpice라는 회로설계 프로그램을 통해서 진행하였고, FFT분석을 통해 잡음이 섞인 주파수 대역을 찾기도 하고, Delay신호를 만들기 위해서 머리를 싸매고 여러 방법으로 고민하기도 하였습니다. 회로를 지날 때마다 원하는 신호에 가까워지는 출력 신호를 보며 조원들과 기쁨을 만끽할 수 있었습니다. 프로젝트를 진행하며 두 가지 배운 것이 있습니다. 첫째, 단순한 열정과 노력만으로는 해낼 수 없으며 지식적 기반이 필요하다는 것입니다. 아무런 기반 없이 열정과 노력을 쌓아올렸다면 해변가의 모래성처럼 금방 무너지기 마련입니다. 둘째, 서로 간의 소통과 이해입니다. 팀원들 각자에게 주어진 다른 역량이 있습니다. 부족한 부분만 보게 된다면 틀렸다고 생각할 것이고, 다른 것을 이해하지 못하고 한마음으로 프로젝트를 수행하지 못 했을 것입니다. 부족한 팀원이 있더라도 가르쳐주며 한 가지 목표를 바라보며 나아갔기 때문에 좋을 결과를 얻을 수 있었습니다.
대학생활 동안 나 홀로 여행과 유럽여행을 꿈꿔왔지만 좀처럼 기회가 오지 않았습니다. 올해 초 두 마리 토끼를 잡을 나 홀로 유럽여행에 도전하였습니다. 누구보다 원했던 여행이기에 정말 열심히 준비했습니다. 카페를 통해 현지 정보를 찾고 여행지를 추천받기도 하며 알뜰한 예산까지 완벽한 계획을 세웠습니다. 하지만 막상 유럽에 도착을 하니 계획한 대로 이루어지지 않았습니다. 계획대로만 해야 한다는 생각에 사로잡혀 틀어질 때마다 불안하기도 하고 당황스럽기도 했습니다. 여행을 와서조차 걱정하는 제 모습이 한심해 보이기까지 했습니다. 다 내려놓고, 출발할 때의 마음으로 이곳에서 경험하는 모든 것을 귀중한 기억으로 남기고 싶었습니다. 그 이후 생각대로 되지 않더라도, 기차를 놓쳐도, 비를 맞아도 즐거웠습니다. 결국 마음먹기에 따라 즐길 수 있었던 것입니다. 입사하여서도 변화에 빠르게 대처할 수 있고 매사에 긍정적인 영향력을 끼칠 수 있는 사원이 되겠습니다.
# 0000 VD사업부 TV개발부서에서 인턴근무를 하며 Display에 대한 기본적인 지식을 배우고 미래의 Dispaly에 대한 프로젝트를 진행함
# 회로이론 1,2 수업을 통해 회로의 기본적인 개념과 구성에 대해서 배움 (A+/A+)
# 전자회로 1,2 수업을 통해 소자들의 특성과 소자들을 조합하여 회로를 구성하는 법을 배움 (B+/A0)
# 전자회로설계수업을 통해 직접 회로를 설계하고 개발 (A0)
# 물리전자, 전자소자 수업을 통해 Display에 기본인 트렌지스터의 동작원리를 배움 (B+/B0)
# 집적회로공정실험을 통해 집적회로가 어떤 과정을 통해 공정되는지 배우고, 각 공정방법을 직접 보고 실습 (B+)
# 반도체설계교육센터에서 진행하는 CMOS 이미지센서 설계 강좌 온라인 수강