LG전자㈜
생산관리·품질관리
[Number One 속 Only One]
LG 전자의 화공 엔지니어로서 이루고 싶은 목표는 분명합니다. ‘최고의 팀의 대체불가 인재’입니다. 화공 엔지니어는 최고의 효율과 경제적 성과를 얻을 수 있도록 공정을 운영하고 개선하는 것을 임무로 합니다. 이러한 임무 수행 능력을 키우기 위해, 전공인 화학공학에서 ‘반응공학’, ‘공정제어’와 같은 공정 관련 교과목에 흥미를 갖고 임하였으며 우수한 성적으로 이수하였고, 화공기사 시험에도 응시하여 전공에 대한 전문적 역량을 키우기 위해 노력하였습니다. 업무에 대한 지식적인 측면 외에도 공정 엔지니어에게 필요한 기본적 소양을 찾고 이를 개발하기 위해 힘썼습니다. 공정 직무의 특성상 여러 직군과의 유기적 협업이 많으므로 타인과의 소통에 능해야합니다. 대학시절 여러 차례의 멘토링과, 교내 축구리그 운영 등의 활동을 하며 타인과 소통하고 효과적 의사소통을 통해 최선의 결과를 얻었습니다. 또한 습관적 메모를 통해 작은 것도 쉽게 놓치지 않는 꼼꼼함을 길렀습니다. 공정에서는 작은 결함도 용납되지 않기에 엔지니어는 한순간도 방심하지 않고 세심하게 관심을 기울여야 합니다. 이러한 역량을 기반으로 LG 전자의 일원이 되어 실전 경험과 노하우를 쌓아 다음과 같은 구체적 목표를 이루겠습니다.
첫째, Solar cell 공정에서 효율성과 경제성을 최대로 끌어올릴 수 있는 방안에 대해 끊임없이 공부하고 연구하겠습니다. 이를 통해 얻을 높은 생산량, 낮은 생산 단가를 바탕으로 팀의 꾸준한 이익 창출에 힘을 보태겠습니다.
둘째, 해외시장 진출의 든든한 기반이 되겠습니다. 특히 오늘날 중국과 같은 새로운 시장들이 부상하고 있습니다. 새로운 시장개척에는 안정적인 생산과 공정의 지원이 뒷받침 되어야 합니다. LG 전자가 국내를 넘어 해외에서도 성공적으로 자리매김 할 수 있도록 공정 부문의 일원으로서 최선의 지원을 하겠습니다.
입사 후에도 오늘의 성공에 안주하기보다 팀의 더 나은 목표를 향해 항상 자기발전에 힘쓰는 ‘성장형 인재’가 되겠습니다.
[소통으로 대통하다]
지금까지 경험한 성공과 실패의 공통분모는 ‘소통’이었습니다. 대학 입학 후 ‘창의적 공학설계’과목을 통해 처음으로 팀 프로젝트를 접하였습니다. 당시 혼자 최선을 다하면 성적은 따라 올 것이라는 생각에 팀보다 개인을 중시했습니다. 하지만 결과는 정반대였습니다. 소통 없이 팀워크가 전혀 안 이뤄져 과제를 완성할 수조차 없었고, 성적 역시 하위권에 머물렀습니다. 이날의 실패로부터 4년 후, 교내 축구 리그의 리그위원장을 맡았습니다. 과거의 실수를 반복하지 않기 위해, 한순간도 소통의 무게를 잊지 않았습니다. 리그위원회 안에서 끊임없는 소통을 통해 협업을 이루었고, 각 팀 대표자들과도 수시로 회의를 열어 이견을 조정하며 리그의 개선을 위해 힘썼습니다. 그 결과 학교의 지원금을 받게 되는 성과와 더불어 성공적으로 리그를 마무리 할 수 있었습니다.
다양한 직군과의 협업이 많은 공정 엔지니어로서, 경험에서 몸소 배운 소통을 통해 팀의 성공에 힘을 싣는 인재가 되겠습니다.
[태양처럼 빛나는 인재]
LG전자에 입사해 미래의 공정 엔지니어로서 다음과 같은 계획 실천하겠습니다.
첫째, 대학에서 배운 기본을 바탕으로 실전역량을 키우겠습니다. 10년을 넘어 장기간 팀에 힘이 되기 위해서는 업무에 대한 정확한 이해와 숙련이 전제되어야 합니다. 이를 위해 누구보다 열정적으로 자신을 단련하겠습니다.
둘째, 리더십을 키워 국내 Solar cell시장에서의 영향력을 키우겠습니다. 현재에 안주하기보다, 발전을 거듭하여 10년 후 공정기술 팀을 주도적으로 이끌 수 있는 역할을 수행할 것입니다. 혼자가 아니라 팀과 함께 LG전자 Solar cell의 미래를 밝히겠습니다.
최종적으로, 국내를 넘어 세계로 도약하겠습니다. LG전자가 가진 최고수준의 태양광 기술이 세계시장에서 더욱 빛날 수 있도록 공정기술에서도 세계화에 앞장서겠습니다.
꿈으로 가는 길에 지치지 않고 행복을 느낀다면 그것은 열정이 되고, 곧 LG전자가 새로운 역사를 쓰는 길에 이바지 할 것입니다.