LG전자㈜
영업관리
제가 지원한 한국영업본부 Sales 직무를 수행하기 위해서는 우선 고객에 대한 서비스 정신을 갖춰야 합
니다. 그리고 업무 중 겪게 되는 수많은 어려움도 주도적으로 극복해 나갈 수 있는 역량이 필요하다고 생
각합니다. 이를 키우기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
[신뢰를 얻고 서비스 정신을 배우다]
제대 후에 대형서점에서 1년 정도 아르바이트를 했습니다. 주로 아동 서적과 학습지 코너에서 근무하
면서 '내가 받고 싶은 서비스를 나부터 실천하자'는 자세로 고객들의 편의를 도왔습니다. 예를 들어, 신
학기가 되면 자녀의 학습지를 찾는 학부모 고객들의 방문이 늘어납니다. 이에 대비하여 판매량이 많
거나 좋은 평가를 받고 있는 문제집들을 미리 훑어보며 그 특징을 파악해두었습니다. 그리고 문의가 들
어오면 문제집의 특징을 설명하고 학창시절에 공부했던 경험을 살려 학생의 수준에 맞는 문제집을 추천
해드리기도 했습니다. 이런 모습에 직원들께서는 잠시 자리를 비워도 제가 매장에 있다고 생각하면 안
심이 된다며 격려를 해주셨고 아르바이트를 그만둔 이후에도 종종 일해줄 수 없겠느냐는 연락이 올 정
도로 과분한 신뢰를 받았습니다.
[느리지만 스스로!]
학창시절, 또래 친구들보다 인터넷과 휴대전화를 늦게 사용하기 시작한 탓에 불편한 점이 많았습니다.
숙제하는 데 어려움을 겪기도 했고 친구들 사이에서 유행에 뒤처지는 듯한 느낌을 받기도 했습니다. 하
지만 모든 것은 어린 나이부터 신속함과 편리함에 익숙해지기보다 스스로 문제를 해결할 힘을 기르기를
바라신 부모님의 뜻이었습니다. 초등학교 3학년 무렵, 어머니와 함께 처음으로 동네 도서관에 갔습니다.
어머니께서는 기본적인 이용방법만 알려주시고 나머지는 제가 알아서 하도록 맡기셨습니다. 이후 집에
인터넷이 설치되기 전까지 도서관에서 필요한 자료를 직접 찾아서 숙제를 했습니다. 과제를 해결하는 시
간은 다소 걸렸지만, 이 일을 계기로 어떤 일이든 먼저 계획을 세우고 주도적으로 해결하기 위해 노력
하고 있습니다.
2014년 브라질 월드컵을 앞두고 한 축구 언론사에서 인턴 기자를 뽑는다는 공고를 봤습니다. 좋아하는
축구를 현장에서 접할 수 있는 좋은 기회로 생각해서 지원했습니다. 서류심사에서 통과하고 번역 평
가와 유명 해설자와 인터뷰를 진행한 내용을 기사로 작성하는 실기 평가가 진행되었습니다. 여기서도 합
격하여 면접에 참석했으나 인턴 기자 활동을 할 수는 없었습니다. 하지만 한 단계씩 전형을 통과할 때
마다 제가 좋아하는 분야에 대한 열정을 인정받고 있다는 생각에 성취감을 느꼈고 후회 없이 최선을 다
한다는 것이 어떤 것인지 알 수 있었습니다.
교환학생을 가는 데 필요한 영어 점수를 획득하고 성적표를 기다렸습니다. 하지만 예정된 날짜가 지
나도 성적표는 오지 않았고 뒤늦게 확인해 본 결과 집 주소의 일부를 잘못 적은 탓에 받을 수 없었다는 사
실을 알게 되었습니다. 이 일을 계기로 어떤 일이든지 한 번의 작은 성공에 취하지 말고 성공적으로 끝날
때까지 꼼꼼히 확인해야 한다는 사실을 배웠습니다.
[LG전자의 견고한 인재]
저희 집에는 구매한 지 29년이 지났지만 큰 고장 없이 사용 중인, 지금은 LG전자로 상호가 바뀐 금성전
자의 전자레인지가 있습니다. 그로 인해 LG전자를 떠올리면 견고함, 튼튼함이라는 인상을 떠올리게 되
었습니다. 저 역시 LG전자의 견고한 인재가 되도록 노력하겠습니다. 먼저 LG전자의 Sales 직무를 수행
하게 된다면 개인적으로는 끊임없는 공부와 자기계발로 대체할 수 없는 인재가 되겠습니다. 아직은 부
족한 IT 관련 지식을 보완하여 사물인터넷이나 VR, 더 나아가 인공지능의 영역으로 확대되고 있는 정보
통신 분야의 빠른 변화에 대응하도록 하겠습니다. 그리고 LG전자의 국내영업이익을 확대하기 위해 다
양한 채널을 확보하여 제품을 빠르고 폭넓게 고객들에게 선보일 수 있는 여건을 마련하겠습니다. 고객을
최우선으로 생각하고 제가 튼튼한 전자레인지를 통해 받은 LG전자의 좋은 인상을 다른 고객들에게도 전
달할 수 있는 활동을 지속적으로 진행할 것입니다.