엘지디스플레이(주)
회로설계
[준비된 미래의 리더 LG Display]
LG전자의 LCD연구소장을 역임하셨던 담당 교수님의 전공수업에서 생생한 한국 디스플레이 발전역사를 들으며 한국을 대표하는 제조업인 디스플레이업계에 매력을 느꼈습니다. 이를 계기로 꾸준한 관심을 가졌고 TV, 휴대폰 등 수많은 전자제품에 빠질 수 없는 ‘필수성’과 폴더블과 롤러블 등 개발과제가 보이는 ‘발전가능성’ 때문에 전자공학도인 본인이 몸담을 산업으로 목표할 수 있었습니다.
한편 14년 LG Display 테크니컬 토크에 참여하여 당시의 LGD의 위상을 세계 최고수준의 기술력 등을 알게 되어 LGD에 매료되었습니다. 특히 15년 글로벌 경기 불황과 중국업체들의 공급확대 등 악조건 속에서 15분기 연속 흑자, 3년 연속 영업이익 1조 돌파 등을 이뤄냈습니다. 나아가 빠르게 성장하는 자동차용 시장 대처와 고객을 위한 차별화전략, 미래를 대비하는 기술개발 의지 등 LGD가 가지는 남다른 성장유전자가 있다고 판단되고 그렇기에 LG Display에서 첫 커리어를 쌓고자 희망하였습니다.
[Repeat! Analyze! Improve!]
‘지능형 모형차 경진대회’에 참가하여 LKAS, AEB 등 자율주행제어 과제를 수행하며 연구개발 직무에 대한 관심을 쌓았습니다.
빠르고 정확한 주행을 위해 카메라, 초음파, 적외선 등 각종 센서의 수부터 종류, 제조사별 특징 까지 분석했습니다. 또한 시뮬레이션과 예측을 통해 결정된 H/W를 기반으로 효율적인 주행 알고리즘을 개발하고 피드백을 통해 다시 H/W 구성을 수정하는 등 수많은 반복과 분석의 연속이었습니다. 하지만 이 과정에서 결과가 개선되는 것을 보며 큰 희열을 느낄 수 있었습니다.
현재 디스플레이 업계는 전자제품 최종수요 둔화와 공급과잉이라는 어려움 속에 있습니다. 이 같은 위기를 기회로 바꿀 수 있는 해답은 혁신적인 기술 개발에 있다고 생각합니다. 그리고 그 연구개발을 수행함에 있어 ‘몰두’와 ‘끈기’가 가장 필요한 역량이고 제가 바로 이를 갖춘 차별화된 인재임을 자신합니다.
[소통이 빚어낸 최고의 팀워크!]
15년 2월 IoT 경진대회에 참가하여 ‘눈 깜박임을 이용한 집중력 관리’ 제품을 개발했고, 사업성과 완성도를 인정받아 특별상을 수상한 경험이 있습니다.
처음 만난 참가자들과 팀을 구성하고 협력하는 상황과 40여 시간이라는 짧은 개발시간 때문에 큰 어려움이 예상되었습니다.
팀장으로서 저는 해당 아이디어를 제안하고 80%이상의 완성도를 갖춘 아이템을 개발하자고 목표했습니다. 그러나 아이디어 하나에 공감하여 팀빌딩을 이뤘다지만 처음 만난 사람들 간에 협업은 쉬운 일이 아니었습니다. 이를 해결하고자 잠시 개발을 멈추고, 장기적인 관점에서 시간을 단축하기위해 1시간가량 대화의 시간을 제안했습니다. 이를 통해 서로의 관심사와 능력을 가늠할 수 있었고, 저는 효율적인 업무분담을 부탁할 수 있었습니다. 또한, 소통은 유대감을 형성하여 양보와 배려, 나아가 팀워크를 향상시켰습니다. 이를 바탕으로 체크리스트의 70%를 완수하며 개발을 마칠 수 있었습니다.
전자디스플레이 과목 수강(2014) / 디스플레이 산업의 역사 및 LCD, OLED의 원리와 공정기술 학습 / B학점 취득
LG 테크니컬 토크 참여(2014) / LG디스플레이의 각종 최신 패널들을 직접 경험, 여러 임원진의 생생한 강의를 수상 / LG디스플레이에 대한 애사심을 키움
디지털논리회로 과목 수강(2014) / Verilog 문법을 공부하고 디지털논리회로를 설계 실습 / A학점 취득
전자설계및실험 과목 수강(2014) / Dijkstra 알고리즘 이용한 지하철 최단거리 탐색 프로그램 설계 / A학점 취득
전자회로 과목 수강(2014) / P-spice 회로 설계 / A학점 취득
행복한 과학기술 공모전(2015) / SBC를 이용한 시각장애인 solution 개발 / TTS, openCV 학습
슈퍼챌린지 해커톤(2015) / 눈 깜박임을 이용한 집중력 관리 제품 개발 / 특별상 수상
지능형모형차경진대회 / LKAS, AEB 등 자율주행제어 모형차 프로젝트 진행 / 본선 진출