(주)한샘
일반영업
[꿈의 첫발, 한샘 SC]
한샘은 한샘만의 고급화된 이미지 구축과 차별화된 서비스를 통해 지속적인 성장을 이뤄내고 있습니다. 특히나 플래그샵의 전문영업인(SC)은 고객과의 1:1 맞춤 설계부터 사후 관리까지 책임지며 한샘의 B2C 사업에 큰 역할을 하고 있습니다. 대학 시절 20살부터 시작한 6번의 서비스 관련 아르바이트를 통해 다양한 영업현장을 경험할 수 있었습니다. 고객 관리부터 판매, 상담의 업무를 하며 고객과 직접 소통하는 것이 좋았고 영업직을 꿈꾸게 되었습니다. 특히나 SC의 업무는 고객과 1:1로 소통이 이루어지고 설계부터 사후 관리까지 저 스스로 책임질 수 있다는 점에서 매력을 느꼈습니다. 또한, 한샘은 직원들의 노력과 성과에 따라 기회를 더 많이 제공해준다는 점에서 저 자신도 더욱 성장할 수 있다고 생각되어 ‘한샘’을 선택하게 되었습니다. 따라서 앞으로 한샘의 SC로써 제 꿈을 펼치며 한샘의 성장에 함께하고 싶습니다.
[외향적 고객관리, 내향적 도전정신]
긍정적이고 친화력 있는 성격으로 사람들과 이야기하는 것을 좋아합니다. 문화예술의 전당에서 공연장 안내원으로 아르바이트하며 고객분들과의 ‘커뮤니케이션’을 만들어 나가며 고객분들이 원하는 것을 더욱 빠르게 파악할 수 있었습니다. 제 이러한 장점은 한샘의 SC로서 고객과의 원활한 커뮤니케이션을 만들어 나가고 고객분들이 원하는 것을 빠르게 파악하고 제안해 드리는 데 도움이 될 것입니다. 또한, 저는 스스로에 대한 욕심이 많아 새로운 도전을 위한 목표설정과 이를 실천하기 위한 계획을 세우는 것을 좋아합니다. 이는 영업인으로서 ‘성과’를 내기 위한 지속적인 목표와 도전정신을 갖고 실천할 수 있습니다. 하지만 욕심이 많아 때때로 일을 너무 벌여 놓아 흐지부지되는 경우가 간혹 있습니다. 이를 개선하기 위해 더욱 꼼꼼한 계획을 통해 가장 이루고 싶은 목표를 정해 집중하고 있습니다.
[한샘의 미래를 책임질 3가지 약속]
한샘에서 한샘의 미래를 책임질 인테리어 유통전문가로 성장하겠습니다. 이를 이루기 위해 3가지 목표를 실천하겠습니다. 첫 번째로 한샘의 ‘단골’을 만들겠다는 일념으로 고객분들께 작은 부분까지도 감동을 줄 수 있는 사원이 되겠습니다. 두 번째, 한샘의 인테리어와 공간에 대한 꾸준한 공부를 할 것입니다. 플래그샵에서 근무를 하게 되면 다양한 고객을 만나게 될 것입니다. 꾸준한 공부를 통해 고객분들의 다양한 취향에 따라 더욱 최적합하고 차별화된 ‘공간’을 제안해 드리겠습니다. 마지막으로 매월 스스로 목표 매출을 정하고 이를 달성할 수 있는 목표지향적인 SC가 되겠습니다. 저는 제3가지 목표를 가지고 한샘의 SC로서 한샘이 세계 최고 기업을 향해 갈 수 있도록 주인의식을 가지고 한샘의 성장에 함께하겠습니다.