LG전자㈜
자동차설계
2학년 때부터 전공과목들을 통해 기본적인 회로 지식을 배웠고 특히 3학년 전자회로설계 프로젝트를 진행하며 회로 설계에 흥미를 가지게 되었습니다. 저희 팀이 부여받은 과제는 증폭이 되고 잡음이 섞여 있는 아날로그신호를 디지털신호로 바꾸는 data receiver 회로를 설계하는 것이었습니다. 과제를 받았을 때는 어떻게 해결해나가야 할지 막막했습니다. 책을 찾아보며, 수업자료를 공부하며, 교수님께 여쭈어 보며 여러 방면으로 해결책을 강구하였습니다. 결국 Amplifier, Filter, Trigger 등 다양한 특성 회로를 조합하여 완성된 회로를 설계할 수 있었습니다. LTSpice라는 회로설계 프로그램을 통해서 진행하였고, FFT분석을 통해 잡음이 섞인 주파수 대역을 찾기도 하고, Delay신호를 만들기 위해서 머리를 싸매고 여러 방법으로 고민하기도 하였습니다. 회로를 지날 때마다 원하는 신호에 가까워지는 출력 신호를 보며 조원들과 기쁨을 만끽할 수 있었습니다. 프로젝트를 진행하며 두 가지 배운 것이 있습니다. 첫째, 모든 것이 단순한 열정과 노력만으로는 해낼 수 없으며 지식적 기반이 필요하다는 것입니다. 해결하고자 하는 의지는 시작에 불과하며, 의지를 채워갈 수 있는 지식이 더해져야만 과제를 해결해갈 수 있습니다. 아무런 기반 없이 열정과 노력을 쌓아 올렸다면 해변가의 모래성처럼 금방 무너지기 마련입니다. 둘째, 서로 간의 소통과 이해입니다. 팀원들 각자에게 주어진 다른 역량이 있습니다. 부족한 부분만 보게 된다면 틀렸다고 생각할 것이고, 서로 다른 것을 이해하지 못하여 불평하며 한마음으로 프로젝트를 수행하지 못 했을 것입니다. 부족한 팀원이 있더라도 가르쳐주며 한 가지 목표를 바라보며 나아갔기에 좋을 결과를 얻을 수 있었습니다. 한 사람의 독단적인 행동보다 이해와 협조를 통한 수행이 조금 느리지만 올바른 방향으로 나아갈 수 있습니다. 무엇보다도 하나의 제품을 목표로 나아감에 있어 함께 협업하며 갈 때 비로소 최선의 결과를 얻을 수 있습니다.
# 혼자서도 잘해요
고등학교 이후 대학생활 동안 재정적 독립을 이룬 것입니다. 이공계장학금을 받으며 일정 성적을 유지하여 4년 전액 장학금을 받았으며, 매 학기마다 과외 및 방과 후 수업으로 방학 때는 아르바이트와 인턴 근무를 통해 용돈을 벌었습니다. 재정적 독립을 통해 책임감과 자립심, 혼자서도 할 수 있다는 자신감을 기를 수 있었습니다.
# 실패를 통해 배운 열정
학교에서 지원하는 복수학위 프로그램을 가장 친한 친구와 함께 준비를 하였지만 친구만 합격을 하였습니다. 나름대로 열심히 준비했기에 납득하기가 어려웠습니다. 하지만 친구와 자신의 상황들을 이야기하며 둘의 가장 큰 차이는 마음가짐에 있다고 판단되었습니다. 저는 1등을 하고 싶은 마음이 아닌 꼴찌로라도 합격하고 싶다는 마음가짐으로, 제 자신의 한계를 설정했던 것입니다. 그 후 더 높은 목표를 세우고 해내고 말겠다는 확고한 결의를 가지고 나아가겠다고 다짐하였습니다.
미래에 융복합형 인재는 필수적인 조건입니다. 종합설계프로젝트로 쿼드콥터 제작을 진행하며 다양한 분야를 섭렵해야만 발전이 가능하다는 것을 알게 되었습니다. 한 분야의 스페셜리스트가 되는 것도 중요하지만 다양한 지식을 융합시킬 수 있는 제너럴리스트가 되고 싶습니다. 학부에서 연구개발에 사용할 수 있는 지식을 배웠다고 생각하나 이는 현장이 아닌 책으로 배운 지식이므로 항상 현장에 눈과 귀를 열고 적재적소에 필요한 새로운 지식을 끊임없이 배우며 지식을 융합하는 엔지니어가 되겠습니다. 5년 후에는 향상된 역량으로 연구개발 분야에 실질적인 도움이 되겠습니다. 또 전자공학 지식과 더불어 전기, 화학, 기계, 환경 등 다양한 분야의 지식을 연구하여 더 넓은 미래를 바라보겠습니다. 10년 후에는 초심을 잃지 않고 풍부한 경험과 창의적 역량을 바탕으로 리더로서 프로젝트를 이끌어 나가겠습니다. 항상 끝이 아닌 새로운 시작의 자세와 겸손한 마음으로 LG전자의 발전에 매달려 나아가는 인재가 되겠습니다.