LG전자(주)
R&D;(연구개발)
첫째, 3D 설계 프로그램 활용 역량을 쌓았습니다. 올해 여름, 상파울루에서 개최되는 프로젝트를 준비하기 위해 3D 설계 프로그램인 UG NX를 활용해야 했습니다. 부품전담팀장을 맡았던 저는 팀원들과 방학 기간을 이용해 도면이나 사물을 이해하고 모델링하는 연습을 했습니다. 또한, 프로그램의 다양한 기능을 소화하기 위해 같은 사물도 각기 다른 방법을 통해 모델링했습니다. 알 수 없는 기능이나 표현하기 어려운 부분에 관련해서는 동영상을 찾아보며 이해를 도왔습니다. 이러한 노력과 준비는 저와 팀원들이 Siemens 3D 모델링 교육을 어려움 없이 수료하고, 출품작 모델링 또한 무사히 마무리하는 데 큰 도움이 되었습니다.
이러한 역량을 바탕으로 LG전자 VC사업부 부품의 확정된 디자인을 완벽하게 구현하고, 최적설계를 통해 금형과 양산에서 발생할 수 있는 구조적 결함을 사전에 방지하겠습니다.
둘째, PHEV 프로젝트를 통해 전기자동차의 구조와 원리를 이해하는 경험을 갖췄습니다. 2014년 2학기 교내 전기차 실험실을 통해 기존 내연기관 차량을 PHEV로 개조하는 프로젝트에 참여했습니다. 프로젝트를 수행하며 모터와 배터리 사전논문학습, 전기자동차 에너지 흐름 분석, 주행 사이클 시뮬레이션, 벤치 탑 테스트, 릴레이 박스와 BMS 설치 등 전기자동차의 전반적인 구조와 원리를 몸소 경험해 볼 수 있었습니다. 결과적으로 다이나모미터에서 사전 시뮬레이션과는 유사한, 기존의 내연기관 차량보다는 낮은 성능을 확인할 수 있었습니다. 비록 성능은 기존에 비해 낮았지만, 구동 시 발생하는 소음과 진동 그리고 가속에 대한 반응속도는 더욱 나아진 것을 확인할 수 있었으며, 기존 내연기관 차량과 차별화되는 전기자동차의 장점은 저를 충분히 매료시킬 만했습니다.
이러한 PHEV 프로젝트 경험과 전기자동차에 대한 관심을 바탕으로 항상 배우는 자세를 취하고, 끊임없이 혁신하여 xEV 전문가로서 글로벌 자동차 전장부품 기업, ‘LG전자’로 성장하는 데 이바지하겠습니다.
가장 큰 성취감을 얻었던 경험은 2014년 11월 나고야에서 개최된 국제로봇대회 출전을 위해 로봇을 제작했을 때입니다. 제작목표는 미로를 주행하는 로봇으로 블루투스 통신을 통해 컨트롤러조작을 함으로써 모터 회전을 제어하는 것이었습니다. 로봇을 제작하며 휠 얼라이먼트 조정, 프로그래밍 등에서 수많은 시행착오가 있었지만, 팀원들과 힘을 합쳐 이를 해결해나갔습니다. 결과적으로 전기모터 구동방법과 로봇 프로그래밍에 관한 지식을 터득했으며 대회 종합 2등이라는 성과를 이룰 수 있었습니다.
잊지 못할 실패의 경험은 새내기 시절입니다. 자동차를 배우고 엔지니어라는 꿈을 이루기 위해 대학교에 진학했습니다. 열정을 가지고 학업에 몰두해야 했지만, 당시 용돈을 더 충당하기 위해 아르바이트를 시작했습니다. 결국, 바쁜 일정으로 인해 학업에 소홀해졌고, 성적은 그에 상응하는 답을 주었습니다. 이 경험을 통해 시간과 시기의 중요성을 알게 되었고, 일의 우선순위를 정하며 한 단계 더 성숙해졌습니다.
단순한 전기자동차가 아닌 고객의 잠재된 감성까지 자극하는 xEV 솔루션 설계 엔지니어가 되고 싶습니다. 또한, 자동차 공학에 관한 전공지식과 자동차 산업에 대한 관심을 활용하여 LG전자의 VC사업부에 입사해 저의 역량을 펼치고 싶습니다. 이러한 꿈이 현실이 되기까지 다음과 같은 끊임없는 노력을 다하겠습니다.
첫 번째, 신입사원으로서 선배님들의 조언을 귀담아듣고, 이를 통해 직무 전반의 이해를 높이며 회사 분위기에 녹아드는데 몰두하겠습니다.
두 번째, 자동차공학 전공으로 부족했던 전자 분야와 S/W 분야에 대한 지식을 꾸준히 함양하고, 이를 통해 다른 팀과의 원활한 협업이 이뤄지도록 노력하겠습니다.
세 번째, 각종 자동차 포럼과 전시회 참가를 통해 급변하는 자동차 부품 산업 시장의 변화를 인지하고, 이를 빠르게 준비하고 대처하는 현명함을 키우겠습니다.
이를 통해 10년 후에는 LG전자의 일원으로서 더 나은 미래를 위해 함께 고민하고 행동하고 싶습니다.