SK텔레콤㈜
네트워크관리
[일단 해보자! 도전의식과 추진력]
이번 겨울 현대모비스에서 인턴 생활을 하면서 4명이서 팀 PT 과제를 수행해야 했습니다. PT 주제는 모비스에 관한 자유 주제로 너무 광범위했기 때문에 주제 선정에만 꼬박 하루가 걸렸습니다. 처음에는 CSR활동을 홍보하거나 공익광고를 제작하는 방향으로 생각했지만 연구개발 인턴으로서 높은 수준은 아니더라도 학부 수준에서 구현할 수 있는 정도의 뭔가를 개발해보기로 하였고, 와이퍼 교체시기를 자동으로 알람해주는 일명 SWAS(Smart Wiper Alarming System)를 제작했습니다. 사실 4주라는 짧은 기간 동안 저녁 시간과 주말만을 이용해야 했고 개인 PT 과제도 있었기 때문에 팀원 모두가 이것을 완성할 수 있을지에 대한 의구심을 갖고 있었습니다. 하지만 실패하더라도 거기서 배울 수 있는 점 또한 반드시 있을 거라 믿으며 프로젝트를 시작했습니다. 아두이노, 적외선 센서 등 필요한 부품을 산 후 회로 연결에 어려운 부분이 있으면 reference 회로를 참고했고, 오류 발생 시에는 원인을 분석하여 적외선 센서의 딜레이, 모터의 회전 각속도를 조절해가며 수정해 나갔습니다. 그 결과 단 5시간 만에 SWAS를 완성해 책임 연구원님들 앞에서 시연해 보였으며 무언가를 직접 개발했다는 점에서 성취감을 느꼈습니다. 이러한 저의 도전의식과 추진력은 Network & IT직무에서 십분 발휘될 것입니다.
[변화를 모색해 발전해 나가는 인재]
제가 속한 0000부는 한 학년에 400명이 넘는 규모가 큰 과입니다. 때문에 7개의 반으로 나뉘어 있고 다른 과와 달리 반마다 회장 및 임원진이 있으며 저는 2학년 때부터 F반 회계를 맡아오다 작년 12월부터 여학우대표로 활동하고 있습니다. 여학우가 소수다보니 과 건물에 여자휴게실, 샤워실 등의 다양한 편의시설이 갖춰져 있고 실제로 많은 학생이 그 공간을 애용하고 있으며 심지어 시험 기간에는 수요가 많아 자리가 부족할 정도입니다. 이렇게 많은 사람이 사용하는 공간임에도 불구하고 제가 4년간 지켜봐 온 결과 여자휴게실의 관리자는 없었으며 위생 상태는 엉망이었습니다. 또 난방도 특정 부분에만 동작했지만 누구 하나 차가운 곳에서 자면서 불평만 했지 해결하고자 하는 사람은 없었습니다. 이를 해결하기 위해 회장에게 부탁하여 각 반의 여학우대표와 연락을 취했고 1월부터 정기적으로 회의를 열었습니다. 모두 여자휴게실 개선 필요성에 공감했고 순서를 정해 반마다 돌아가면서 2주에 1번 휴게실을 청소하기로 했습니다. 게다가 난방 수리, 베개와 이불 교체 등의 안건을 학부사무실에 전달했으며 현재 학부에서도 긍정적으로 검토 중입니다. 이렇듯 저는 문제를 인식하면 변화를 추구하여 이를 해결하고자 하는 인재입니다. SK의 일원이 되어 SK가 현실에 안주하지 않고 새로운 방향으로 발전해 나가는데 큰 보탬이 되겠습니다.
[갈등은 최소, 결과는 최고!]
대학교 2학년 때 3명이 한 팀이 되어 한국전력공사 서포터즈로 활동하면서 매월 창의적인 온·오프라인 활동을 직접 기획하고 실행했습니다. 뿐만 아니라 대구권역 5개의 팀이 모여 매월 권역별 미션을 수행하기도 했습니다. 첫 권역별 미션은 한전의 이미지 개선이었고 15명이 모여 회의를 시작했습니다. ‘프로포즈 이벤트’를 제안했지만 대학생인지라 주변에 결혼을 앞둔 사람도 많이 없고, 행사 진행 경험이 없던 우리가 한 사람의 인생에서 가장 중요한 날을 망치게 될까봐 반대 의견이 많았습니다. 하지만 한전이 딱딱한 기업이 아니라고 설명만하는 것보다는 교복을 입은 학생이 그 학교의 이미지를 만들 듯 우리의 행동이 바로 한전의 이미지가 될 수 있다고 생각했습니다. 특히 모든 연령이 공감할 수 있는 사랑이라는 주제라면 굳이 설명하지 않아도 자연스럽게 따뜻한 이미지를 심어줄 수 있다고 팀원들을 설득했고 이벤트를 진행할 수 있었습니다. 블로그, 페이스북 등 SNS에 포스터를 올려 신청자를 구한 뒤, 데이트 코스를 몰래 따라다니며 작은 이벤트를 했고 동성로 중앙무대에서 커플게임을 가장한 프로포즈 이벤트를 진행했습니다. 그 결과 신청자의 청혼은 성공하였고 그곳에 있던 대구 시민에게도 많은 호평을 받았습니다. 이처럼 회사 내에서 의견 차이가 있을 때도 원만한 소통과 의견 조율을 통해 문제 발생을 최소화하겠습니다.
[아는 만큼 보인다!]
이번 겨울 현대모비스에서 인턴을 하면서 개인 PT 과제를 받았습니다. 제가 속한 팀이 하고 있는 item 중 하나를 선택해 Market 동향을 분석하고 벤치마킹하는 것이 주제였습니다. BCM(Body Control Module), TPMS(Tire Pressure Monitoring System), SMK(Smart Key)가 있었지만 더 많은 경쟁사 정보들이 공개되어 있는 SMK를 주제로 선정했습니다. 사실 인턴을 하기 전까지는 면허도 그리고 관심도 없어 자동차에 대해서는 문외한이었습니다. 때문에 관련 자료나 신문 기사를 읽어도 쉽게 이해할 수 없었습니다. 일단 자동차에 대해 알아야 자료도 분석하고 판단할 수 있을 거라 생각했고 모르는 단어가 나오면 자동차용어사전을 찾아보며 노트에 정리했습니다. 그렇게 하고 나니 정보들이 눈에 쏙쏙 들어오면서 더 빨리 이해할 수 있었고 현대·기아차와 경쟁사의 SMK 관련 사업, 통신사와 결합한 텔레메틱스 등을 조사한 결과 현재 SMK는 단순한 열쇠가 아니라 IT 기술 융합으로 인해 스마트기기와 연동되고 부가 기능을 제공하는 방향으로 발전해 나가는 추세임을 알 수 있었습니다. 이를 바탕으로 PPT를 만들어 무사히 PT를 마칠 수 있었고 ‘아는 만큼 보인다’는 것을 실감했습니다. 입사 후에도 항상 배우려는 자세로 끊임없이 성장해나가는 사람이 되겠습니다.
[SW 및 통신관련 전공의 높은 이해도]
1학년 때 C language 수업 과제로 영화 예매 시스템을 만들어 A+라는 성적을 받았습니다. 그 후로 SW에 대해 많은 관심과 흥미가 생겼고 C++과 자료구조설계를 수강하며 바둑과 비슷한 오델로 게임을 프로그래밍해 A+을 받았습니다. 3학년 때는 컴퓨터공학과 출신 교수님 아래서 학부연구생을 하면서 ARM버전 컴퓨터 구조 및 설계에 대한 공부를 할 수 있었습니다. 또한 신호 및 시스템, 통신이론 등의 통신관련 과목을 수강하여 충실히 임했으며 4.5만점에 4.14라는 높은 성적을 유지하고 있습니다.
[새로운 지식에 대한 빠른 습득능력]
수많은 설계수업을 통하여 각종 기기를 다루는 것에 대한 습득 능력을 길렀습니다. 특히 마이크로프로세서설계실험 수업에서 디지털전자시계를 제작해 봄으로써 HW와 SW 제작을 함께 경험할 수 있었고 A0의 성적을 받았습니다. 현대모비스 인턴을 하면서는 4주라는 짧은 기간 동안 아두이노를 공부해 앞서 말한 SWAS를 완성할 수 있었습니다. 4학년 졸업 과제에서는 GPS와 빛감지 센서 등을 이용해 안전삼각대를 대체할 수 있는 드론 제작을 진행 중에 있고, SW를 담당해 비행체 제어 기능을 구현하는 역할을 맡고 있습니다.
SW 및 통신전공에 대한 높은 이해도와 새로운 지식에 대한 빠른 습득능력은 입사 후 업무에 빠르게 적응 할 수 있는 기반이라고 생각합니다.