(주)LG화학
R&D;(연구개발)
[고등학교 학생들과 영화관 고객의 공통점]
고등학교 부회장 활동은 차별화된 변화를 추구하고자 하는 삶의 목표를 세워 주었습니다. 작은 체구와 자신감이 없어 보인다는 편견을 깨기 위해 부회장에 출마했고, 열심히 준비한 끝에 당당히 당선될 수 있었습니다. 하지만 처음에는 학생들의 입장에서 편의를 위한 개선에 힘쓰기보다는 의무 사항만 이행하는 데 급급했고 결국 무능한 리더라는 핀잔을 들었습니다.
2학기가 되어 달라지겠다는 각오를 다졌습니다. 먼저 학생들의 의견에 귀를 기울였고, 동아리 개설 및 지원, 의무 특별활동 폐지 등 학생들에게 실제 도움이 되는 안건들을 추진하였습니다. 학생들을 위한 진심 어린 노력이 지속되자 탐탁지 않아 하던 친구들도 저를 지지해주기 시작했고, 무사히 학생회 활동을 마칠 수 있었습니다. 이 경험을 통해 진정으로 그들의 목소리를 듣고 대변하는 직무의 중요성을 깨닫게 되었고, 직접 실천한 일들이 성과로 돌아오는 것에 더욱더 자신감을 얻게 되었습니다.
또한, 영화관 아르바이트 중에도 상대방을 위한 노력이 큰 성과로 이어졌습니다. 한 예로 고객이 어두운 상영관에서 좌석을 확인하다 넘어져 부상을 당했습니다. 저는 환경을 탓하기보다 스스로 고객을 위한 해결책을 찾았습니다. 어두운 상영관 내에서 잘 보이도록 입장권에 중요 정보를 야광 펜으로 표시해 두기도 하고, 고객 입장에서 끊임없이 변화를 시도했습니다. 이러한 노력이 모여 우리 영화관은 개선되기 시작했고, 서비스 평가 전국 1위 영화관으로 거듭날 수 있었습니다.
대학원에서 기업들과 프로젝트를 진행하면서, 대학과 다르게 기업에서는 무엇보다 고객의 최우선으로 염두에 두고 일을 연구의 방향을 설정한다는 것을 알게 되었습니다. 저 역시 상대를 배려하는 삶, 이것이야말로 나 자신이 더 성장할 방법임을 체득하면서, 향후 내가 원하는 삶 또한 상대와 나의 동반 성장이라는 것을 깨달았습니다. 동료를 배려하며 조화를 통한 협업을 실천한 이 경험을 기반으로, 혁신을 돕는 1등 솔루션 파트너가 되겠습니다.
[전고체로 시스템 변화를 통한 기술 트렌드 주도]
리튬 이차전지의 적용 시장이 확대되는 이 시점에서는 안전성과 에너지 효율의 문제를 개선하는 기업이 경쟁력을 가질 것으로 생각했습니다. 전기 자동차로 흐름이 전환되는 과도기에서, 안전성이 확보된 혁신적인 배터리의 개발이 필요하다고 생각했고, 기술 개발에 기여하고자 대학원에 진학했습니다.
이런 혁신적인 배터리 개발과 기술 선도를 위해 액체 기반에서 전고체로의 원천적인 배터리 시스템 변화를 위한 연구를 진행하고자, 연구 주제를 산화물계 고체 전해질로 선택했습니다. 그 결과 합성 공정 최적화와 냉각 제어를 통해 통상 보고된 이온전도도 보다 향상된 ~10E-4 수준의 결과를 얻어 산화물계 고체 전해질의 가능성을 확인하였습니다. 앞으로 LG화학의 독자 기술과 배터리 시스템 변화를 융합하여 공간을 디자인할 때, 안전하면서 더 자유롭게 적용할 수 있는 배터리를 개발해 헥사곤 배터리와 같은 기술 트렌드 주도에 기여하고 싶습니다.