S-OIL(주)
사무보조
저는 최고의 기업이 최고의 인재를 만든다고 생각합니다. S-OIL은 경제, 환경, 사회 등 거의 모든 분야에서 세계를 선도하는 기업의 면모를 갖추고 있는 곳인 만큼, 저는 S-OIL의 일원이 되어 ‘S-OIL 직원은 역시 다르다’란 말을 듣고 싶습니다. 연봉이나 기업의 명성 때문에 그런 이야기를 듣는 것이 아니라, 매사 뚜렷한 목표의식, 전문성, 자긍심, 그리고 내 주변을 배려하고 사회와 환경을 생각하는 마인드로 인정받겠습니다. 이를 통해 S-OIL이라는 세계를 담는 그릇에 걸맞은 인재로 끊임없이 성장할 것을 약속드리겠습니다.
0000000를 전공 하면서 설계와 가공부분, 그리고 공유압, 측정부분을 배웠으며, 전문대에 진학하기 전에는CNC선반 작업자로 근무를 하면서 현장의 많은 것을 보고 배웠습니다.
000 1년 기능사과정 수학시절, 모든 것이 처음이고 생소했지만 교수님과 동기들에게 모르는 부분들을 배우고 공부한 결과 전공 자격증을 조기에 취득했습니다. 전문대에서는 학교생활에 충실히 임하고 열심히 공부한 결과 전체평점을 4.31를 받았으며, 전공실습시간에 조를 편성을 하면 대부분 조장을 맡았습니다. 그리고 재학기간동안 3개의 산업기사를 취득했습니다.
“이번 프로젝트, 00이  조야.”라고 동기 하나가 다른 동기에게 이야기했을 때, 돌아오는 반응은 두 가지라고 합니다. ‘좋겠네, 학점 잘 나오겠다’와 ‘어쩌냐, 빡세겠다’입니다.
이 대화만 보더라도 조직의 멤버들이 생각하는 저의 장점은 어떤 일에서건 ‘최고’로 마무리하고자 하는 목표의식과 책임감, 끈기라는 것을 알 수 있습니다. 실제로 직장 생활을 할 때에도 새로운 환경이나 업무에 두려워하지 않고 적극적으로 배워 빨리 제 몫의 책임을 다하고자 하여 인정받았고, 주어진 일 이상으로 할 일을 찾아서 배우려는 태도도 높이 평가받곤 했습니다.
하지만 일욕심이 많아 그것을 다 소화하려고 무리하는 경우가 있었습니다. 덕분에 매사 ‘치열하고 열심이다’란 말을 듣긴 했지만, 그 일로 제 주변의 사람들도 덩달아 피곤해지곤 하는 점이 단점입니다. 일에 대한 욕심이 종종 협업을 방해하고 일을 그르치기도 한다는 점을 깨닫게 된 이후로는 여유시간까지 감안하여 계획하는 습관으로 단점을 고쳐가고 있습니다.
000 1년 과정 수료와 산업기능요원으로 군 복무를 마치고 난 뒤에 00000 에서 CNC선반 작업자로 근무를 하게 되었지만, 입사한지 1년이 다되어갈 무렵 미래에 대해서 많은 고민을 한 끝에 결국 전문대 기계과에 진학을 하기로 결심하게 되었습니다. 그리고 4개의 산업기사 자격증 취득과 평점4.0이상의 학점을 목표로 정했습니다.
당시 회사에 다니면서 공부해야 했기 때문에 시간이 별로 없었습니다. 하지만 틈이 날 때마다 집중력을 발휘해서 공부한 결과 전문대에 입학을 할 때 2개의 산업기사 필기시험에 합격을 하게 되었습니다.
입학 후 산업기사 실기시험 준비와 학교시험기간하고>학교시험기간이 매번 겹쳤지만 이에 굴하지 않고 철저히 계획을 세워서 2가지를 동시에 준비했으며, 방학기간에도 부족한 부분들을 공부하고 목표했던 자격증시험도 열심히 준비하여 3개의 산업기사 자격증을 취득과 전체평점을 4.31를 받아 목표한 것을 대부분 이루었습니다.
저는 제 자신의 리더십, 친화력, 적극성은 100점 만점에 100점, 창의력과 문제해결능력은 100점 만점에 90점이라고 생각합니다.
2014년 11월, 졸업작품을 만드는 프로젝트실습시간에서 예상보다 어렵고 복잡한 설계 과정을 무사히 이끌어 완성시킨 적이 있습니다. 당시 저희 조는 졸업작품 ITEM으로 부산의 랜드마크 중 하나인 영도대교를 선정했는데 도개기능장치 설치를 감안해야 해서 생각보다 설계가 복잡해졌고, 이에 설계도면을 제출할 시점에서 큰 어려움을 겪게 되었습니다. 당시 조에서 설계부문 팀장을 맡고 있던 저는 이러한 난관을 해결하고자 발로 뛰며 직접 실물을 조사했습니다. 이로써 도개기능을 할 수 있는 장치를 찾아 무사히 설계를 마쳤고, 이후 설계수정과 조립, 테스트까지 주도적으로 이끌어 작품을 완성시켰습니다. 이 작품으로 저희 조는 교내 평가에서 3등을 차지하는 쾌거를 이뤘습니다.