롯데손해보험(주)
일반영업
특전사에서 군 복무를 하면서 낙하산 강하를 한 적이 있습니다. 강하를 앞두고 두려움에 포기하고 싶은 마음이 들었지만, 저에게 있어 새로운 도전이었을 뿐 아니라 이번 기회를 피하게 된다면 앞으로는 아무것도 못할 것이라는 생각으로 뛰었습니다. 강하 후 발 밑으로 세상을 내려다 보게 되었을 때의 그 감동과 성취감은 아직도 생생하게 남아있습니다. 이를 통해 두려움은 시작하기 전에만 있는 것이고 용기를 내 막상 시도해 본다면 두려움은 사라진다는 것을 깨달았습니다. 이처럼 새로운 도전과 변화를 두려워하지 않는 저의 투철한 도전정신은 21세기 세계적인 기업으로 성장하는 롯데그룹과 잘 부합한다고 생각합니다. 또한, 당사의 고객을 위한 노력을 게을리하지 않고 국내를 넘어 세계로 그 영역을 넓히기 위해 끊임없이 연구하고 발전하는 모습은 저의 이러한 도전정신에 큰 자극제가 되었습니다. 이는 '흐르는 물은 썩지 않는다.'는 제가 추구하는 삶과도 일치하기에 늘 안주하지 않고 저 또한 함께 발전해 나갈 것이라 확신합니다. 이러한 점은 제가 당사 가족이 되어 함께 성장하고 싶은 강한 의지를 갖게 합니다.
장남이자 장손으로서 어려서부터 '내가 집안을 이끌어야 한다.'라는 책임감을 느끼고 자랐습니다. 부모님께서도 항상 저의 의견을 존중해 주시고 모든 일에 있어 주변 사람들은 조언해줄 수는 있지만, 결정은 스스로 하는 것이고 그 책임 또한 제가 갖는 것이라고 가르치셨습니다. 이러한 가르침은 책임감과 신뢰성 있는 사람으로 성장하게 하는 밑거름이 되었습니다. 일례로 군 시절 휴가 중에도 부대로 복귀해 업무를 보았고 제대 후에도 업무 인수인계를 위해 행사와 진행을 도운 일이 있었습니다. 이런 경험은 앞으로 영업 관리자로서 강한 책임감과 신뢰를 바탕으로 고객을 맞이할 수 있는 최상의 상태를 유지할 수 있다고 확신합니다.
그 밖에 몸에 익힌 고객중심의 서비스는 유년시절의 어머니 덕분이라고 생각합니다. 어린 나이에도 불구하고 어머니를 돕기 위해 자리를 비우실 때면 제가 어머니를 대신해 손님을 맞았습니다. 항상 웃으며 친절해야 한다는 어머니의 말씀을 따라 다양한 손님을 만났고, 친절을 아끼지 않았습니다. 이러한 저의 고객을 먼저 생각하는 마음을 당사 현장에서 더 많이 배우고 익혀 고객들에게 만족스러운 상품을 제공할 수 있도록 최상의 고객서비스를 실천하겠습니다.
현재 소규모 취업 스터디장을 맡고 있습니다. 독단적으로 이끌기보다는 함께한다는 생각으로 그룹 규칙과 구체적 사안들을 협의하였고, 소수 의견도 반영하여 모두가 만족할 수 있는 규칙과 방식을 정하였습니다. 스터디를 이끌다 보니, 팀원들 모두 학생이기에 학업과 스터디를 병행함에 어려움이 많다는 것을 알게 되었습니다. 팀원들의 참여와 의지를 높일 필요가 있다고 생각했고, 팀원들이 원하는 기업을 확인하여 해당 기업의 자료와 중점사항들을 정리하여 나누어 주고 함께 해 갈 것을 약속했습니다. 이미 의지는 준비되어 있으니, 그것을 발휘할 올바른 방향성을 제시하는 것이 가장 중요하다고 생각했기 때문입니다. 먼저 원하는 기업 취업 성공이라는 큰 목표를 제시하고 그 아래 공모전 경연 1등이라는 가까운 목표를 제시하여 팀원들이 초심으로 돌아갈 수 있도록 독려했습니다. 롯데손해보험에 입사하게 된다면 다양한 사원들에게 회사 비전에 대한 동기를 부여하고 사기를 고취하는 영업 관리자가 되겠습니다.
군대에서의 월급과 아르바이트를 하여 모은 돈을 투자하여 친구와 함께 작은 사업장을 열었습니다. 처음 하는 사업이라 주위에서 많이 우려하였지만 철저한 시장조사와 분석을 통해 그것에 맞게 준비하고 공략한다면 가능성이 있다고 생각하고 도전하였습니다. 시간이 지나면서 '총각 둘이서 하는 식당이 친절하고 맛도 있더라.'라는 인식이 생겼고 성공을 거둘 수 있었습니다. 시장조사를 통해 주민의 소비패턴을 파악하고 주변 경쟁 가게들의 형태를 파악하여 홀에서 손님을 맞는 것보다는 배달과 take-out을 위주로 하고 동종 업계의 프랜차이즈보다 가격을 낮게 책정했던 것이 성공의 주요 요인이라 생각합니다. 또한, 무엇보다 경험부족이라는 단점을 보완하기 위해 친절함만이 생명이라는 생각으로 항상 미소로 친절하게 고객을 대했고, 이윤이 작게 남더라도 품질에 대한 신뢰를 지킨 것 또한 큰 도움이 되었다 생각합니다. 이러한 경험을 통해 시장의 특성과 고객의 Needs를 파악하여 대응하는 방법을 몸으로 익힐 수 있었습니다. 이제 당사에서 더 큰 시장과 더 많은 고객을 대상으로 더 큰 발전을 이루고 싶습니다. 비록 작은 경험이지만 이 경험을 바탕으로 당사에서 더 많이 배우고 실천하여 영업 관리 분야의 전문가가 되겠습니다.
작성 포인트
입사 후 첫 2년간은 업무에 필요한 지식을 익히고 소양을 길러 제가 맡은 업무에서 전문성을 갖추겠습니다. 이후 관리자가 되어 초심을 잃지 않고 고객 만족을 위해 끊임없이 노력하고 당사의 교육제도에 적극적으로 참여하여 고객 가치를 최우선으로 하는 서비스 인이 되겠습니다. 고객의 만족을 저의 만족으로, 저의 만족을 다시 고객에 대한 서비스 향상으로 연결하는 선순환을 창조하는 당사의 인재가 되겠습니다. 수시로 변화하는 세상과 이에 맞춰 변화하는 고객의 Needs에 대응하고 발맞추기 위해서는 변화와 도전에 대한 열정을 갖고 끊임없이 자신을 발전시켜 나가야 합니다. 발전에 대한 열정, 새로운 도전을 두려워하지 않는 열정은 사람이 끊임없이 노력하고 성장하는 원동력입니다. 저는 발전을 위한 변화와 도전에 대한 열정을 가지고 있고 이를 두려워하지 않습니다. 당사와 함께 성장하고 발전하는 것이 저의 10년 동안의 포부이자, 그 이후로도 이어질 것입니다.