동양시멘트㈜
회계·재무·세무·IR
[나의 열정, 나의리더십]
저는 책임감이 강하여 하고자 하는 일을 열정을 갖고 진취적으로 추진합니다. 2011년 학부 축구 동아리 주장으로서 부족한 예산 충당에 책임을 통감하고 학부 운동 동아리 최초로 일일 주점을 기획했습니다. 주점 기획단을 구성하여 적재적소에 필요 인원들을 배치했습니다. 첫 시도라는 두려움을 열정과 도전정신으로 극복했을 때 우리는 목표달성이라는 달콤한 성취감을 만끽했습니다. 목표를 정하고 적절한 인원을 효율적으로 운용하여 성과를 달성하는 영업 관리직에 큰 도움이 되는 값진 경험이었다고 생각합니다.
하지만 때때로 지나친 열정은 상처를 남깁니다. 모든 동아리 인원의 동의 없이 서둘러 진행한 결과 부분적으로 마찰이 발생했습니다. '내'가 아닌 '우리'의 성취감을 위해 모두의 열정을 이끌어 내는 것이 진정한 리더십이라는 것을 배웠습니다. 그 뒤로는 구성원 모두를 하나의 목표로 단결시켜 교내 대회에서 동아리 최초로 4강에 드는 쾌거를 이루었습니다.
[50장에 담긴 자신감]
학과 내에서 좋지 않은 평판을 가진 교수님이 있었습니다.
그 이유는 수업 내용이 너무 어렵다는 것과 학점을 잘 주시지 않는다는 것이었습니다. 일학년 때 그 교수님의 수업을 듣던 저로써는 그만큼 학생을 높게 평가해준 분은 없었고 그 분의 수업은 프로그램을 이용한 증권관련 수업이었기에 더욱 흥미를 느꼈습니다. 그랬기에 자신감을 가지고 있던 터였습니다. 그랬기에 그 수업을 신청했고 제 친구들은 극구 말리며 그 수업을 신청하지 않았습니다. 그렇게 시작한 수업이었습니다. 역시 예상대로 수업은 어려웠고 시험 대신 제출하라시던 레포트는 여태껏 배운 것을 응용해서 작성하라고 하셨습니다. 그것은 엑셀에서 함수를 가지고 장난을 치는 것뿐이었습니다. 단지 함수가 어려웠던 것뿐이었기에 책을 외우다시피 해서 결국 50장이라는 방대한 분량의 레포트를 제출하게 되었습니다.
프로그램을 이용해서 결과를 도출해내는 것을 재미있어 하던 저는 자신감을 가지게 되었고 자신감은 열정을 일으킨다는 것을 느꼈습니다.
[자네 같은 아르바이트생은 처음이야]
대학시절 집 근처의 학원에서 활동하며 매주 토론 스터디를 진행하고, 학과 학생회에서 총무를 맡아  봉사활동을 기획했습니다. 또한 앎을 행동으로 실천하기 위해 학교축제의 STAFF를 자원하여 활동하였습니다. 뿐만 아니라 여러 서비스직과 영업직에서 일을 하며 조직생활을 체험할 수 있었고, 영업관리 역량과 제가 맡은 일에 대한 책임감을 기를 수 있었습니다.
커피전문점에서 아르바이트 당시 매출 정산결과 1,500원이 부족한 적이 있었습니다. 비록 작은 돈이었지만 공적인 돈이기에 책임감을 가지고 원인을 찾기 시작했습니다. 영수증과 함께 매출물품들을 재확인하며 몇 시간이 소요되었습니다. 이유는 영수증 분실이었고, 판매 시간대를 추적한 결과 근무자는 사장님이셨습니다. 사장님께선 '이렇게 시재점검까지 하는 파트타이머는 처음 봤다'며 미안해하시고, 다른 POS담당자들도 '너한테 미안해서라도 실수를 최대한 줄이겠다'고 하셨습니다. 사장님께서는 이런 저를 예쁘게 보시고 퇴사를 할 당시엔 다음에 기회가 되면 꼭 한번 더 일해달라며 부탁하셨습니다.
[1분 1초를 다퉈라!]
시시각각 변하는 시장에 빠르고 민감하게 반응하고, 고객의 요구를 신속하게 처리하기 위해서는 효율적인 시간 관리로 헛되이 시간을 낭비하지 말아야 한다고 생각합니다.
아침 시간보다 저녁시간을 많이 활용하는 편이라 특히 방학 시즌에는 오전시간을 활용하지 못 할 때가 많았습니다. 휴학 후 이런 점을 개선하기 위해 7시까지 출근하는 일을 시작하면서 점점 변화 할 수 있었습니다. 현재는 토익 학원을 다니며 길어진 하루를 유용하게 사용하기 위해 하루 단위 세부 계획을 세우고 취침 전에 매일 점검을 하면서 그 날의 결과를 기록하고 있습니다. 지금은 더 나아가 이동시간과 같은 자투리 시간만을 활용해 전문서적 한 권을 끝내기 위해 노력 중입니다.
이러한 부분 까지도 더욱 습관화 된다면 어떠한 일이 생겨도 당황하지 않고 동양인으로써 뛰어난 업무 성과를 낼 수 있을 거라 확신 합니다.
[나만의 CMA: Confidence! Motivation! Achievement!]
해외연수를 계획하면서 부모님의 도움 없이 1년은 돈을 벌고, 1년은 어학연수 생활을 하기로 결정했습니다. 긴 휴학 기간에 교수님, 가족들이 모두 반대 하셨지만 어떠한 방법을 돈을 모아 어디서 어떻게 공부하며 생활한 것인지 구체적인 계획을 기반으로 한 보고서를 만들어 부모님의 허락을 받았고 상황을 고려하여 철저히 연수를 계획하였습니다.
한꺼번에 3~4가지 일을 하면서 생각과는 다른 사회생활로 인해 힘들 때도 많아 퇴근길에 수없이 눈물을 흘리는 날이 계속되었습니다. 그런 모습에 부모님은 돈을 지원할 테니 한국으로 돌아오라고 재촉하셨지만 한 번 시작한 일에 대해서는 끝을 보고 싶어 미래에 발전 된 나의 모습을 상상하며 마음을 추슬렀습니다. 다시 긍정적인 마음을 다잡고 일을 시작하니 일의 능률도 올라 인텐시브까지 받게 되어 결국 처음에 목표했던 2000만원의 돈을 모아 스스로 모든 것을 준비해서 왔다는 자부심과 그 동안 쌓아온 경험이 토대가 되어 캐나다 생활을 두려움 없이 시작할 수 있었습니다.
신용이 물거품이 되는 것 같아 캐나다에 있는 나의 모습을 상상하며 마음을 추슬렀습니다.
[지도 밖으로 행군하라!]
대학 시절, 유럽 배낭여행, 단기 해외 봉사활동 등 다양한 활동을 통해 다양한 경험을 쌓았습니다. 특히, 해외 봉사활동을 갔을 때 팀에서는 막내였지만 부 팀장을 맡게 되어 저보다 나이 많은 분들을 팀원으로 이끄는 역할을 하기도 했습니다. 2 개의 조로 나누어 활동을 했는데 조장으로써 상황마다 모든 사람들을 만족시키는 선택을 하는 것에 어려움이 많았습니다. 지방 관광 루트를 짜는 과정에서는 역사를 좋아하는 분들과 시장 구경을 하고 싶어하시는 분들의 의견을 제한 된 시간 내에 전부 충족시키기란 불가능한 일이었습니다. 어디에 더 초점을 맞출 건지 고민을 하다 시장을 구경하면서 현지인들에게 직접 그 지방의 역사를 물어 보는 아이디어를 냈습니다. 처음에는 팀원들의 반응이 좋지 않았지만 현지 가이드북에서는 볼 수 없었던 생생한 이야기와 그 지방의 소수민족에 대해서도 알게 되었고 현지인의 집에도 초대를 받아 그들의 생활 방식과 문화를 직접 체험하기도 하면서 조원들 전체를 만족시킬 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 어떤 문제 상황이 닥칠 대 창의적으로 생각하고 또 이것을 도전하는 용기를 갖게 되었습니다.