에스케이하이닉스(주)
생산관리·품질관리
[책임감과 주인의식을 가진 준비된 인재]
무슨 일을 하든지 간에 그 일에 대해 책임감과 주인의식을 갖고 열과 성을 다하면 어떠한 어려움도 극복할 수 있습니다.
행복한 리더의 길이라는 교양수업을 들으면서 ‘사랑’에 관한 주제로 영화를 제작하는 과제를 받은 적이 있습니다. 이 과제는 교수님께서 정해주신 11명의 인원이 팀을 이루어 진행하게 되었습니다. 저는 사다리 타기라는 운 좋은 게임 덕분에 10명의 팀원을 이끌고 나갈 조장이 되었습니다. 사실, 10명의 팀원을 이끈다는 것은 보통 일이 아니었습니다. 특히 가장 어려운 일은 팀원 모두 시간을 맞추어 제때 모이는 것이었습니다. 설상가상으로 이 수업은 교양수업이다 보니 아무래도 전공수업보다 참여율이 많이 떨어졌습니다. 저는 조장으로써 맡은 임무를 반드시 완수해야 되겠다는 책임감을 가지고 묘책을 마련하였습니다.
11명의 팀원의 시간과 관심사를 고려하여 3,4,4명씩 세 개의 팀으로 분할 시켰습니다. 그리고 각각의 팀 성격에 맞게 시나리오 제작부터 시작하여 편집 등 여러 분야의 주제로 임무를 주었습니다. 그리고 그 팀에 각각 한 명씩 조장을 뽑아 매주 메신저를 이용해 각 팀의 진행 상황과 앞으로 나아갈 방향에 관해 토론을 하였습니다.
그리고 팀을 나눌 경우 다른 조원들과 서먹서먹해질 것을 방지하기 위해 최소 2주에 한 번씩은 모여서 다 같이 친목을 다지기도 하였습니다. 이렇게 노력한 결과 어두웠던 프로젝트의 희망의 빛이 보이기 시작하였습니다. 탄력을 받게 된 프로젝트는 빠른 속도로 완성이 되어 성공적으로 발표를 끝냈습니다. 특히, 저는 조장으로써의 책임감을 완수했다는 생각에 저에게는 그 발표 영상이 더욱더 인상 깊었습니다.
이 경험에서 맡은 일에 책임감을 가지고 일을 완수하면 보람은 더욱더 커지고 어려운 일이라도 해결책이 나오게 된다는 것을 다시 한 번 배웠습니다. 이 경험을 잊지 않고 SK하이닉스에서 맡은 일에 항상 책임감을 가지고 어떠한 어려움도 극복하는 인재가 되겠습니다.
[남이 싫어하는 일은 내가 먼저 실천하자]
2002년 우리나라가 4강 신화를 쓴 것의 원동력은 바로 조직력입니다. 아무리 뛰어난 선수가 많아도 조직력으로 똘똘 뭉친 팀은 이기기 힘듭니다. 마찬가지로 조직력이 뛰어난 기업은 시장을 선도할 힘을 가지고 있다고 생각합니다.
고등학교 때 우리 학교에 예전에 연극부가 있었다는 이야기를 듣고 선생님께 가서 맥이 끊긴 연극부를 부활시키고 싶다고 말씀드렸습니다. 선생님께서는 흔쾌히 허락해주셨고 8명의 친구와 연극부를 재창단 하였습니다.
우리의 목표는 축제에 올릴 연극을 창작하는 것이었습니다. 연극을 성공적으로 이끌기 위해서는 팀워크가 특히 중요하였습니다. 저는 친구들로만 구성된 팀이 아무 문제 없이 팀워크를 발휘할 수 있을까 고민하였습니다. 고민 끝에 저의 결론은 '싫어하는 일을 남에게 시키기 이전에 내가 먼저 실천하여 문제를 막자' 였습니다. 친구들보다 먼저와 무대 청소를 하였고, 연습 후에는 널브러져 있는 의상과 소품들의 뒷정리도 빠짐없이 하였습니다. 때로는 몸이 정말 힘들었지만, 저의 노력으로 팀워크가 좋아진다는 마음가짐으로 일하니 오히려 뿌듯하였습니다.
그리고 역할을 분배할 때 저는 모두가 꺼리는 분장도 우스꽝스럽고 비중 있는 인물이 아닌 역할을 하였습니다. 하지만 극적 긴장감 해소와 흥미를 유발할 수 있는 역할로 연극의 완성도를 높여줄 수 있었습니다. 그래서 저 또한 기분 좋게 임할 수 있었습니다.
축제 당일 적극적인 홍보 덕분에 많은 관객이 강당의 객석을 채워주었고 준비했던 연극을 성공적으로 올릴 수 있었습니다. 선생님들께서는 완성도 있는 연극이었다며 칭찬하였고, 연극을 본 후배들이 연극부 가입을 위해 몰려와 이로써 끊겼던 연극부의 맥을 다시 이어갈 수 있게 되었습니다.
공정제조 업무를 하면서 많은 사람과 협력을 하게 될 것입니다. 그때에도 싫어하는 일을 남에게 시키기 이전에 내가 먼저 실천하여 소속되어 있는 팀워크를 향상시켜 좋은 성과를 내는 팀을 만들도록 하겠습니다.
[요리? 할 수 있다]
군 시절, 취사병인 동기의 권유로 양식 조리기능사에 도전했습니다 과일도 제대로 깎지 못하는 내가 과연 양식 조리기능사가 가능할까 라는 의구심이 들기도 하였지만 군대 전역하기 전에 유종의 미를 거두고 싶다는 생각으로 도전하게 되었습니다.
취사병이 아닌 저는 마음대로 음식재료, 조리도구 등을 만질 수가 없었습니다. 하지만 동기의 도움을 받아 저녁 식사를 끝나고 뒷정리를 도와주어 그 친구에게 수업을 받았습니다. 처음에는 칼 쓰는 것이 낯설어 손도 다쳤고 제 생각처럼 되지 않았습니다. 몸에 상처도 나고 생각처럼 되지 않았으나 ‘할 수 있다’라는 마음가짐을 스스로 되새기며 끝까지 해보기로 하였습니다.
칼질도 익숙해지니 요리법에 대해 욕심이 나기 시작하였습니다. 병사식당은 음식 재료와 양이 제한되어 있어서 마음대로 사용할 수가 없었습니다. 하지만 간부 식당은 식사하지 않은 간부들이 많아서 식자재가 꽤 남는다고 하였습니다. 간부식당에 이러한 사정을 말하고 얻은 식자재로 요리를 만들며 연습했습니다. 모든 일이 순조롭게 잘 진행되었습니다.
그런데 일 처리가 잘 진행되는 과정에 문제가 생겼습니다. 부대 전술훈련 다음 날이 필기 시험날이었습니다. 밤새 훈련을 했기 때문에 눈은 매우 아프고 머리는 멍하였지만, 다시 ‘할 수 있다’라는 마음을 가졌습니다. 그 결과 필기고사를 합격하였습니다. 필기 시험을 합격한 기세를 몰아 실기 시험도 합격하여 양식조리기능사에 합격하였습니다.
하지만 도전하면서 아쉬운 점도 있었습니다. 실기 시험 당시 긴장을 많이 하여 ‘살리스버리 스테이크’를 요리하던 중 지방을 제거하는 부분에서 살점들이 많이 떨어져 나가 제가 연습한 것에 비해 만족스러운 요리를 하지는 못하였습니다. ‘연습을 실전처럼 실전을 연습처럼’이라는 대목을 다시 한 번 떠올리게 만들어 주었습니다.
공정제조 업무를 하면서 여러 가지 도전해야 될 문제들에 직면할 것입니다. 하지만 이 경험을 바탕으로 ‘할 수 있다’라는 생각으로 도전하겠습니다.
[역 발상의 힘]
학생들은 학습 할 때 선생님께 먼저 그 이론을 배우고 배운 이론을 토대로 문제를 풀기 시작합니다. 그리고 그 문제에 대해서 선생님이 답변 및 해설을 해줍니다. 이 방법은 가장 흔하게 배우는 방법입니다. 하지만 저는 이 방법에 대해 역 발상을 하여 아이들의 성적을 향상시켰습니다.
학원에서 중학생 아이들을 가르치면서 그 단원의 이론을 설명해주고 문제를 풀어 보라고 하면 대부분 아이들은 기계처럼 문제를 풀고 생각을 많이 하지 않았습니다. 그리고 조금만 응용이 되면 풀지 못하고 쩔쩔매곤 하였습니다. 저는 기계처럼 문제 푸는 것이 잘못된 방법이라고 생각하고 이론을 설명해 주고 문제를 풀어보라고 하는 것에 대해 역 발상을 하였습니다.
먼저 아이들에게 이론을 설명해 준 후 문제를 풀게 시키는 것이 아니고 제가 문제를 풀었습니다. 그리고 아이들에게 제가 선택한 답에 대해서 왜 이렇게 생각했을 지에 관해서 물어 보았습니다. 때론, 틀린 답도 선택하며 무엇이 틀렸고 어떤 것이 정답이며 왜 정답인지 설명해 달라고 하였습니다. 아이들의 설명을 들으니 아이들이 주로 어디에서 잘못 생각하고 있고 헷갈리기가 쉬운 부분이 어디인지 빠르게 파악이 되었습니다. 그 부분에 대해서는 힌트를 조금 주면서 “이렇게 생각하면 어떻게 돼요?” 하고 아이들에게 물어보았습니다.
가르치는 방법을 바꾸니 아이들은 문제를 풀 때 기계적으로 푸는 것이 아니고 문제에 대해서 스스로 생각하기 시작하였습니다. 스스로 생각하며 문제를 푸니 응용된 문제도 막힘 없이 쉽게 풀었습니다. 게다가 아이들이 저를 가르치면서 생긴 자신감은 덤이었습니다. 이런 학습법 덕분에 많은 아이들이 성적이 향상 되었고 부원장님은 정직원 채용을 제의하기도 하였습니다.
아이들의 성적을 향상시킨 것은 창의적인 방법을 끊임 없이 모색하고 아이들의 입장에서 생각한 저의 태도 때문이라고 생각합니다. SK하이닉스에 입사 후, 창의적인 방법을 끊임없이 모색하는 자세로 고객들의 요구를 충족시키겠습니다.
[우뚝 서서 존경받는 기업]
최근 들어 끊임없는 스마트폰의 보급과 웨어러블 디바이스의 개발이 진행 중인 상황에서 반도체시장규모는 점차 증가할 것으로 예상합니다. 따라서 앞으로의 반도체 산업은 전 세계적으로 더욱더 치열해질 것으로 생각합니다.
특히, 흔히들 반도체 시장은 흐름이 오르락내리락 한다고들 많이 그럽니다. 하지만 저는 SK하이닉스는 그런 흐름에 휘둘리지 않는 꾸준한 기업으로 버틸 수 있게 하고 싶습니다. 또한, 무섭게 치고 나오는 중국 기업들에 대해서 기술적인 측면으로 압도하여 많은 기업으로부터 존경심을 받는 세계적인 기업으로 우뚝 서 있을 수 있도록 이바지하고 싶습니다.
관련 전공의 수강 경험에 힘입어 공정기술을 제조하고 생산하는 직무에 제가 일조할 것이라는 자신이 들었습니다. 또한, 책임감과 소통 및 팀워크를 중시하는 공정제조 직무가 저와 잘 맞는다고 생각했기 때문에 지원하게 되었습니다.
[원활한 업무수행의 윤활유]
재료과학, 무기공업화학’ 수업을 통해 결정의 종류, 밀러 지수와 같은 재료의 기초적인 특성과 전반적인 반도체 공정에 대해 공부했습니다. 그리고 ‘디스플레이 공학’에서 고체물리학을 통해 반도체의 기초 이론에 대해 공부하였습니다.
그리고 회사에서의 실무를 수행하기 위해서는 이론에 그치지 않고, 이론을 적용하여 눈으로 결과를 확인해보는 실험 경험도 필수적이라고 생각합니다. ‘공업화학실험’에서 ‘박막의 패터닝 및 표면처리’라는 주제로 플라즈마 식각 장치를 사용하고, 패터닝된 웨이퍼를 직접 관찰했습니다.
또, 저는 이런 전공지식뿐만 아니라 소통할 수 있는 능력을 갖췄습니다. 다양한 활동을 통해 많은 사람과 소통하는 방법을 배웠습니다. 특히 독서토론과 농구 소모임의 사람들의 성격은 극과 극이었지만 다름을 존중하는 태도를 가지니 쉽게 소통할 수 있었고 각각의 성격에 맞는 대처법 등도 배웠습니다. 저의 이런 소통능력은 현장에서 생산직과 기술직 사람들이 원활한 소통을 할 수 있도록 가교 역할을 할 것입니다.