대상(주)
식품영업
제가 할 수 있습니다!
제가 대상 식품유통영업에 지원한 이유는 60년 고객 감동 식품회사 대상의 건강한 먹거리를 고객에게 소개하는 최전선에 서 있다는 점과 저의 고객사 관리능력과 설득력을 휘할 수 있는 직무이기 때문입니다.
저는 산업기능요원 시절 자동차 공조회사에서 고객사와 지속적인 연락을 하며 발주, 일정조율, 클레임 관리 등의 업무를 했습니다. 업무의 특성상 고객사 담당자와 지속해서 좋은 관계를 유지하기 위해 노력했고 VOC가 생기지 않게 사전에 빠른 피드백을 통해 고객사 담당자들의 불만을 미리 막았습니다. 이 경험은 대형유통업체 담당자들과 원만한 관계를 유지해 추가 매대를 확대하는 데 도움이 될 것입니다. 또한 담당자와 갈등 없이 매출 전략을 만들어 상품의 회전율을 높여 지속발주를 하는데 도움이 될 것입니다.
또한 노후화되어 A/S가 들어오는 제품에 한해서는 고객사 담당자를 설득하고 사용 소재의 종류와 가격을 조정하고 신규 장비 발주를 유도하는 영업활동을 하기도 했습니다. 슈퍼마켓은 채널의 특성상 담당자 재량이 크기 때문에 담당자와 판가, 품목, 위치를 조율하며 경쟁사의 대응 전략에 따른 방어를 하는데 저의 설득력과 협상력은 도움이 될 것입니다.
차장님 제 말 한 번 들어주세요
저는 고객사 담당자를 상대로 지속적인 설득을 통해 신규 계약을 성공한 적이 있습니다.
산업기능요원 시절 신규 장비를 구매하지 않고 기존 장비의 수리만 계속해서 요청하는 고객사가 있었습니다. 수리 내역과 비용을 정리해 확인해보니 수리를 계속하는 것은 장기적으로 고객사에 손실을 줄 것 같았고, 이를 이용하면 새로운 계약을 통해 매출에 도움이 될 것 같았습니다. 저는 개인적인 의견이 적힌 메일을 보내 신규 구매를 하는 것이 더 좋다는 연락을 여러 번 했지만 고객사는 계속해서 받아들이지 않았습니다.
그 이후 저는 포기하지 않고 직접 고객사 차장님을 찾아가 설득했습니다. 또한 고객사와 유사한 상황이었던 회사가 장비를 교체한 후 보이는 불량률 저하와 브레이징 작업의 정확성에 대한 자료를 보여드렸습니다. 이에 고객사 차장님은 자료를 보며 장비 교체의 중요성을 인식했고 2주 후 고객사는 신규발주를 내었습니다.
이 경험으로 영업활동에서 끈기 있게 도전하면 고객의 마음은 언젠가 돌릴 수 있다는 것을 알았습니다. 저는 이를 바탕으로 신규고객발굴을 할 때 포기하지 않고 성과를 만드는 사원이 되겠습니다.
저는 무엇보다 대상의 제품들이 여러 채널에서 효과적으로 판매되게 만들고 싶습니다. 특히 1인 가구와 웰빙시대에 역성장하고 있는 장류의 매출을 상승시키기 위해 3가지 계획은 꼭 실행할 것입니다.
담당자와 유대 관계 형성
경쟁사보다 더 많은 행사, 추가 매대를 확보하기 위해 고객사 담당자와 지속적인 유대관계를 형성하는 것이 중요하다고 생각합니다. 이에 저는 업무 외적으로도 담당자와 연락을 하며 유대관계를 단단히 하겠습니다. 또한 이를 바탕으로 담당자와 제가 상생할 수 있는 전략을 만들고 성과를 내어 신뢰받는 영업사원이 되겠습니다.
판촉직원 교육 강화
할인점에 고객의 입장으로 방문했을 때, 판촉직원이 상품에 대한 지식과 서비스를 충분히 갖추지 않아 다른 제품으로 발길을 돌린 적이 있습니다. 이에 저는 담당하는 구역의 모든 판촉직원이 한결같은 서비스를 제공하는데 시간을 많이 할애해 대상의 이미지를 높이겠습니다.
웰빙시대 주부층 공략
현미고추장과 같은 장류의 웰빙 이미지를 전파하기 위해 현미고추장을 이용한 건강한 레시피 교육 등 다양한 프로모션을 계획하고 실행하겠습니다. 이에 가족들의 건강한 먹거리를 책임지는 주부층을 공략해 매출 상승에 도움이 되겠습니다.