DB손해보험㈜
손해사정
“동부화재의 수비수”
작년 봄에 있었던 축구대회를 준비하며 수비수로 포지션을 변경한 적이 있습니다. 키는 작지만 빠른 발과 몸싸움에 강점이 있어 주로 측면공격수를 맡았습니다. 그런데 새로 부임하신 감독님께선 제게 측면수비수로 뛰어보라고 권유하셨습니다. 감독님의 결정을 받아들이긴 했지만 마음은 불편했습니다. 수비수라는 포지션이 공격수보다 주목 받지 못하고, 쓴 소리를 많이 듣는 포지션이었기 때문이었습니다. 그렇지만 팀을 위해 도전하기로 했습니다.
처음에는 수비수로 뛰며 흥미를 갖지 못했지만 출전하는 횟수가 늘어나며 수비수의 중요성과 재미를 알게 되었습니다. 상대편 공격수들이 저를 통과하지 못하여 답답한 모습을 보일 때 재미있었습니다. 그리고 팀의 승리를 위해선 안정된 수비가 먼저라는 것을 알게 됐습니다. 안정된 수비가 이루어 질 때 공격이 원활이 이루어져 팀 승리로 이어진다는 것을 깨달았기 때문입니다. 시간이 흘러 대회에 출전했고 팀의 준우승에 기여할 수 있었습니다.
동부화재 보상관리 직무도 수비수와 비슷하다고 생각합니다. 눈에 띄는 직무는 아니지만 동부화재의 불필요한 지출을 막는 역할을 합니다. 이는 재정을 안정시키고 다양한 분야로 투자 가능하게 함으로서 궁극적으로 회사발전에 기여할 수 있기 때문입니다 따라서 동부화재의 수비수로 헌신하며 회사발전에 기여하고 싶습니다.
“동부화재에서 성실함을 맡겠습니다!”
물리치료를 전공하고 국내외 실습을 통해 의학지식을 익혔습니다. 그리고 병원에서 근무하며 실무경험도 쌓았습니다. 그리고 부족한 보험업의 이해를 넓히기 위해 00000 000팀에서 5개월간 인턴근무를 했습니다. 주로 정보제공 업무와 보험사기자결과보고 업무를 도왔지만 전반적 보험금 지급 프로세스를 경험할 수 있었습니다.
보상관리 직무를 수행하기에 제겐 ‘성실성’이라는 강점이 있습니다 인턴기간 동안 제게 주어진 일은 기한이 남아 있더라도 최대한 빨리 끝냈습니다. 그리고 선배님들의 업무를 도와드렸습니다. 다양한 업무를 경험해보고 싶었고, 팀에서 꼭 필요한 사람으로 남고 싶었기 때문입니다. 인턴 마지막 날, 회식을 하며 선배님들께선 제게 “사회생활하며 너의 가장 큰 무기는 성실성이다”라고 말씀해주셨습니다. 제 무기인 성실성은 업무량이 많지만 공정하고 신속한 보험금 지급을 해야 하는 보상관리 직무에서 발휘될 것입니다.
그러나 약점은 ‘일을 시작하면 너무 몰입한다는 것’입니다. 기말고사를 준비하며 시험에 몰입한 나머지 여자친구의 생일을 챙기지 못해 다툰 적이 있습니다. 그래서 제 약점을 보완하기 위해 다이어리에 계획을 세우고 실천하고 있습니다. 그리고 일을 시작하기 전 스마트폰 알람 기능을 활용하고 있습니다.. 또한 일 중간에 휴식시간을 두어 주변을 돌아보는 시간을 갖고 있습니다.
“이제는 제가 돕겠습니다”
고객감동을 실현하는 사람이 되고 싶습니다. 교통사고로 힘들었을 당시 보험의 도움을 받았던 경험이 있기 때문입니다. 동부화재는 ‘고객과 함께 행복한 사회를 추구하는 글로벌보험금융회사’라는 비전을 두고 있습니다. 이를 통해 고객을 우선시하는 회사라는 것을 알 수 있습니다. 또한 민원평가 1등급 같은 지표로도 고객을 우선시하는 회사임을 알 수 있었습니다. 동부화재와 함께라면 고객감동을 실현하고자 하는 제 꿈을 실현할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
“훌륭한 멘토로 성장하겠습니다”
입사 후 연수원에서 업무기본지식을 충실히 배우겠습니다. 그리고 부서배치 후애는 실무 기본기를 충실해 배우겠습니다. 기본기를 중요시하는 이유는 기본기가 탄탄해야 응용하여 노하우로 발전시킬 수 있기 때문입니다. 그리고 전문가로 거듭나기 위해 주경야독하며 손해사정사 등 관련 자격증을 취득하겠습니다. 기본기와 전문지식이 융합이 되야 전문가로 성장할 수 있기 때문입니다.
이렇게 전문가로 성장한 후 후배양성에 힘쓰겠습니다. 후배들이 빠르게 전문가로 성장하면, 팀의 업무효율이 높아지고, 이는 다시 동부화재의 발전으로 이어지기 때문입니다. 저는 “팀의 발전이 곧 나의 발전”이라고 생각합니다. 그래서 그 동안 쌓은 노하우와 지식을 베풀어 후배들이 빠르게 전문가로 성장할 수 있도록 돕겠습니다.