에스케이하이닉스(주)
생산관리·품질관리
[팀 프로젝트에 관심이 없는 외국인들]
가장 힘들면서 보람 있었던 활동으로 ‘중국인 친구’들과 같은 팀으로 프로젝트를 진행할 때  입니다. 주제는 ‘고분자 관련 자율주제’로 ‘고분자 합성’ 수업에서 63명의 학생들 중에 2명의 중국인이 있었는데, 4인 1조의 프로젝트에서 2명다 같은 조로 배정 받았습니다. 상당히 추상적인 주제고, 의사소통조차 힘든 중국친구들이 있어 걱정이 앞섰습니다. 또한 중국 학생들은 서툰 한국어 실력 때문에 항상 수업에 뒤처지고, 설계진행에도 큰 관심 없이 자리만 채우는 역할로 보였습니다. 가장 힘들었던 점은 중국 친구들이 팀워크가 핵심인 팀 프로젝트에 대한 관심이 전혀 없는 것이었습니다. 그래서 설계주제도 한국인친구와 단둘이 ‘고분자를 이용한 자동차 하부 코팅제 데드너’ 결정하였고, 국내 자료조사 또한 도맡았습니다.
[의사소통의 전문가라 자부합니다.]
처음에는 프로젝트 관심조차 없는 태도에 화가 났지만 서로간의 팀워크가 중요한 만큼 조장으로서 중국 친구들에게 그날 진행할 내용을 영어로 번역하여 주었습니다. 또한 평소의 언어장벽을 허물어주기 위해 영어와 Body-language를 많이 사용하였습니다. 조금씩 의사소통을 하게 되면서, 한 중국친구는 PPT를 만드는 것에 뛰어난 재주가 있고 다른 중국친구는 중국시장의 자동차 하부코팅제에 대해서 조사를 진행하게 하였습니다. 그 결과 설계수업의 팀 프로젝트 발표를 성공적으로 끝마칠 수 있었고, A+라는 학점을 받을 수 있었습니다.
중국인 친구들은 낯선 이국땅에서 언어적 장벽으로 “소외”되는 것과, 저희는 “과다한 업무”를 해야 한다는 생각의 이해관계가 상충되었습니다. 하지만 의사소통의 노력으로 각자의 역할을 맡게 도와주고, 그들과 친해질 수 있었습니다.
이를 바탕으로 SK하이닉스에서 의사소통의 힘으로, 고객들의 불만족을 정확/신속하게 충족시켜 주겠습니다. 또한 전체 매출의 95%인 외수시장에 대한 공정상의 요구들을 파악하고, 그에 맞는 제품양산에 힘쓰겠습니다.
[고분자 학생회]
가장 강한 소속감을 느낀 조직은 ‘과 학생회’입니다. 2009년 대학교 새내기 시절부터 2년간의 활동을 하였습니다. 동기, 선-후배와 진로에 대한 정보를 공유하고 다양한 활동을 통해서 친목을 다졌습니다. 주로 ‘학과 공지사항 대자보 쓰기’, ‘축제 준비’, ‘MT, OT와 같은 다양한 행사 준비’ 등을 하였습니다.
[프라이팬 - 불량의 발견]
가장 기억에 남는 활동으로는 축제준비입니다. 대학교 2학년 축제 때 학생회 일원으로 주점을 열고 총무의 역할을 맡았었습니다. 캠퍼스에 천막을 치고 테이블을 준비한 뒤 파전과 막걸리를 장사했습니다. 타 학과 주점들에 비해서 손님이 적고, 파전을 먹는 사람들에게 맛있다는 말을 듣지 못하였습니다. 학생회 친구들은 대수롭지 않게 넘어가거나, 더 사람들에게 홍보하였습니다. 하지만 총무의 역할로써 원금에 못 미치는 판매량을 보고 문제점을 찾으려고 노력했습니다. 문제는 파전이 설익었다는 것이고, 이유는 프라이팬 아랫면에 큰 홈이 많은 불량품이었기 때문입니다. 그래서 열전달이 제대로 되지 않고 설익은 부분이 생기게 되었습니다. 해결책으로 새로운 프라이팬을 샀고, 그 뒤로 맛있다는 칭찬과 함께 많은 손님들이 찾아주어 성공적인 주점을 운영할 수 있었습니다.
SK하이닉스에서 제조공정에서 문제가 생길 때, 그 원인을 철저히 분석하고 문제점을 찾겠습니다. 연구원들이 부품개발을 아무리 완벽하게 해도, 부품을 양산하는 단계 있어서 오차가 발생한다면 제품에 결함이 생길 수밖에 없습니다. 이러한 문제에 항상 세계적인 물류회사 ‘FEDEX'의 경영 철학인 1:10:100이라는 법칙을 적용 하겠습니다. 제조할 때 불량품을 발견하면 그 피해는 1이지만, 검사할 때 발견하면 10배로 늘고, 제품 출고 후에 100배로 피해가 늘어나는 것입니다. 이렇듯 저의 꼼꼼함을 살려 불량률을 찾고, 우수한 품질 양산에 힘쓰겠습니다.
[캠퍼스 특허전략 유니버시아드 도전!!]
국내 많은 대기업들이, 특허괴물들에게 로열티의 지불로 인한 재정의 타격을 받고 있습니다. 특허에 관한 지식은 엔지니어에게 필수적이라고 생각하고, 2014년 4학년 1학기 재학 중에 CPU(특허청)주관의 ‘캠퍼스 특허전략 유니버시아드’에 공모 하였습니다. 제가 선택한 주제는 ‘(F-3)고체전해질 기반 리튬이차전지’에 관련된 내용으로써, 관련특허를 기술별, 연도별, 기업별로 분류하고 기존문제점에 대한 아이디어를 제시하는 내용이었습니다. 3000명이상의 지원자 중에 200명을 선별하는 서류심사를 합격한 뒤에 더욱 박차를 가하여 면접심사 준비를 하였습니다. 미국, 일본, 독일, 한국 특허들을 하루에 200건씩 검색하였으며, 관련논문들을 항상 찾아보았습니다. 하지만 문제는 너무 열정이 앞서, 제 지식수준에 이해하지 못할 전문적인 내용들을 공모전PPT에 포함 시켰습니다. 한 예로 학과교수님께 찾아가서 자문을 구한 내용들을 곧이곧대로 인용하였습니다. 그 결과 면접 당일에 면접관의 기초적인 질문에도 대답을 제대로 하지 못하여, 입상하지 못하였습니다.
[과유불급(過猶不及), 기초에 힘쓰자!]
입상은 하지 못했지만, 큰 교훈이 되었습니다. 정도를 지나침은 미치지 않는 것과 같듯이, 이러한 과유불급의 계기를 통하여 어떠한 일을 할 때 항상 일을 검토하고, 나 자신이 이해할 수 있는지를 먼저 확인하는 습관이 생겼습니다. 또한 일의 기초에 대한 이해와, 다시 한 번 되짚어보는 정확성을 추구하게 되었습니다.
‘고분자화학, 고분자 실험’과 같은 전공수업에 대한 기초 지식은 화합물의 Component와 제조-공정에 대한 이해도가 가집니다. 현재 하이닉스의 주요 생산품인 DRAM, NAND의 제조에 있어서 포토공정, 식각공정, 박막공정에 대한 기초적인 지식을 전공과목을 통해 갖추었습니다. 다양한 공정에 대한 이해는 최고품질의 생산 공정에 효율적일 것이라 자부합니다.
[분석을 통한 창의력]
재료들의 분석을 통해 창의적인 비행기를 만들어, 설계 프로젝트에서 1등을 한 경험이 있습니다. 4학년 고분자 종합설계 과목에서 ‘고분자 소재를 이용한 창의적 항공기 만들기’의 주제로 팀 프로젝트를 하였습니다. 프로젝트에 있어 전제조건은 오만원 이라는 한정된 금액으로 만들어야 하고, R2 고무동력기를 필수로 사용해야 하였습니다.
프로젝트를 진행 할 때 다른 조는 "창의력"에 대해, 비행접시로 만들거나, 날개를 2개로 하는 등의 ’외부형체의 변화‘에 관한 아이디어를 냈습니다. 하지만 베르누이의 법칙(공기흐름에 관한 법칙)은 기존의 R2 고무동력기 모형이 비행에 가장 잘 적용된다고 확신했습니다. 그래서 외관을 개조하기보다는 소재를 어떻게 하면 더 능률적으로 사용할지에 대해 모색했습니다.
날개, 본체, 골격뼈대에 대한 기존의 구성분석을 한 뒤, 장시간의 비행을 위하여 경량화에 집중 하였습니다. 그 예로 나무보다 가벼운 Carbonate를 본체로, 종이보다 가벼운 Nylon6.6을 날개로, 뼈대는 pvc소재를 이용하여 본체 경량화에 힘썼습니다. 또한 고무동력기의 종이날개를 팽팽하게 만들어주기 위하여 물을 뿌리고 말리듯이 팽팽한 날개가 비행에 있어서 가장 중요하다고 판단했습니다. 구김을 나타내는 비닐소재와 비슷한 Nylon6.6날개를 드라이기를 이용한 열처리 기법으로 팽창시켰습니다. 그 결과 빳빳한 날개의 고분자 항공기는 가장 오랫동안 비행할 수 있었고, A+의 학점을 받았습니다.
[이천공장의 생산라인에서 분석하겠습니다.]
문제를 분석하고, 해결하려는 노력이 창의적 결과물을 만들었습니다. 이러한 분석력은 이천의 생산 공장에서 큰 도움이 된다고 확신합니다. 반도체의 시작인 ‘웨이퍼’에서부터 ‘LPPDR4’와 같은 차세대 모바일 메모리까지의 생산에 있어서 문제분석을 하겠습니다. 이러한 Data분석을 기반으로 원가재의 절감과, 더 효율적인 공정방식의 채택과 같은 생산방식의 다양한 창의성을 보여줄 수 있다고 자신합니다.
[Cycle 주기가 짧은 반도체 시장, 동향을 파악한 생산시스템 구축.]
라이프 Cycle 주기가 짧은 반도체분야에서 그에 맞춤형 제조공정 System을 설계하고 싶습니다. 메모리를 예로, ‘플로피 디스크, CD, USB(SD카드)'의 급속도의 발전은 과거에 자주 쓰이던 플로피 디스크는 생산조차 안하고, 더 대용량화에 첨단화된 USB산업 생산에 집중하고 있습니다. 즉 경기변동과 기술변화에 민감한 짧은 라이프 Cycle 주기에 대응하여, 제조공정에서 원가절감과 시장변화에 따른 생산 시스템을 구축 하겠습니다. 또한 공정미세화에 따른 기술의 고도화에 있어서, 그에 맞는 맞춤형 지식을 습득하고 원가절감에 힘쓰겠습니다.
[준비 1. USB의 관심]
USB를 10개 이상 가지고 있고, 자주 사용하고 있습니다. 바이러스에 쉽게 전염되는 USB의 취약점 때문에 많은 USB를 못쓰게 된 경험과, 기존의 USB2.0과 3.0의 속도차이에 대한 놀라움이 있습니다. USB에 대한 관심은 SK하이닉스의 NAND Flash의 공정제조 직무에 흥미와 동기부여를 준다고 확신합니다.
[준비 2. 고분자 지식을 기반으로 반도체산업에 쉽게 적응할 준비가 되어 있습니다.]
소재에 대한 이해는 제조공정 분야에 필수요소라고 생각합니다. ‘유기화학, 재료과학, 고분자화학’에서 배운 지식은 반도체 부품의 전반적인 이해를 도와줍니다. Polymer의 성분, 구조식, 물성, 특성과 같은 MSDS(물질안전보건자료) 대한 지식을 다루기 때문입니다. 또한 ‘고분자(실험, 설계)’의 수업들의 지식은 품질관리에 필요한 Data분석능력 및 평가, 오차의 원인모색에 있어 효과적이라 자부합니다. 마지막으로 ‘고분자 물성’의 과목은 소재의 물성에 대한 심도 깊은 이해를 도와줍니다. 소재의 경량화, 소형화, 내구성과 같은 물성의 지식은 제조공정에서 소재의 물성을 파악하는데 이용될 수 있습니다. 이천 하이닉스공장에서 초기에 불량률을 찾고, 원가절감, 효율적인 공정의 모색에 적합하다고 자부합니다.