(주)교원
제휴마케팅
제가 회사를 선택하는 기준은 사내 교육 시스템의 체계도입니다. 입사 후에도 꾸준히 자기개발을 해야 개인의 역량이 증대되어 조직의 더 큰 발전을 이끌 수 있습니다. 회사 내 교육 인프라가 있다면 조직 구성원은 이를 바탕으로 체계적인 자기개발을 할 수 있을 것입니다. 이는 장기적인 관점에서 조직 구성원의 애사심을 높여 업무 성과를 창출하도록 해 조직 발전의 원동력이 될 것입니다. 교원그룹은 안정적이고 유연한 인재육성제도를 통해 개개인의 역량을 무한대로 발전시킬 수 있는 시스템을 갖추고 있습니다. KLA를 통해 구성원 스스로가 매년 자기개발목표를 세우도록 하고, 목표를 달성할 수 있도록 아카데미와 모바일 러닝 등의 학습 프로그램을 제공하는 교원그룹이야말로 저의 회사 선택 기준에 명확히 부합합니다. 이러한 교원그룹의 다양한 인재육성제도를 바탕으로 입사 후에도 꾸준히 직무 역량을 키워 고객의 삶 자체와 제휴를 맺는 제휴 마케터로 성장할 것입니다. 고객의 일상 곳곳에 교원그룹의 교육, 생활, 레저 문화를 전파해 궁극적으로는 2030년에 교원그룹을 국내 최고의 교육생활문화 기업으로 이끄는 것이 목표입니다.
영화제에서 마케팅팀 현장 스태프로 활동하며 차별화된 고객 서비스를 제공하여 고객 만족도 조사에서 100점을 받았습니다. 성별, 나이에 따라 영화가 상영되는 점에 주목하여 고객 만족 전략을 기획했습니다. 여성을 대상으로 한 영화가 상영될 때에는 귀여운 소품으로 상영관을 꾸미고 장미꽃 이벤트를 진행하여 관객의 적극적인 참여와 호응을 이끌었습니다. 노인을 대상으로 한 영화 상영 시에는 관람에 불편이 없도록 큰 글씨로 쓴 영화 안내 책자와 돋보기를 갖추었습니다.
6개월 동안 여성 면도기를 온라인에 홍보했습니다. 질문 이벤트, 댓글 이벤트를 실시하여 제품에 대한 소비자의 궁금증과 후기를 얻는 소통의 장으로 활용하였습니다. 단시간에 여러 사람의 의견을 모을 수 있었고 이를 바탕으로 면도기와 제모 크림이 각각 단일 제품으로 판매되고 있어 소비자가 구매 시 번거로움을 느낀다는 것을 파악했습니다. 이에 면도기와 제모 크림의 SET 상품 구축이 소비자의 구매 편리성을 높여 더 많은 고객을 유치할 수 있을 것이라는 제품의 개선점을 발표하였습니다.