롯데건설(주)
건설안전
[안전열쇠]
최근, 우리나라의 초점은 '안전'에 맞춰져있다고 생각합니다.
롯데건설은, 안전, 환경, 윤리 및 사회공헌 등의 경영활동을 하고 있으며, 특히 ‘독자적인 창조 안전 프로그램’을 통해 상황에 맞는 아이디어 및 프로그램을 적용시키는 것으로 알고 있습니다.
이에, 저만의 안전관리 아이디어를 발휘하여 적용시켜 나가기엔 롯데건설의 ‘창조 안전 프로그램’이라 생각하여 주저 없이 지원하게 되었습니다.
롯데건설에서 추구하는 '안전경영'을 통해, 안정되고 투명한 작업이 이루어 질 것이라 생각하며, 이런 부분이야 말로 안전을 위한 가장 빠른 ‘열쇠‘라 생각합니다.
또한, ‘부산 사랑의 집수리 행사’등 사회공헌을 통한 기업윤리의 중요성을 몸소 실천하는 롯데건설의 모습을 보며, 저 또한 그 조직의 구성원이 되어 함께 발전해 나가고 보탬이 되고자 하는 마음이 굳게 생겼습니다.
이제, 저의 전공 지식, 안전의식 및 경험을 롯데건설에 녹여낼 수 있도록 노력하겠습니다.
[뼛속까지 안전]
유년시절, 별명이 호기심 천국 이라고 할 만큼, 여러 가지 시도를 많이 하곤 했습니다.
부모님께서는 어린 아이가 혼자 돌아다니거나, 과학상자를 풀어놓고 이것저것 만들어서 어지럽힌다는 이유로 꾸지람을 많이 하셨지만, 저는 굴하지 않고 제가 하고 싶은 것들을 했습니다.
아홉 살이 되던 해에 사촌형과 자전거를 타던 중, 자전거 뒷바퀴에 제 다리가 말려들어가 15cm를 꿰매야 하는 사고를 겪었습니다. 그날 이후, 저는 매사에 있어 안전 관련 매뉴얼을 보게 되는 습관이 생기게 되었고, 안전에 관한 호기심이 생기게 되었습니다.
이러한 습관과 호기심이 어느덧 저를 안전 공학도로 이끌게 되었고, 최고의 안전관리자로 발전 해 나아가야겠다는 다짐을 하게 되었습니다.
학창시절, 중학교 때부터 고등학교 때까지 부반장, 부장 등 학급 내에서 직책을 도맡아 하여 다른 학우에게 도움이 되는 포용력을 기르게 되었고, 학급을 이끌어 나가는 데에 이바지 하는 리더십과 반장을 도와 일을 처리하는 팔로우십을 기르게 되었습니다.
그 안에서, 원칙과 규율을 준수하는 모습을 보여, 다른 학우들에게 모범이 되었고, 그것이 습관이 되어, 현재까지 원칙과 규율의 중요성을 항상 생각하며, 타인에게 모범이 되는 모습을 보이게 되었습니다.
안전공학도에게 있어서 원칙과 규율은 절대로 빼놓을 수 없는 자질이라고 생각합니다. 안전에 있어서만큼은 원칙과 규율이 엄하게 적용되어야만 안전사고를 방지할 수 있다고 생각하기 때문에 저의 성격과 가장 잘 맞는 업무가 안전 관리직 이라고 생각합니다.
[맡은 일은 끝까지]
지난 여름, 취미로만 즐기던 자전거 타기에 목표의식을 가지고 싶어 안동댐에서 낙동강 하구둑 까지 이어지는 낙동강 종주에 도전하였습니다.
적어도 한 달 이상은 준비를 하여야 한다는 주변의 말에도 불구하고, 간략한 준비만을 한 채, 젊음 하나만을 믿고 종주 길에 올랐습니다.
비록, 종주 도중 자전거 고장사고, 궂은 날씨에 따른 체력적인 부담 등 문제가 있었습니다.
하지만, 당황하지 않고, 자전거를 간략하게 수리하여 가까운 정비소에 맡기거나, 일정을 조금씩 조율하여 다니는 등, 계획을 수정하여 전체적인 일정에 차질이 없도록 하였고, 최종목표는 꼭 달성하겠다는 일념 하나로 도전했던 결과, 완주에 성공하였습니다.
특히나, 스스로 위기를 극복해 나가는 방법을 알아내고, 처음 뵙는 분들에게 저만의 친화력으로 도움을 요청하는 등, 무언가를 스스로 헤쳐 나간다는 느낌에 있어서 저 자신이 성장하는 계기가 되지 않았나 생각하며, 모든 것을 성공적으로 마쳤다는 성취감 또한 뜨겁게 자리 잡았습니다.
또한, 이에 그치지 않고, 한강 종주에 도전하기 위해, 체력을 기르고 있는 중입니다.
제가 하고 싶은 안전관리도 마찬가지라고 생각합니다. 안전관리는 철저한 계획과 작업 현장의 안전이라는 뚜렷한 목표를 가지고 있는데, 그 과정 속에 많은 돌발 변수들이 일어 날 것입니다. 하지만, 뜨거운 열정과 끈기, 저만의 추진력을 바탕으로, 새로운 것에 도전을 하고, 극복을 해 나가며 끝까지 좋은 결과를 만들어 낸 저의 경험을 직무에 잘 융화시켜, 훌륭한 성과를 이뤄낼 수 있을 것이라 자부합니다.
[안전인이 되기 위한 길]
우리나라의 산업기술은 고도로 발전하여, 건설, 건축, 제조업 등 여러 사업부문에서 굉장히 뛰어난 기술을 보유하고 있으나, 그에 따른 안전의식이 받쳐주지 못하는 게 현실이라 판단하여 안전공학도로서의 길을 걸었습니다.
이에 따른, ‘안전UCC 출연 및 제작‘, ‘산업안전 및 생활안전 어플리케이션 제작‘과 같은 활동들도 참여 하여 저의 생각을 안전이라는 전공에 맞추어 개발하고 노력해 보았습니다.
또한, ‘부산항대교 건설현장’, ‘울산대교 건설현장’ 등 현장견학에 참가하여, 실제 현장의 작업 형태 및 환경을 느껴보고, 모든 업무가 조직적으로 움직여야 하는 작업 현장에서 필요한 팀워크의 중요성을 잘 알게 되었습니다.
[믿을만한 고집]
저는 주장을 잘 굽히지 않아 종종 주변인들에게 고집쟁이라는 오해 아닌 오해를 사기도 합니다.
제 주장은 단순한 고집이 아닌, 사실적 근거나 자료가 뒷받침 되지 않은 부분을 쉽게 받아들이지 않기 때문에 이런 평가를 받는 것 같습니다.
하지만, 정확한 점검, 시간 및 규율 등 여러 가지 예측되거나 예측되지 않는 수많은 변수를 고려해야 하는 건설 현장에서 참고할만한 자료 없이 감으로 움직인다는 것은 매우 위험할 수 있습니다.
각종 팀 프로젝트에서, 확실한 근거와 자료를 가지고 저의 주장을 이야기 할 때에, 팀원들이 저를 신뢰하며, 저의 의견을 받아주었고, 믿고 따라주었으며, 항상 준수한 성적을 얻을 수 있었습니다.
따라서, 쉽게 양보하지 않는 저의 성격은 안전이라는 측면에서는 근로자들에게 신뢰로 다가오는 것이 아닌가 생각합니다.
[감성안전]
저는, 롯데건설에서 안전관련 예산을 증액한다는 소식을 듣고, 안전경영에 힘을 더 기울이겠다는 의지를 보았습니다.
이에, 입사 후 전반적인 안전경영시스템에 대한 이해도를 높여, 빠른 시간 내에 적응 할 수 있도록 노력하겠습니다.
특히, 특유의 친화력을 통한 선배님들과의 소통을 통해 원만한 상호관계를 형성하며 항상 배우는 마음으로 임하겠습니다.
사내 소통을 이룬 다음, 현장 내의 근로자들과도 소통할 수 있는 대화의 창을 열고, 그들이 공감할 수 있는 안전교육 개발에 힘을 쓰겠습니다.
특히, ‘감성안전 UCC', '건설업 종사자를 위한 어플리케이션 개발’ 등을 통해, 저만의 아이디어를 연구 및 개발하여 모든 직원들의 안전의식을 깨움과 동시에 친숙하게 다가가, 그들에게 저의 안전의식을 심어 줄 수 있는 ‘감성안전’을 추구하는 안전 관리자가 될 수 있도록 질 수 있도록 노력하겠습니다.