국민연금공단
경영기획
[강제성있는 납부, 빈곤 탈출의 첫걸음]
대한민국은 의료 기술이 발달하면서 평균연령이 높아지면서 고령화 사회를 넘어 2017년에는 고령 사회를 맞이하고 있습니다. 이와 함께 빠질 수 없는 문제가 노후를 준비하지 못한 노인들의 빈곤 문제입니다.
노인 빈곤 문제를 해결하기 위해서는 오랜 시간 지속적인 준비가 필요할 것입니다. 대한민국에서는 사회보험제도의 하나인 국민연금의 강제가입을 채택하여 노후보장수단으로서 역할을 하고 있습니다.
국민연금이 노후보장수단으로서 역할을 할 수 있는 이유는 국가가 최종적으로 지급을 보장하고, 연도별 재평가율을 적용하여 실질가치를 향상을 보장한다는 것입니다.
만약 국가가 강제적으로 적용을 하지 않는다면 향후 노후를 준비하지 못한 노인들의 빈곤문제는 당연한 문제이며, 이는 개인만의 문제가 아닌 사회적인 문제로 대두될 것입니다. 특히 개인적인 노후 준비에 대한 인식이 부족하고, 강제성이 있지 않은 연금의 경우 중도해지 등의 한계를 나타내기 때문에 공적부양제도인 국민연금의 강제적인 가입을 통한 노후보장수단은 꼭 필요할 것입니다.
국민연금의 납부는 노후준비의 첫걸음이라고 생각합니다. 강제성 있는 납부는 강제적인 빈곤 탈출로 이어지고, 향후 안정적인 연금 수혜를 통해 개인적, 나아가 사회적 문제까지 해결할 수 있을 것이라 생각하기 때문에 꼭 필요할 것입니다.
[소통을 위한 전주곡, 공감대]
학창시절 축구 동아리의 전략팀장을 맡아 교내 월드컵에서 좋은 성적을 내기 위해 구성원들과 소통하고 협력하였던 경험이 있습니다.
대회를 앞두고 전략팀장으로서 공정한 선수 선발에 대한 고민을 많이 했습니다. 공정한 선수 선발은 서로간의 신뢰를 쌓고, 좋은 팀워크로 나타날 것이라 믿었기 때문입니다. 그러나 이는 선발 출전이 보장되던 고학번 선수들의 반발로 인해 선후배간의 갈등을 초래하였습니다. 이에 담당 팀장으로서 쌍방의 의견을 수렴할 방법을 모색하였고, 선후배간의 간담회를 주최하였습니다. 이를 통해 더 나은 실력의 선수가 선발되어야 한다는 공감대를 형성할 수 있었고, 포지션별 테스트를 실시하여 실력을 겨뤄보자는 합의를 이뤄냈습니다. 이후 테스트를 통한 결과에 의해 선수를 선발하였고, 선발 명단에 대한 잡음을 없애며 팀워크를 한층 끌어올리며 동아리 최초 4강 진출이라는 결과로 나타났습니다. 이는 구성원간 서로 믿고 배려한 덕분에 이루어진 값진 성과라고 생각합니다.
교내 월드컵을 준비하며 상호간의 공감대를 형성하였을 때 공동의 목표를 이룰 수 있다는 것을 몸소 깨달았고, 향후 어떠한 어려움이 있더라도 하나로 뭉쳐서 해결해나갈 수 있는 힘을 배울 수 있었습니다.
[지역사회 희망공급기, 국민연금]
0000협회 활동 중 국제 개발에 관한 프로젝트를 진행하며 알게 된 그라민 은행의 역할을 통해 단순한 업무가 아닌 지역사회에 공헌하는 역할을 하겠다는 목표를 세웠습니다. 이러한 목표는 국민연금공단에서 충실히 이룰 수 있다고 생각합니다. 대한민국의 공적부양제도인 국민연금은 원활한 연금 지급을 통해 국민의 체계적 노후 생활을 도모하고, 이를 통해 지역사회와 함께 성장해 나가고 있기 때문입니다. 꾸준한 봉사활동을 통해 키운 따뜻한 소명의식을 바탕으로 국민연금공단에서 국민에게 희망을 전달하기 위한 힘찬 발걸음을 내딛고자합니다.
[업무 수행을 위한 법적 사고력, 공공기관에서 배운 책임감]
학부에서 금융거래법, 계약법 등을 수강하며 산업과 관계된 법률의 중요성을 알게 되었습니다. 이에 선박금융연구회에서 선박거래 및 금융에 관한 법률을 꾸준히 학습하며 법적 사고력을 키워 왔습니다. 이러한 법적 사고력은 국민연금공단의 규정과 정책에 부합한 업무를 수행할 수 있는 좋은 밑거름이 될 것이라 확신합니다.
학창시절 출입국관리사무소, 부산 고용센터에서의 봉사활동을 통해 공공기관의 일원으로서 가져야 할 책임감을 배울 수 있었습니다. 특히 방문객과의 상담을 통해 문제점을 해결해드리며 맡은 일에 대한 책임감을 함양할 수 있었습니다. 이는 국민연금공단에서의 좋은 업무 수행 태도로 나타날 것이라 자신합니다.