기아자동차(주)
경영기획
[도전상황에서 지녀야 할 자세를 배우다!]
보험상품공모전을 수행하면서 도전상황에서는 걱정할 시간도 없다는 것을 알았습니다. 해결책을 찾기 위해 꼬리에 꼬리를 무는 집요함과 액션플랜을 세우고 신속하게 실행하는 강한 실행력을 가진 사람이 도전을 해낼 수 있음을 배웠습니다.
[수강한 전공이라곤 원론 5과목, 보험상품공모전에 도전하다!]
대학교 2학년, 수강한 전공이라고는 경영학원론 등 원론 5 과목에 불과했습니다. 더군다나 보험에 대한 지식도 전무했습니다. 그 당시 보험상품공모전에 도전하는 것은 무모해 보였습니다. 전공지식도 부족하고 어리니까 다음에 도전하면 된다는 이유로 현실에 안주할 수도 있었습니다.
그러나 공모전이라는 한번도 해본 적이 없는 분야에 대한 호기심과 준비하는 자체만으로도 큰 배움이 되리란 생각이 들어서 뜻이 맞는 친구들과 도전하기로 하였습니다. 매 순간 위기가 찾아왔지만, 그럴 때마다 제대로 해보자는 마음가짐으로 할 수 있는 한 최선을 다해 파고 들었습니다.
[시작부터 위기, 차별화된 아이디어를 찾아 헤매다!]
보험이라 하면 ‘묻지도 따지지도 않고’의 이순재선생님을 떠올리던 저희는 어떤 보험상품을 해야 하면 좋을지 막막했습니다. 이에, ‘지피지기면 백전불패’를 가슴에 새기고 우선 어떤 상품들이 있는지 조사하기로 했습니다. 그 결과 대부분의 상품이 사고, 암 등 부정적 상황을 대비하는 모델임을 발견하였습니다.
따라서, 나쁜 상황을 대비하는 모델로는 차별성을 갖기 어렵다고 판단하였고, 반대로 긍정적 상황이 발생했을 때 보험금도 타게 되는 수익모델은 없을지 고민했습니다. 보험이 고객의 걱정을 덜어주는 수단이 될 수 있다면, 행복을 배로 만들어 줄 수도 있다고 생각했기 때문입니다.
살면서 행복했던 순간에 대해 이야기 한 결과, ‘대학에 합격했을 때’인 친구들이 많았습니다. 여기에서 ‘시험’이라는 아이디어를 얻을 수 있었습니다. 행정고시, 사법고시 등 고시를 준비하는 데 꽤 많은 시간과 돈이 들어간다는 점, 그리고 합격의 간절함이 엄청나다는 점에서, 고시 합격시 보험금도 타게되는 수익모델로 고객의 행복을 배로 만들어주는 상품을 생각해냈습니다.
그러나 차별화된 아이디어를 생각했다는 기쁨도 잠시, 더 큰 어려움이 저희를 기다리고 있었습니다.
[위기의 연속, 더 논리적으로 표현하기 위해 노력하다!]
막상 아이디어를 생각해냈지만, 어떻게 설득적으로 표현해낼지 막막했습니다. 이에 저희는 전 수상작들을 수십 번씩 보며 그들의 형식을 따라 하려고 노력했습니다.
창안배경에 경제 상황 및 고시준비생이 증가하고 있는 추세와 관련된 기사와 통계자료를 인용하여 고시 시장이 성장하고 있다는 저희 주장에 설득력을 높였습니다. 또한, 통계자료를 바탕으로 손익분기점을 도출하여 수익을 내기 위해 필요한 보험 가입자수를 구했습니다. 뿐만 아니라, 시험 준비기간에 따라 월 보험료를 다르게 책정했고, 만기시 환급이 이루어지는 방안도 담았습니다. 더 나아가, 보험 상품이 악용 가능성은 없는지도 팀원들과 회의하여 보고서에 작성하였습니다.
이렇게 끊임없이 보험상품 보고서의 논리력과 설득력을 높이기 위해 어떤 자료가 보충되면 좋을지 제출날까지 회의하고 수정 및 보완하였습니다. 결국 이 상품으로 장려상이라는 값진 상을 받았습니다.
[매사가 도전의 연속인 기획업무에 도전하다!]
제가 지원한 기획업무는 기업의 비전과 목표를 수립하고, 그것을 실현시키기 위해 A부터 Z까지 관련된 모든 사항을 검토하여 현실적으로 이뤄내는 일이라고 생각합니다. 즉, 끊임없이 도전적인 상황을 타개하기 위해 노력해야 하는 업무입니다. 따라서 기획업무를 하는 데에, 제가 도전하면서 배운 끝까지 파고드는 집요함과 신속하게 움직이는 강한 실행력이 분명 큰 도움이 될 것입니다.
입사 후, 글로벌 경제상황, 환경규제, IT기술 변화, 고령인구 등 인구적 변화, 경쟁업체 행보 등 기아자동차가 당면한 이슈를 분석하고 팀원들과 해결책 등을 구상하여 타부서의 업무 및 최고경영자의 의사결정을 돕는 전문기획인으로 성장하겠습니다.
[기아자동차는 디자인? 품질도 1등!]
모든 사람들이 알고 있는 기아자동차의 장점은 디자인입니다. 그러나 기아자동차는 JD파워 신차품질조사에서 1위를 하는 등 품질 또한 우수한 회사임을 알았습니다. 신형 K5의 광고도 사막을 달리는 모습을 통해 내구성과 안전성을 강조했다고 생각합니다.
특히 미래자동차시장을 주도할 친환경차와 커넥티드카는 더더욱 품질이 우선시될 것이며, ‘2020 연비향상 로드맵’과 ‘2018 R&D;투자계획’으로 품질경영을 실현하면서도 디자인에 강점을 가진 기아자동차야말로 성장가능성이 가장 높다고 판단하였고, 그래서 제가 제일 가고 싶은 곳입니다.
[기획인의 DNA를 가진 지원자, 000]
기아자동차가 미래자동차시장을 선도하려면 기술개발도 중요하지만, 성공적인 양산을 위해 어느 시기에 어떤 시장에 진입할지, 관련 규제나 법률을 조사하고 어떻게 해결할 것인지, 경쟁사의 행보는 어떤지 등 철저하게 현실조건을 분석해야 합니다.
경영학도인 저는 컨설팅회사에서 일하며, 이러한 기획업무를 하는데 필요한 자료분석력과 커뮤니케이션역량을 길렀습니다.
컨설팅회사에서 해양플랜트 관련 기사와 보고서를 분석하여, 과거의 흐름을 파악하고 해외 유수업체의 행보를 읽었습니다. 이를 바탕으로 ‘과열경쟁으로 인한 저가수주로 수익성 악화’와 ‘기자재의 국산화 미흡으로 경쟁력 약화’라는 당면과제를 도출하였습니다. 이렇게, 대표님과 선임연구원님들의 의사결정에 필요한 자료를 분석하여 시각자료로 구현해내는 일련의 과정을 통해, 자료분석이란 자료를 어떤 관점에서 해석할 것이며, 어떤 방식으로 듣는 이에게 전달할 것인가 등에 관한 고찰임을 배웠습니다.
설문조사 용역을 하면서 원활한 소통을 위해 이타적 자세와 주기적인 피드백이 중요함을 배웠습니다. 상대방 입장을 고려해서 기존의 설문지와 조사방식을 바꾸고, 전화조사원 및 팀원들이 맡은 역할을 충실히 하는지, 고충은 없는지 주기적으로 체크하여 용역을 성공적으로 해냈습니다.
무엇보다도 도전을 통해 성장할 수 있다고 믿는 저는, 신규 프로젝트를 선택할 것입니다. 꼭 해보고 싶었던 일이라면 성공여부가 불투명해도 참여하여서, 성공이 확실시되도록 제 역량을 쏟을 것입니다.
대신에, 팀원들과 갈등을 최소화할 수 있도록 모든 노력을 다할 것입니다. 첫째, 팀원들에게 최대한 빨리 알려서 제가 없는 상황을 인지하고 받아들일 수 있는 충분한 시간을 줄 수 있도록 하겠습니다. 둘째, 후임자를 미리 뽑아서 제대로 인계하겠습니다. 팀원들에게 피해를 주지 않도록 최선을 다해 마무리 짓겠습니다.