롯데백화점
영업관리
[내가 가진 장점들을 글로벌 기업에서 펼치차!]
늘 내가 잘하는 분야의 역량을 살려서 일을 하고 싶다 는 생각을 해왔습니다. 군에서 5년 동안 수행한 임무는 실시간으로 급변하는 상황을 파악하고 주시하면서 통제하는 것과 인원관리, 부대소개, 임무교육, 정보습득 등이었습니다. 이중에서도, 업무를 수행하기 위해 필요한 교육 목표들을 설정하고 관리했던 경험과 인원관리 부분이 재미있고 잘하는 일이라는 것을 깨달았습니다. 이와 동시에 5년간 장교로서의 경험은 중간관리자로서의 리더십과 조직과 일에 대한 책임감을 충분히 갖추게 했습니다. 이런 역량들을 충분히 살려서 성정할 수 있는 직무를 원했고, 매장매출부터 사원, 고객서비스 관리까지 다양한 상황들을 주시하고 관리하는 영업 관리직이 제격이라는 것을 알게 되었습니다. 특히, 글로벌 기업으로서 열린 기업문화를 선도하는 롯데에서 이런 경험과 역량들을 펼치며 성장하는 카리스마 있는 롯데인이 되고자 지원하였습니다.
[원하는 일을 하는 주체적인 삶]
어린 시절 어머니를 여의고 유복한 환경은 아니었지만, 물심양면으로 챙겨주며 성실한 아버지 덕분에 건강하게 자립심을 키우며 자랐습니다. 늘 '원하는 일을 하라!'는 가르침을 모토로, 물질적인 풍요로움 보다는 자아성취에 더 큰 가치를 두고 이를 이루기 위해 끊임없이 변화하고 노력합니다. 대학 졸업 후, 전문성과 지식능력 함양을 위해 대학교로의 편입을 결심했고 이를 스스로 이루기 위해 합업과 아르바이트를 병행하며 20대 중반을 보냈습니다. 많은 경험 중에서도 특히 백화점에서 셔츠 판매를 했던 경험이 있는데, 이 때 다앙한 구매자의 의도와 그에 따른 필요성을 재빠르게 파악하고 이것들을 판매로 유도하는 일의 재미를 느꼈고, 또한 매일 아침 중요한 사항을 공지하고 매장 및 사원들을 관리하는 관리자의 업무들을 보며 리더십의 중요성을 깨달았습니다.
편입 이후에 몸담은 군에서는 강한 정신력과 체력, 그리고 리더십을 큰 장점으로 얻었으며, 이는 어디에서 무엇을 하더라도 즐기며 버틸 수 있는 힘을 갖게 해줍니다. 또한, 사람들과 소통하는 데에서 큰 보람을 느끼고 처음 보는 사람도 편안하게 만드는 첫인상과 언변은 큰 자부심입니다. 원하는 일들을 잘하기 위해 주체적으로 행동하는 삶을 살아오면서 사람들과의 의사소통능력과 다양한 상황들을 넓게 볼 줄 아는 안목을 갖추었다고 자부하며, 이러한 자질들이 책임감과 리더십을 필요로 하는 영업관리직에 적합하다고 생각합니다.
[글로벌 인재가 되기 위한 경험]
리더십, 세심함, 상황대처증력 등 다양한 능력이 필요했던 경험 하나가 가장 기억에 남습니다. 글로벌 시대에 발맞추고 나에게 맞는 직무에 지원하기 위해서는 무엇보다 원활한 외국어 소통능력과 서비스에 대한 이해가 필요하다고 판단했고, 이를 위해 관광통역안내사라는 자격증을 준비했습니다. 외국어로 이루어지는 면접을 준비하기 위해서 학원을 다녔는데, 글로 외우는 것도 중요하지만 직접 실습해보고 경험해보고 싶었습니다. 그러던 중 여행사를 겸하는 학원에서 가이드 실습 프로그램을 경함할 기회가 생겼고, 창덕궁-인사동-남대문시장 순서로 안내를 진행했습니다. 각 지역의 역사와 특징에 대한 공부를 포함하여, 일정 및 참여 인원 파악도 꼼꼼하게 체크했습니다. 또한, 투어 진행 중에도 인원 및 시간관리 등 수시로 상황파악을 해야 했습니다. 진행 중 흥미로운 일화도 있었습니다. 한국으로 여행 오는 관광객은 합리적이면서도 고품질의 화장품 구매를 선호하는데, 저의 피부를 유심히 보던 관광객 한 분이 구입 브랜드와 장소에 대해 물어봤습니다. 구매를 유도학 위해, 관광특구인 명동에서 많은 상점들을 볼 수 있고, 특히 롯데 등 고품격 백화점도 있다고 안내했습니다.
전체 상황에 대한 책임감을 가지고 동선 파악과 안내, 인원체크 등을 동시에 수행하는 상황에 대처했고, 또한 고객의 필요를 파악하고 안내하며, 무사히 고객이 만족스러워하는 투어를 진행할 수 있었습니다. 이 특별한 경험은 자격증 획등은 물론, 외국어 능력 향상 및 세심한 리더십과 상황대처능력을 기르기에 충분했던 좋은 경험이었습니다.
[책임감과 리더십을 겸비한 관리자]
나의 강점을 얘기할 때 누구보다도 자신 있게 '나는 책임감과 리더십을 겸비한 관리자의 역량을 가지고 있습니다.' 라고 말할 수 있습니다. 5년 동안 중간관리자로서 업무를 수행하면서, 공중상황통제, 비상안전상황 관리, 월 단위 업무계획 및 실행, 신입 장병 교육, 보안관리 등 다양한 역량이 요구되는 업무들을 해결했습니다. 특히, 안전관리담당으로서 전 인원 대상 항공기안전교육, 비행인원 신상 및 심리점검 수행 경험이 대표적 성공사례입니다. 공중에서 발생 가능한 돌발 상황 대비 안전교육은 이론으로만 년 2회 수행되고 있었는데, 안전관련 사항은 언제든 발생가능하며 발생 시 수치판단이 불가한 고위험 요소라고 판단되어 교육주기를 매원 1회로, 이론과 실습을 병행하는 교육으로 변경하였습니다. 또한, 비행인원들의 건강과 심리상태도 작전에 중요하다고 판단, 자가 체크로만 하던 점검절차를 신뢰성 있는 의료원 검사로 변경하여 비행 및 작전이 건강한 상태로 수행되도록 하였습니다. 이를 통하여 안전 중요성 인식에 기여하였고, 머리로만 알던 절차를 직접 몸으로 수행하여 예측 불가한 상황에 즉각 대비하도록 만들었습니다. 이는, 주어진 상황을 파악하고 안전하게 인원들을 관리하려는 열정, 책임감과 리더십이 없었더라면 불가능한 일이었다고 생각합니다. 또한, 이런 경험과 장점들은 매출, 매장, 사원 및 고객서비스를 관리하는 영업관리직을 수행하는데 크게 기여할 것입니다. 업무들을 수행하는데 기억력이 좋지 못한 것이 약점인데, 이는 일자별로 나누어 정리하고 꼼꼼하게 메모하는 습관으로 관리하고 극복합니다.
[카리스마 있는 팔방미인]
일반관리자로 시작해 '전문가'로 거듭나는 것이 중요하고 가장 큰 목표입니다. 이 목표를 스스로에게 '팔방미인'이라 이름 짓고 싶습니다. 영업관리직은 유통, 서비스, 어떻게 보면 확연히 다른 이 둘을 동시에 수행하는 사람이기 때문입니다. 전문가가 되기 위해서 10년 동안 이룰 두 가지 목표를 말씀드리겠습니다. 먼저, 카리스마 있는 리더가 되겠습니다. 늘 호기심을 갖고 배우며, 실력을 위해 변화하려는 노력을 멈추지 않는 사람, 그래서 함께 상생하며 일 잘하는 리더가 되고 싶습니다. 다음으로, 최신 트렌드를 읽고 고객을 최우선으로 생각하는 글로벌 리더가 되겠습니다. 기술의 발달로 온라인 유통구조가 성행하지만, 오프라인만이 가지는 인적서비스를 대체불가 합니다. 이에 더해 다변하는 트렌드를 읽고, 이를 프로모션에 적용시켜 고객이 만족하고 세계 속에 우뚝 선 롯데백화점을 만드는 '팔방미인' 인재가 되겠습니다.