롯데정보통신
Pro-C
[IT 관련 질문은 나에게]
Program 개발/운영과 시스템 설계를 하기 위해 Programming 직무에 지원했습니다.
저는 00000학을 전공하며, S/W공학, 데이터베이스 등의 과목을 이수했습니다. 이를 통해 S/W 구조적 디자인, DB 관리와 같은 전문 지식을 보유했습니다.
전공과목을 통해 시퀀스 쿼리에 대한 기본지식에서 활용까지 배웠고, 설계 프로젝트를 통해 사원관리시스템과 같은 응용분야에 활용하는 경험을 했습니다.
그리고 4학년 졸업 작품으로 “노트북 도난방지 프로그램”을 제작했습니다. 당시 교내 도서관은 잦은 노트북 도난이 이슈였고, 이를 주제로 선정했습니다. 영상 변화를 감지하는 차영상 기법으로 도난 상황을 식별했고, 발표 때 교수님들께 현실적인 조건을 고려한 알고리즘을 적용했다는 칭찬을 받았습니다.
위 다양한 S/W에 대한 전공지식 및 과제, 졸업 작품으로 경험한 S/W 활용능력을 토대로 롯데정보통신에 충분히 역량을 발휘할 것으로 보입니다.
[해야 함은 할 수 있음을 포함 한다]
어렵고 힘들어 보이는 일도 지레 겁먹기보다는 도전하여 최선을 다하자는 생각으로 살아왔습니다.
과거의 소심하고 우유부단했던 성격을 고치기 위해 도전에 망설이지 않고 부딪혀 해결하기 위한 계획을 세웠습니다. 먼저, 초등학생 학습지도 봉사활동을 했습니다. 학습지도 봉사를 하면서 주어진 의견과 정보만으로 문제를 해결하는 것이 아니라 상황에 맞춰 새로운 방법을 찾아 현명하게 대처해야 한다는 것을 배웠습니다. 또 국토종주에 도전했습니다. 국토종주에 성공하여 체력의 한계를 이겨낸다면 그 어떤 일도 해낸다는 자신감을 얻었습니다. 이러한 경험으로 적극적이고 활발한 성격을 가진 청년이 되었습니다.
그리고 겨울방학 아르바이트를 할 때 작은 제안으로 업무의 효율성을 높였던 경험도 있습니다.
단기아르바이트 중 다른 일에 비해 많은 보수가 장점인 소방기구 설치 업무보조를 하게 되었습니다. 아파트 각 세대를 방문하여 소방 기구를 설치해야 했었는데, 전기배선이 천장에 숨겨져 소방 기구 설치가 어려워진 상황이 발생했습니다.
효율적인 처리를 위해 세대별 배선위치 파악이 중요하다고 생각했고, 소방기구가 설치된 가정을 미리 방문하여 배선위치를 확인했습니다. 그 후 설비 과정을 지켜보며 업무 순서를 익혀 필요한 공구와 제품을 미리 준비하여 수월하게 작업할 수 있었습니다. 덕분에 업무 담당자의 권유로 근무하기로 한 기간보다 1주일을 추가하여 일했습니다.
회사의 발전과 성장은 직원의 성장과 비례하기에 롯데정보통신 입사 후 매사에 책임감을 갖고 도전적으로 실행하는 인재가 되겠습니다.
[나를 이긴다면, 어떤 일이라도]
4학년 여름방학 국토 종주에 도전하여 완주에 성공했던 경험이 있습니다.
체력의 한계를 이겨낼 수 있는 도전을 해보고 싶었습니다. 도전에 성공한다면 어떤 어려움에도 잘 이겨낼 거라는 생각에 SNS를 통해 국토종주에 완주한 친구들의 경험담을 보게 되어 도전하게 되었습니다.
완주에 성공했던 친구들은 제가 할 수 없을 거라며 제 도전을 무모하게 생각했습니다. 그리고 저 또한 자전거를 타고 장거리 주행을 해 본 적이 없어 체력적인 부분이 염려 되었지만, 부정적으로 생각하다간 그 어떤 일도 할 수 없기에 완주에 성공한 저의 모습을 생각하며 출발점인 인천으로 향했습니다.
출발점에서 기념사진을 촬영하고 지도를 따라 국토종주를 시작했습니다. 종주 첫 날, 기대와 걱정 속에서 서울을 지나 경기도에 도착했습니다. 오랫동안 자전거를 탄 탓에 온몸엔 알이 배겨 움직이기도 힘들었고 더운 날씨로 인해 지쳐갔습니다. 하지만 중도 포기할 수 없었고, 묵묵히 두 페달을 밟고 나아갔습니다.
충청도를 지나 사흘째 되는 날 경남 창녕지역에서 갑작스런 타이어 펑크로 정비소를 찾을 때까지 2시간 동안 걷기도 했으며, 수면시간 외에는 오롯이 종주에만 집중하고 또 집중했습니다. 끝까지 포기하지 않고 최선을 다해 4일간 달린 끝에 목적지인 부산에 도착하였고, 그 순간 지난 4일간의 일들이 떠올라 가슴이 벅차오르는 기분이었습니다.
국토 종주를 통해 몸소 체감한 과정을 떠올리며 실패를 두려워하지 않고 도전하는 정신을 바탕으로 Programming 업무에 열정을 다 할 수 있도록 하겠습니다.
[내가 틀렸어!]
4학년 졸업 작품에서 ‘객관적으로 바라보는 자세’를 가져 좋은 성과를 냈던 경험이 있습니다.
졸업 작품은 2인 1조로 진행 되었는데, 작품 주제가 노트북 Webcam을 이용한 “노트북 도난방지 프로그램” 이었습니다. 프로그램의 도난 방지 알고리즘을 제작하는 과정에서 저는 화면 전체를 활용해야 모든 도난 상황을 감지할 수 있다는 판단을 내렸고, 친구는 무분별한 도난 감지 오류를 방지하기 위해서 화면 전체가 아닌 일부의 변화를 감지하도록 하자는 반론을 제기하여 의견충돌이 발생했습니다.
합리적인 결과도출을 위해 각자의 주장을 입증하는 근거를 정리하여 상의한 결과, 도난방지촬영 시 도난 상황을 오인하지 않기 위해 촬영 화면 전체를 사용하지 않고 서로 다른 세 영역을 개별 검사하여 도난을 판단하는 것이 더 정확하다는 것을 알게 되었습니다. 제 의견이 적용되지 않아 자존심이 상하기도 했지만, 주어진 시간 안에 완성도 있는 작품을 마무리하기 위해서는 객관적인 시각으로 문제를 바라보는 것이 필요하다는 걸 느끼는 계기가 되었습니다.
처음엔 저와 의견이 다른 친구의 제안을 귀담아 듣는 것이 어려워 제 주장만 내세웠습니다. 그러나 시간이 얼마 지난 뒤에는 친구의 제안이 더 낫다는 것을 인정하였고, 친구의 의견을 받아들여 졸업 작품에서 좋은 성과를 얻을 수 있었다고 생각합니다.
저는 부서의 공동 목표를 위해 저의 의견을 주장하는 것이 아닌 객관적인 시각에서 무엇이 효율적인가를 부서원들과 협의하여 결정할 수 있는 역량을 갖추었다고 판단합니다.
[마스코트를 꿈꾸며]
헤드폰에서 자동차까지 가상현실(Virtual Reality)을 체험할 수 있는 제품이 상용화되고 있습니다. 저는 입사 후 이 가상현실을 전산부문에 적용하여 시스템 운영/보수와 설계를 원활히 하고 싶습니다.
먼저 최신 IT 트랜드/기술동향을 파악하기 위해 정보를 항상 수집하겠습니다. 인터넷 기사나 TV를 통해 접할 수 있는 IT 동향을 늘 파악한다면, 고객에게 최고의 만족을 줄 수 있는 롯데정보통신만의 트랜드와 기술을 만드는 데 도움이 될 것입니다.
또한, 능동적으로 업무를 수행하는 태도로 사내 순환구조를 이해하고 조직의 일원으로 빠르게 적응하겠습니다. 구조를 이해하고 조직의 일원이라는 자부심을 갖는다면, 효율적인 업무를 하기 위해 발전할 수 있기 때문입니다.
중간 관리자가 된 이후에는 후배 직원과 파트너쉽을 갖고 어울려 일하며 시너지를 내겠습니다. 이 후에도 이런 태도를 꾸준히 유지하고 발전함으로써 롯데정보통신의 마스코트가 되겠습니다.