동우화인켐㈜
환경관리
[협력과 청렴  원칙을 지키면서 신뢰를 구축하다]
한국전력에서 30년간 성실하게 근무하신 아버지와, 다른 사람들을 배려하고 양보하는 습관을 지닌 부모님의 영향을 받았습니다. 성장하면서 다른 의견을 수용하며 다양하게 경험하는 것을 즐기게 되었습니다. 개인감정을 조절하여 상대방을 배려하다 보니 정작 나의 감정을 표현하는 것에 서툰 경향이 있었습니다. 주변 사람들과의 직접적인 갈등은 일으키지 않지만, 저의 주장을 피력하는 데에 소극적인 자세를 갖게 되었습니다. 이러한 마음가짐은 주도적이지 않다고 생각하였고 개선해야 한다고 생각했습니다. 그래서 간부로서 군복무를 하였고, 현재는 스피치 수업을 통해 표현하는 기회를 가져 개선하고 있습니다.
저의 강점은 원리원칙을 준수하면서 신뢰를 형성해 나가는 것입니다. 1년간 포대장으로서 부대원들을 통솔하면서 훈련 및 작업할 경우 어려운 일도 도맡아 부대원들과 함께 해결하였습니다. 그럼에도 불구하고 남의 물건에 손을 대거나 규정에 명시된 규율을 어기는 부대원들이 있었습니다. 즉시 징계위원회에 회부한 뒤 휴가제한, 영창 등의 처벌을 하였습니다. 한편으로는 저의 훈육이 부족하다고 느꼈고 경각심을 느끼게 할 필요가 있다고 생각했습니다. 그래서 저 또한 일과 이후는 물론 휴일에도 보고하여 영내대기, 휴가제한 등 규정에 따른 처벌을 받았습니다. 이 모습을 보고 부대원들은 반성하게 되었고, 그 결과 같은 사건이 재발하지 않게 되었습니다.
입사 후 이러한 강점을 살려 공정시스템과 오염물질을 관리함에 있어 의견을 공유하면서 자료 수집 및 배출관리는 원칙에 입각하여 처리하겠습니다.
[열정과 도전 - 변화를 추구하는 인재]
2015년 6월말, 전역을 하자마자 홀로 해외 배낭여행을 떠나 스스로를 극복한 경험입니다. 환경선진국 독일, 오스트리아와 상대적으로 개발도상국에 속하는 헝가리, 슬로베니아 등의 국가였습니다. 그 동안 '예측불가능한 일은 두렵다'는 인식 타에 철두철미하게 준비한 계획에 따라 행동하는 경우가 많았습니다. 갇혀있는 틀을 깨고 스스로를 되돌아보고자 하였습니다. 그래서 세부적인 계획은 세우지 않은 상태로 무작정 비행기에 몸을 실었습니다. 어떠한 상황에 당면하여도 '해답은 있다'는 신념 하나로 현실을 바라보고 생활하였습니다. 계획이 없는 상태였기 때문에 지도를 참고하였고, 직접 물어보면서 이동하였습니다. 그 과정에서 영어가 아닌 자국어를 쓰는 탓에 의사소통은 물론 시설이용 시 제한사항도 많았습니다. 특히 타 지역으로 이동하기 위한 교통수단을 놓친 경험도 있습니다. 특히 날이 저물어 당황스러웠지만 현지인에게 묻고 주변시설의 도움을 청하여 시간은 걸릴 뿐 해결할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 예측 불가능한 상황에 당면하여도 차분하게 다양한 관점에서 분석하여 해결하기 위한 방안을 모색하는 것이 용이해졌습니다. 또한 효율적인 업무처리를 위해서는 계획이 필요함을 느낄 수 있었습니다. 궁극적으로 스스로의 두려움을 극복하고 가치창출을 위해 미래지향적인 부분도 고려하게 됨으로써 폭 넓은 사고를 할 수 있게 된 것이 큰 성과입니다.
[실패를 성공으로 - 6개월간의 갈등극복]
2013년 6월, 군수장교로 복무를 하면서 부사관과의 갈등을 겪은 경험입니다. 임무를 수행한 군수과에서는 부대원들의 생활에 필요한 생필품을 확보하여 관리할 뿐만 아니라 훈련시 필요한 장비, 물품, 차량 등을 지원해주는 부서였습니다. 그렇기 때문에 타 부서와 지속적으로 정보를 주고 받아 조직이 원활히 운영이 되도록 지원하는 것이 중요하였습니다.
새로운 환경에서의 적응과 업무적인 성취를 위해 1년간 업무 외 추가 공부를 하면서 준비하였으나 업무 성과와 능률은 쉽게 오르지 않았습니다. 서로의 업무에 만족을 못하면서 대화가 부족해졌고 그 결과 부서 내 부사관과 잦은 갈등이 발생하면서 그 신경전은 6개월간 이어져 비효율적인 업무가 지속되었습니다. 설상가상으로 타부서와의 연계업무도 원활하지 않았습니다. 9개월간의 부서장으로써 이러한 운용방식은 옳지 않음을 깨닫고 먼저 서로의 의견을 공유할 자리를 마련하여 대화를 나누었고, 작은 선물로 감사함을 표현하였습니다.
갈등을 극복한 뒤로 그들의 생각과 감정을 공유하여 믿음을 주는 것을 중요시하였습니다. 중요한 결정이 있을 경우 부서원들의 의견을 존중하고 적극 반영하였습니다. 또한 그로 인한 성과는 휴식여건 보장, 휴가 등으로 부서원들에게 보답해주었습니다.
이러한 노력으로 자연스럽게 업무처리 성과도 40%에서 70%가량 오르게 되었습니다. 이러한 갈등을 극복한 경험이 있기 때문에 시너지를 창출하기 위해서는 구성원과의 의사소통과 이를 통한 신뢰구축이 중요함을 깨닫게 되었습니다.
[가치있는 미래에너지원, 고성욱 환경공학사]
삶의 질을 높이기 위해 끊임없이 변화하는 미래지향적인 가치는 가슴을 뛰게 합니다. 이러한 비전을 실현하기 위해 공동의 목표를 설정하고 협력적으로 업무를 할 수 있는 곳이라고 생각합니다.
환경기초설계부터 종합설계까지 전공과목을 수강하면서 공정체계와 설계에 대해 학습을 하였습니다. 그 뿐만 아니라 폐기물처리공학, 토양오염관리 및 실험 등 이론적 지식을 학습하고 수도권매립지, 처리시설을 직접 탐방하면서 실제 규모에서의 공정효율을 습득하였습니다.
입사 후 공정체계에서 효율을 향상시키고 그로부터 발생하는 자원을 활용하는 기술을 적용하여 중장기적인 발전에 기여하는 인재가 되는 것이 목표입니다.
[지속성장하는 차세대 환경전문가]
2012년 12월, 창의적 종합설계 경진대회에 ‘정전기를 이용한 미세먼지 제거기’라는 제품을 설계하였습니다. 조사한 자료로 경제성·효율성 평가를 하고 제품발표를 맡았습니다. 프로젝트를 진행하면서 작동 과정의 마찰로 인해전력 손실이 발생하였습니다. 해결하기 위해 전력 발생량, 먼지 집진량, 비용 등을 비교하여 사용부품을 조절하였고, 전기전도도를 높여 주었습니다. 기존의 제품과 달리 사용의 편리성, 제품의 장래성을 인정받아 은상을 수상할 수 있었습니다.
이러한 환경관리를 위한 오염물질의 농도를 분석하고 배출상태를 제어하면서 주변지역의 생활공간, 생태계를 보호함으로써 궁극적으로 친환경적이고 지속가능한 발전에 기여할 것이라고 생각합니다.