삼성물산㈜
해외영업·무역영업
[짜릿한 성취감을 달성하고 싶습니다]
삼성의 많은 계열사 중 삼성물산을 선택한 이유는 저의 가치관을 실현하고자 지원하였습니다. 어린 시절부터 지금까지 스스로가 정한 목표를 달성했을 때 성취감을 남들보다 많이 느꼈습니다. 삼성물산에서 원하는 인재는 자신이 마치 1인기업과 같이 목표로 하는 성과 및 이윤을 달성하며 성취감을 느낄 수 있는 사람입니다. 오작교를 말하다를 통해 제가 가진 오카리나를 경매입찰로 하여 2배 가격인 3만 원에 팔 수 있었습니다. 또한, 좋은데이 소주 판촉 아르바이트 당시 전환판촉 10%대로 저조했기에 이를 개선하고자 1번 이상 고객에게 인사하기 1번 이상 고객에게 좋은데이 의견 물어보기 1번 이상 고객에게 좋은데이 권유하기. 이처럼 기존의 방식보다 적극적으로 판촉활동을 시작했고 그달 전환판촉은 30%로 달성하였습니다. 남들이 보기엔 작은 성과지만 성취감을 많이 느꼈습니다.
[지구온난화 시대, 그린에너지 사업을 그리다]
입사 후, 상사맨의 기본기인 트레이딩에 대한 기본을 익힌 후 오거나이징 사업으로 평소에 생각했던 그린에너지 사업을 진행하고 싶습니다. 지구 온난화 시대, 세계는 친환경이라는 추세에 초점에 맞춰 사업을 구상하고 있습니다. 폐기장에서 음식물쓰레기를 태울 때 나오는 이산화탄소를 그대로 내버려두는 게 아닌 사용할 수 있는 에너지로 변환하는 플랜트를 세워 향후 에너지사업의 수익을 달성하겠습니다.
[현직자 선배님과의 소중한 만남, 상사맨은 기개 있는 장사꾼이다]
상사에서 하는 일이 무엇인지 구체적으로 어떤 역량이 있어야 하는지 궁금했습니다. 현업에서 상사맨으로 어떤 어려움이 있는지 또한 궁금했습니다. 궁금증을 해결하고자 실제로 종합무역상사에 재직 중인 선배님들에게 이메일을 보내고 만나기 위해 노력했습니다. 하지만 일이 바빠서 그런지 답장이 없었습니다. 포기하지 않고 교내에서 주관하는 선배 직무초청특강에 참가하여 종합무역상사에 재직 중인 선배님과의 소중한 인연을 만들었습니다. 상사맨의 역할은 무엇이고, 드라마 미생과 똑같은지, 어떤 역량이 있어야 하는지 궁금한 것들을 모두 물어보았습니다.
한 마디로 상사맨은 장사꾼이라고 말을 했습니다. 예를 들어 철강을 제조하는 메이커 업체와 소통을 하여 아이템을 얻고, 그것을 바탕으로 하여 외국에 팔아서 수익을 남기는 구조라고 했습니다. 현실적으로 메이커업체와 협상하며 설득하는 능력이 중요하기에 자신감과 기개 또한 중요하다고 거듭 강조를 했습니다. 영어는 공용어이기에 의사소통에서 무리 없는 정도로 해야 하며 메이커업체로 부터 얻은 아이템을 어떻게 팔지 수익성을 계산하여 시장을 분석하는 능력 또한 중요하다고 했습니다. 선배와의 소중한 만남은 저에게 상사맨이 구체적으로 무슨 일을 하는지 그리고 상사를 목표로 구체적으로 무엇을 준비해야 할지 방향을 잡아준 나침반 역할을 했습니다.
[포인터 팀, 약 20,000,000원의 무역 Offer를 받다]
선배와의 만남을 통해 상사맨으로 역량 중 중요한 건 메이커 업체와의 긴밀한 관계를 유지하는 소통능력 그리고 아이템을 해외시장에 팔 수 있는 시장분석력과 영업력이 중요하다는 걸 알았습니다. 이러한 역량들을 쌓고자 자발적으로 종합무역상사 팀을 만들었습니다. 대상은 중소기업으로 하여 해외시장 진출 역량이 부족한 업체와 연계하여 오더를 따내는 걸 목표로 프로젝트를 진행했습니다. 초경합금공구를 생산하는 업체 생산팀 과장님, 포인터 팀원들과 같이 6개월 만에 터키 건설업체인 Teknofor로 부터 18mm Rockbit 부터 32mm까지 MOQ 기준으로 약 2천만 원의 오퍼를 받았습니다.  오퍼를 받기 전 까지 저희 팀은 다음과 같은 노력을 했습니다.
1. KOTRA, KITA의 해외기업 메뉴에 초경 혹은 철강을 수요로 하는 잠정적 업체(조선, 자동차, 건설 등)로 메일 1,000여 통을 보냈습니다.
2. 전시회에 참가하여 부스마다 회사 카탈로그와 명함을 뿌리며 홍보를 했습니다.
3. 인도네시아 KOTRA 무역관에 바이어찾기 사업을 신청했습니다.
4. 바잉코리아 구매 오퍼를 매일 소싱하여 이스탄불 KOTRA 현지직원의 전화연결 덕분에 업체를 소개받아 견적을 받았습니다.
향후 업체의 도면을 기준으로 하여 견적을 냈지만, 가격협상에 실패하여 계약까지는 가지 못했습니다. 하지만 위의 6개월은 상사 역할이 무엇인지 경험으로 모든 걸 경험할 수 있었습니다.
[알파고, 이세돌 9단을 4대1로 이기다]
며칠 전 구글 딥마인드가 선보인 AI 알파고와 이세돌 9단과의 바둑경기가  중요한 이슈라고 생각합니다. 기존의 우리가 알고 있던 단순한 AI와는 다르게 이 9단을 4대 1로 이길 정도로 그 성장은 놀라웠고 세계를 놀라게 했습니다. 바둑 경기 후 세계는 AI에 관한 관심과 우리도 AI에 대하여 아낌없이 투자해야 한다는 분위기로 움직이고 있습니다. 이와 반대로 머지않아 곧 AI의 발전은 사람들의 대량의 일자리를 박탈을 우려하고 있습니다. 한국경제신문 통계에 따르면 AI가 생겨난 후 지금의 일자리 약 700만 개는 사라지고 대신에 AI와 관련된 일자리는 200만 개 정도밖에 생기지 않는다고 합니다. 이렇게 AI의 놀라운 발전에 대한 기술적 발전에 관한 관심과 그리고 훗날 일자리가 많이 없어질 거라는 우려가 공존하는 상황에 있습니다.
나의 견해 [시대의 흐름은 거스를 수 없다, 변화에 수긍하고 변화에 준비해야만 한다]
이 9단과 알파고의 바둑대결에서 본 저의 생각은 AI의 기술적 진보는 현시대에 모든 이들에게 다가올 변화를 받아들이고 준비를 해야 한다는 거로 생각했습니다. 왜냐하면, 지금까지의 역사를 살펴보아도 기술적 진보와 문명의 발달은 불가피하게 이루어질 수밖에 없는 시대의 흐름입니다. 비행기를 발명한 라이트형제 그리고 증기기관차를 발명한 제임스 와트 덕분에 편리하게 빨리 이동할 수 있는 문명의 혜택의 누리게 되었습니다. 자연스레 그와 관련된 교통 및 운수 산업이 발달하였습니다. 하지만 이 당시에도 인력거나 다른 운송수단을 이용해서 이윤을 취하던 사람들은 자신의 설 자리를 잃어버렸습니다. 오늘날 알파고가 우리들에게 보여준 점도 이와 다르지 않다고 생각합니다. 곧 AI가 상용화가 이루어지면 상당한 일자리가 잃게 될 것입니다. 그렇기에 우리는 이러한 변화를 인지하고 준비를 해야 한다고 생각합니다.