롯데칠성음료(주)
생산관리·품질관리
제가 생각하는 직장의 가장 중요한 요건은 사업의 안정성입니다. 현대사회처럼 급변하는 시대에는 독과점적인 안정적인 사업모델을 갖추기 어렵습니다. 그래서 굉장히 탄탄해 보이던 회사들이 한순간에 망하기도 합니다. 하지만 롯데칠성음료의 경우 필수재인 음료를 판매하는 점과 사람들의 스트레스를 해소하는데 도움을 주는 주류를 판매하는 점 때문에 안정적이라 생각합니다. 또한 현재에 안주하지 않고 ‘순하리’를 출시하며 리큐르 시장을 선도하였습니다. 이처럼 혁신을 추구하며 안정적인 사업을 진행하는 롯데칠성음료라면 제가 충성심을 가지고 30년 동안 근무할 수 있겠다고 확신합니다.
또한 생산관리는 제 역량을 가장 잘 펼칠 수 있는 직무입니다. 대학생활을 하며 익힌 전공지식은 전기 설비를 이해하고 공정관리를 하는데 도움이 될 것입니다. 그리고 대외활동을 하며 익힌 분석적인 사고와 의사소통 능력은 수급관리 업무에 빠르게 적응하여 전문적인 생산관리자가 되는데 도움이 될 것입니다.
교내에서 진행하는 학교생활에 대한 UCC 공모전에 참가했습니다. 영어로 진행하는 전공수업을 같이 듣는 교환학생 친구들에게 우리 학교로 온 이유를 물어보았더니 대부분 서울권 대학교에 떨어져서 오게 되었다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 우리 학교의 잘 구성된 교환학생 프로그램을 알려야겠다고 다짐했습니다. 그래서 함께 UCC를 제작하고 싶어 하는 교환학생을 모집했습니다. 영상을 촬영하기 위해서 교환학생 담당 부서와 태권도, 서예, 사물놀이 동아리의 협력을 얻기 위해 연락을 했지만 바쁘다는 답변으로 거절당했습니다. 어떻게 해결해야 할까 고민했고, 우선 촬영 기획서를 작성했습니다. 촬영 장면을 세분화하고 그림까지 그려 이해하기 쉽도록 하였고 각각의 세부적인 장면은 나눠서 촬영이 가능하도록 했습니다. 다음으로 전화로 연락하는 것이 아니라 직접 찾아갔습니다. 만든 기획서를 보여드리고 촬영의 취지를 설명하면서 각각의 촬영 장면 중에서 촬영 가능한 날짜와 시간을 기입할 수 있게 안내했습니다. 그렇게 교환학생 담당자님과의 인터뷰와 태권도, 서예 동아리의 체험 영상을 촬영할 수 있었고 사물놀이는 공연과 간단한 소개 영상을 촬영했습니다. 이에 힘입어 버디들을 모집하여 함께 한국 문화도시 관광과 대구 축제에 참가하도록 기획하여 추가로 촬영을 했습니다. 결과는 최종 제작발표회를 통해 122개의 팀 중에서 1위를 하며 총장상과 상금을 수상할 수 있었습니다. 이처럼 롯데칠성음료에서 생산관리직을 수행할 때, 현장, 품질, 구매 등 여러 유관부서와 소통을 통해 가동률 100%를 유지하도록 기여하겠습니다.
00 00000에서 영어강사로 활동하고 있습니다. 선생님의 역할은 학생에게 지식을 전달하고 문제의 풀이 능력을 향상시켜 좋은 점수를 받게 하는 것이라 생각했습니다. 그래서 첫 2주간, 단어와 문법, 독해 수업을 진행했지만 학생들이 수업에 집중하지 않았습니다. 더욱 수업을 많이 준비했지만 학생들의 태도는 그대로였습니다. 계속 진행하면 안 되겠다고 생각했고, 왜 영어 수업을 듣는지 물어보았습니다. 놀랍게도 대부분 타의에 의해 수업을 신청했었습니다. 그래서 점수를 위한 강의보다 영어 공부의 필요성에 대한 강의를 했을 때, 학생들이 자기주도적으로 영어를 공부할 것을 확신했습니다. 이를 위해 세 가지 방법을 진행했습니다.
첫째 원서로 된 대학 교재와 논문을 보여주었습니다. 대학생이 되어도 영어가 계속 쓰이고 수업도 영어로 진행하는 경우가 있다는 것을 알려주었습니다. 둘째로 방대한 양의 정보가 유튜브를 통해 공유되고 있고 60% 이상이 영어를 사용하기 때문에 한국어로 된 영상에 없는 정보나 세계의 트렌드를 빠르게 접할 수 있다는 것을 알려주었습니다. 셋째로 매달 한 번씩 해외 교환학생 친구를 초대하여 아이들이 영어를 사용할 수 있는 상황을 조성하였습니다. 그 후로 학생들이 시키지 않아도 먼저 모르는 것에 대해 질문을 하고 자기주도적으로 영어를 공부하였고, 모두 성적을 85점 이상 획득할 수 있었습니다. 그리고 6명으로 시작했던 저희 반은 올해 14명으로 12학급 중에 가장 많은 학생들이 출석하는 반이 되었습니다. 이를 통해, 풀리지 않는 문제를 해결하기 위해 다른 관점에서의 접근이 중요함을 깨달았습니다.
강점은 직무와 관련된 지식입니다.
첫째로 공학인증제도를 이수하며 기초전공지식들을 쌓았습니다. 회로이론과 논리회로 이론을 학습하였고 OrCAD와 Pspice 시뮬레이션을 통해 회로설계와 제어를 경험하였습니다. 또한 텀 프로젝트를 통해 발전부, 배전부, 출력부의 동작을 확인하며 설비의 제작 과정을 경험하였습니다. 이를 바탕으로 나날이 발전하는 전기 설비를 이해하겠습니다.
둘째로 식스시그마 그린벨트 자격증을 취득했습니다. 취득하기 위해 교육을 받으며 품질경영을 위해서 필요한 문제의 정의, 측정, 분석, 개선, 유지의 5단계에 대해서 학습하였습니다. MINITAB을 이용하여 직접 문제 상황을 해결하는 과정을 실습하였습니다. 앞서 배운 품질경영의 해결 과정을 생산관리 업무에 적용하겠습니다. 그래서 새로운 문제가 발생하더라도 개선을 통해 빠르게 최적화하겠습니다.
약점은 깐깐함입니다. 졸업 프로젝트를 진행하는 동안 총무의 역할을 맡았습니다. 태양광과 풍력을 이용한 에너지 하베스팅을 제작했는데 금형, 모터, 컨트롤러, 인버터, LED 등의 구매를 진행했습니다. 우선 설계를 했던 친구와 상의하여 최소 스펙을 정하였고 인터넷을 통해 최소 가격과 AS여부를 확인하였습니다. 너무 꼼꼼히 비교를 하느라 시간이 부족하다며 빨리 주문하라던 생산팀과 마찰이 있었습니다. 제 꼼꼼함이 타인에게 깐깐함으로 비칠 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이를 개선하기 위해 스케줄러를 작성하고 있습니다. 큰 목표를 작은 목표들로 세분화하여 미리 달성합니다. 이를 통해 제 자신과 주변 사람들에게 여유 있는 상황을 만들기 위해 노력하고 있습니다.
생산관리의 전문가로 후배들에게 존경받는 팀장이 되는 것이 목표입니다. 왜냐하면 누군가의 존경을 얻는 것은 어려우면서 보람 있는 일이기 때문입니다. 또한 존경받는 팀장이 있는 팀이라면 생산성도 높을 것입니다.
이를 위해 1년 차에는 선배님들의 노하우를 확실히 숙지하도록 하겠습니다. 2년 차부터는 실무를 처리하며 그동안 롯데칠성음료의 생산 과정에서 축적된 레퍼런스를 숙지하겠습니다. 이를 바탕으로, 문제가 발생하기 전에 예방하고 공정에 문제가 발생하더라도 빠르게 해결책을 적용하여 개선하도록 할 것입니다. 5년 차에는 유관 부서의 업무를 이해하기 위해 노력하겠습니다. 이를 통해 협업을 쉽게 이끌어내고 생산성을 향상시키겠습니다. 10년 차에는 이러한 여러 부서의 업무에 대한 간접경험을 바탕으로 음료 생산 공정을 폭넓게 이해하고 생산 기획을 수행할 수 있는 인재가 될 것입니다. 또한 후배들에게 지금까지 몸소 체험하며 얻은 노하우를 전하여 빠르게 회사에 기여할 수 있도록 돕겠습니다.