롯데칠성음료(주)
생산관리·품질관리
[추억를 관리하다]
아버지께서 술을 좋아하셔서 식사를 하실 때 반주를 하시곤 하십니다. 어렸을 때는 그 모습을 이해 할 수가 없었습니다. 하지만 성인이 되면서 친구를 만나면 술을 먹게 되었고, 시간이 지나면서 아버지를 이해할 수 있게 되었습니다. 이제는 만나면 같이 한잔씩 기울이곤 합니다. 이렇게 저랑 아버지는 이어주는 매개체가 된 주류에 관심을 가지게 되었고, 특히 작년 ‘순하리’로 시작된 과실주 유행이 시작되면서 알아보던 중 롯데주류에서 만들었다는 것을 알게 되었고, 추억을 만드는 롯데주류에서 일을 하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
특히 자취를 5년 이상하면서 요리를 하면서 식품의 안정성에 관심이 많아졌습니다. 저는 연구원들이 열심히 연구하여 만든 제품을 소비자가 믿고 구매할 수 있도록 관리하는 생산관리 직무에 관심이 갔습니다. 생산 관리 직무에 입사하여 많은 소비자 및 애주가들이 믿고 마실 수 있는 제품을 만들고 싶어서 생산관리 직무에 지원하게 되었습니다.
[교과서에 없는 것을 배우다]
고등학교 졸업 이후에 다양한 곳에서 아르바이트를 했습니다. 처음에는 용돈 버는 목적도 있었지만, 일을 하다 보니 학교에서는 배우지 못하는 지혜들은 배울 수 있었기 때문입니다. 저는 호프집, 마트, 공장 등에서 일을 하며 서빙과 고객 응대, 그리고 생산 등의 업무를 하며 다양한 업무를 배웠습니다. 호프집에서는 서빙을 통해 고객 응대와 서비스 업무를, 마트에서는 제품 관리 및 고객 응대와 카운터 업무를, 공장에서는 제품 제조 업무를 했습니다. 여러 업무를 진행하면서 호프집에서는 서빙이 제대로 되지 않거나, 만취한 사람응대, 마트에서는 블랙컨슈머의 응대와 재고 물류에 관한 돌발 상황, 공장에서는 제품 납품에 대해 기일나 불량률 등의 돌발 상황에 대처한 경험이 있습니다.
생산관리라는 직무의 특성상 많은 사람들과 대화를 하면서 업무를 진행을 하게 됩니다. 특히 원료에서부터 제품 출고까지 전 과정을 관리하고, 불량률이나 재고 등 제품의 상태와 직접 적인 직무이기 때문에 타부서와의 의사소통 능력이 어느 직무보다 중요한 능력이 될 것입니다. 따라서 호프집에서 저희 또래, 마트에서는 30~50대의 아주머니, 공장에서는 일하시는 계약직, 일용직 아저씨 등 다양한 연령대와 대화하고 일한 경험은 의사소통에 커다란 힘이 될 것입니다. 또한 직무 수행 중 발생할 돌발 상황에 대해서는 여러 분야에서 다양하게 경험한 여러 돌발 상황 경험이 업무를 진행함에 있어서 그 누구보다 당황하지 않고 유연하게 대처 할 수 있게 해주는 힘이 될 것입니다.
[돌발 상황을 극복하다]
가장 기억에 남는 것은 대학교 3학년 때 과엠티를 준비했을 때입니다. 교수님부터 신입생까지 학과 전체가 가는 엠티로 학과 내 가장 큰 행사입니다. 저는 엠티가 진행하도록 관리하는 행사지원팀의 팀장을 맡았습니다. 행사는 5월에, 숙소는 강화도에 잡았습니다. 그리고 회의를 진행하며 프로그램을 준비했습니다. 타 팀에서 갯벌에서 프로그램을 준비하겠다고 했고, 장소는 숙소 근처 갯벌 체험장에서 할 것이라고 했습니다. 그래서 저는 숙소에서 체험장까지의 동선과 유의점을 팀원들과 파악하였습니다. 하지만 출발 전날, 체험장에서 사용을 못 한다는 통보를 했고, 장소를 숙소에서 20분 거리에 있는 해수욕장으로 옮겼습니다. 하지만 저는 그 사실을 알지 못하고 출발했습니다. 캠프를 떠나고 바로 해수욕장으로 가 행사를 진행했습니다. 하지만 문제는 끝나고였습니다. 프로그램으로 인해 온 몸이 더러워진 인원들을 버스기사님이 내부가 더러진다고 탑승을 거부했습니다. 저와 총괄팀은 펜션 두 곳을 빌려 손발만 씻게 하고, 팀원에게 근처 슈퍼에서 큰 비닐을 사서 버스 내부에 깔게하여 탑승하게 한 다음 숙소로 이동시킨 후, 도착 후 씻게 했습니다. 그 후로는 시간을 조금씩 축소해 프로그램을 무사히 진행하였고, 다행히 사고없이 마무리 되었습니다.
저는 돌발 상황이 발생했지만 무사히 행사를 마칠 수 있어서 기억이 남습니다. 그리고 일을 진행함에 있어 각 팀 간의 의사소통의 중요성을 느꼈습니다. 소통의 부재는 다른 문제가 발생한다는 것을 배웠습니다. 따라서 생산 관리 업무 수행을 하면서 소통이라는 두글자를 잊지 않겠습니다.
[생산에 대해 배우다]
저는 생산관리 직무를 위해 첫 번째로 대학교 3학년 때 막 시작되는 연구실에 학부연구생으로 들어갔습니다. 석·박사도 없이 교수님과 학부연구생으로만 이루어졌었습니다. 그래서 실험기구가 들어오면 동기 학부연구생들끼리 스스로 공부해서 실험을 진행하였고, 실패하면 실패이유를 다시 공부하여 실험을 하는 등 스스로 생각하고 연구하는 법을 배웠습니다. 또한 선배들이 없었기 때문에 실험 시약 및 재료 등을 주문하는 등 실험실 운영 전반에 대한 것을 배울 수 있었습니다.
두 번째로 생산 관리 직무를 배우기 위해 6시그마 자격증을 취득 하였습니다. 이론 수업과 같이 시뮬레이션을 통해 생산 관리에 대해 배웠습니다. 카페를 배경으로 업무별로 사람을 나누어 실시한 결과 제조 시간이 오래 걸렸습니다. 그래서 제조시간 축소라는 주제로 회의를 통해 개선안을 각자 제안 했고, 저는 기존의 업무에 따라 나눈 사람들을 여러 업무의 사람들을 한 팀으로 묶어서 나누자는 의견을 제출하였고, 제 의견이 채택되었습니다. 그래서 다시 시뮬레이션을 실시를 한 결과 0.47시그마에서 4.76시그마로 향상되었습니다.
저는 실험실 생활을 통해 생산관리에 필요한 실험에 대한 지식과 실험에 전반적인 과정을 배웠고, 6시그마 자격증 취득을 통해 생산관리 직무에 대한 기초적인 지식과 생산관리에 과정을 배웠습니다. 이를 기반으로 하여 그 누구보다 직무를 습득하여 완벽하게 생산관리 직무를 수행 할 수 있습니다. 그래서 롯데의 제품이 안전하고 믿을 수 있는 제품이라는 것을 소비자에게 신뢰라는 제품을 판매하고 싶습니다.
[직급에 맞는 역할을 하다]
입사를 한다면 막내의 신분으로 먼저 다가가 업무를 가장 먼저 배우고 선배들의 노하우 역시 흡수하여 빠른 시일 내에 롯데인으로서 부끄러움이 없도록 하겠습니다. 그리고 업무에 익숙해진다면, 생산관리 업무를 열심히 수행하면서 식품영양학에 대해 공부를 하겠습니다. ‘지피지기면 백전백승’이라고 제품 내에 포함된 많은 식품과 영양소에 대해 자세히 알아야, 생산관리 시에 적절하게 관리 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그리고 연차가 올라가게 되어, 3,4년차가 되면 품질관리경영기사 자격증을 취득하겠습니다. 자격증 취득과정에서 열심히 공부하여 생산관리에 대하여 완벽한 전문가가 되어 확실하게 관리를 하겠습니다. 그리고 10년 뒤 책임급 직급이 된다면, 제가 익혔던 노하우를 사원들에게 가르쳐 주고, 또한 새로운 아이디어 및 방식을 도입할 수 있도록 열린 자세를 유지하겠습니다. 시대가 변화함에 따라 관리의 방식도 변화되어야 완벽한 관리를 할 수 있기 때문입니다.