삼성에스디에스(주)
응용프로그래머
#1. 삼성SDS에 지원하며
삼성SDS는 IT 서비스를 기반으로 출발하였지만 고객의 니즈, 시대의 변화에 따라 끊임없이 진화하며 IT 산업의 역사를 개척해 왔습니다. 또한 지금 이 순간에도 어떻게 하면 우리의 삶이 편리하게 변할 수 있을지에 대한 Smart Answer를 구상하고 있습니다.
학교 과제를 통해 전자정부에 대해 조사를 하는 과정에서 삼성SDS가 전자정부 시스템을 구축에 많은 기여를 했다는 것을 알게 되었고, 감탄을 할 수 밖에 없었습니다. 왜냐하면 한 기업으로 인해 우리의 삶의 질이 높아질 수 있다는 것을 알 수 있었기 때문입니다. 그 계기를 통해 컴퓨터소프트웨어 전공자로 이러한 시스템에 기여하고 싶다는 욕심을 가지게 되었습니다.
따라서 저는 ICT개발/운영에 지원하게 되었으며 고객에게 최적화된 서비스를 제공하는 삼성SDS에서 제 역량을 발휘하고 싶습니다.
#2. 커리어, 그 시작과 끝을 삼성SDS와 함께
제가 만약 삼성SDS에 입사하게 된다면 기존의 지식에 더하여 실무에 맞는 능력을 함양하는 한편, 빠르게 변화하는 시대에 대처할 수 있도록 최신 기술에 대해서도 공부하며 역량을 키워나가겠습니다.
15년 후의 저는 미래의 삼성SDS를 이끌어 나가는 위치에서 전문분야 뿐만 아니라 여러 분야에 대한 지식과 경험을 갖출 것입니다. 초심을 잃지 않고 항상 변화하고 도전하여 삼성SDS의 성장에 보탬이 되고 싶습니다.
#1. 밟아도 일어나는 잡초처럼
저는 어린 시절부터 대학교에 입학하는 순간까지 부모님의 사랑을 받으며 부족함 없이 지냈었습니다. 하지만 갑작스러운 아버지의 사업 실패로 인해 저희 가족은 갑작스러운 경제적 어려움에 직면하게 되었고, 엎친 데 덮친 격으로 아버지의 건강도 매우 나빠졌습니다.
저는 힘들어 하시는 부모님의 짐을 조금이나마 덜어드리기 위해 제 앞가림은 스스로 해야겠다고 마음먹었습니다. 학교에서 열심히 공부하여 매번 장학금을 받았으며, 부족한 생활비에 보탬이 되기 위해 식당 서빙, 예식장 도우미, 편의점, 막노동, 택배 상하차 등 귀천을 따지지 않고 할 수 있는 일은 무엇이든지 열심히 했습니다. 가족 구성원들의 노력으로 경제적 어려움을 극복할 수 있었고, 아버지의 재기는 물론 건강 또한 되찾을 수 있었습니다.
이 과정을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다. 저와는 다른 삶을 살아온 여러 사람들을 만나며 경험이라는 소중한 자산을 얻을 수 있었고, 사람들과의 관계의 중요성을 배울 수 있었습니다. 또한 이전에는 알지 못했던 돈의 소중함을 알 수 있었고 절약하는 습관을 가질 수 있었으며, 매사 최선을 다하는 자세를 가질 수 있었습니다. 이처럼 어려운 상황에도 굴하지 않고 잡초처럼 다시 일어나는 모습이 제 장점이라고 생각합니다.
#2. 칠전팔기의 마음가짐으로
중학교시절 친구를 따라 우연히 복싱체육관을 방문했었습니다. 영화 ‘록키’에서 보던 광경이 눈앞에 펼쳐졌고, 그 날 이후 복싱이란 운동을 접하게 되었습니다.
1년 뒤 첫 시합이 잡혔고 승리를 위해 더욱 열심히 운동을 하였습니다. 하지만 시합당일 손도 제대로 뻗어보지도 못한 채 졌고, 링에서 내려오는 순간 그동안의 노력이 물거품이 된 것 같았습니다. 하지만 ‘여기서 무너지지 말고 다시 한 번만 도전해보자‘라고 마음을 굳게 먹었고 다시 처음부터 시작했습니다.
시합 영상을 녹화한 비디오를 돌려보며 상대방의 패턴을 분석했고, 기존의 운동방식을 전면 수정하였습니다. 또한 많은 사람들에게 도움과 조언을 받았고, 그 과정을 통해 부족했던 부분을 조금씩 채워 나갈 수 있었습니다.
얼마 후 다시 시합이 잡혔지만 이전에 패배를 경험했기 때문인지 시합시간이 다가올수록 왠지 모를 두려움으로 무릎이 떨렸습니다. 이 때 시합 준비를 도와준 동료들로부터 자신을 믿으라는 말을 듣게 되었고, 든든함을 느낄 수 있었습니다. 이후 두려움은 사라지면서 컨디션이 돌아오기 시작했고, 결국에는 시합에서 완벽히 이길 수 있었습니다.
이 과정을 통해 마음가짐의 중요성과 동료의 소중함을 배울 수 있었습니다. 아무리 준비를 많이 하고, 뛰어난 능력을 가져도 마음가짐이 뒷받침되지 않으면 좋은 결과가 나올 수가 없음을 알 수 있었고, 자신의 능력을 이끌어 내기 위해서는 동료의 지지가 필수요소임을 알 수 있었습니다. 그 이후 실패에 굴하지 않고 다시 도전하는 자세인 칠전팔기가 제 좌우명이 되었습니다.
#. 본격화된 스마트워치 대전
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 것은 바로 ‘스마트워치 대전’이었습니다. 스마트 시대가 도래한 현재 스마트폰은 사람들의 생활에 없어서는 안 될 필수품이 되어가고 있습니다.
우리나라는 스마트폰에 관한 수많은 지표에서 세계 최상위권에 위치하고 있습니다. 스마트폰 보급률의 증가에 따라 자연스럽게 스마트폰과 연동이 가능한 디바이스에 대한 관심 또한 증가하고 있습니다.
많은 기업들에서 앞다투어 다양한 스마트 디바이스를 선보이고 있지만, 스마트워치만큼 큰 이슈가 되었던 것은 없었습니다. 얼마 전 ‘베를린 국가가전박람회 2015’에서는 스마트워치 대전이라고 불릴 만큼 다양한 기능의 스마트워치가 공개되었고 많은 사람들의 이목을 끌기에 충분했습니다.
하지만 스마트워치는 다양한 기능을 가지고 있다는 강점 때문에 제한된 디스플레이, 어플리케이션 추가의 불편함 및 스마트폰의 보조 장치라는 인식 등의 약점이 부각될 수밖에 없었습니다. 현재까지는 스마트워치가 소비자에게 제공하는 기계적 효용성은 그다지 크지 않습니다.
스마트워치는 일반 시계에 향상된 기능을 탑재하고 있는 손목시계를 의미하지만, 많은 소비자들은 이것을 단지 시계라고 생각하지는 않습니다. 스마트폰이 널리 보급된 이후 출시되었기 때문에 기존의 스마트폰 기능은 물론 그 이상의 기능을 가지고 있다는 고정관념을 가지고 있습니다. 이런 문제 때문에 호기심에 구매를 했던 소비자가 실망을 하는 경우를 심심찮게 볼 수 있습니다.
이러한 고정관념을 깨기 위해서는 소비자의 인식을 변화시켜야 할 필요성이 있습니다. 기존에는 새롭고 혁신적인 기능을 알리는 것에 초점을 맞추었다면, 이제는 디자인에 초점을 맞추어 스마트워치가 시계라는 패션 아이템이라는 것을 충분히 인식할 수 있도록 해야 합니다.
최근 ‘감성디자인’이라는 말이 있을 정도로 소비자를 사로잡기 위해서는 디자인이 중심이 되어야합니다. 따라서 본격화된 스마트워치 대전에서 가장 중요한 키워드는 디자인이라고 생각합니다.