대상에프앤에프(주)
생산관리·품질관리
대상FNF에 지원한 이유는 세 가지입니다.
첫째, 시류(時流)를 아는 곳이라 지원했습니다. 최근의 다양한 매체에서 ‘셰프’를 소개하며, 외식보다 요리하는 문화가 살아나고 잇습니다. 이에 발맞춰 김치라는 기존의 사업을 넘어, 이를 도울 수 있는 두부 등의 재료와 양념으로 사업을 확장한 것에 매력을 느꼈습니다. 시류를 아는 곳이라면, 그만큼 상황의 변화에도 유연한 조직을 가지고 있을 것이라 생각했습니다. 시류를 함께 타고 싶어 지원했습니다.
둘째, 든든한 기본기가 있는 곳이라 지원했습니다. 누구나 말할 수 있는 지원동기지만, 그래도 짚고 넘어가야 합니다. 대상이라는 모기업과 종가집이라는 김치 브랜드는 인지도와 품질 면에서는 최고라 할 수 있습니다. 아무리 시류를 아는 곳이라도, 든든한 뿌리가 없으면 경쟁력이 부족하기에 매력을 또 느꼈습니다.
셋째, ‘먹을 것으로 장난치지 않는 곳’이라는 생각이 들었고, 저 또한 이런 일을 하고 싶기에 생산관리에 지원했습니다. ‘식의주’라고 생각하고, ‘식’은 인간의 기본이라고 생각했습니다. 그래서 식품공학과를 전공했고, 식품 제조회사에 지원하고 싶지는 않았습니다. 하지만 제가 알게 된 대상FNF는 좀 달랐습니다. 철저한 관리와 더불어, 양산형 식품임에도 '식문화'라는 것이 느껴졌기 때문입니다. 그래서 지원했습니다. '현대형 식문화'를 펼치는 곳이고, 저 또한 전공을 살려 이를 도우려 합니다.
식품회사의 생산관리라는 직무에 있어, 전공에 충실했습니다. 하지만 전공에 충실했다는 것은 누구나 할 수 있는 말입니다. 그 무엇보다 현장 경험이 있다는 것이 저만의 준비과정이고 장점이라 생각합니다.
한 공장에서 문제를 개선한 적이 있습니다. 등록금을 위해 잠시 휴학을 하고, 1년간 아르바이트를 했습니다. 새우젓과 조개젓 등의 젓갈을 만드는 회사였는데, 제 업무는 단순한 포장이었습니다. 하지만 전공과 관련한 일이라 생각해, 다른 업무에도 관심을 기울였습니다.
매출은 좋았지만, 제품의 품질에 대해 문제가 있었습니다. 새우젓에는 작은 게나 꼴뚜기 및 치어 등이 많이 섞이고, 조개젓에도 껍질이 조금씩 들어 있었기 때문입니다. 소비자의 입장에서 생각해도, 이는 상당한 문제가 될 것이라 생각했습니다. 한 번 개선점을 건의하고 싶었습니다.
퇴근 후, 짬을 내서 모든 공정의 프로세스를 익혔습니다. 그리고 원재료의 침전과 세척 과정에서 문제점을 발견했습니다. 기계가 약간 삐걱거리는 것은 물론, palletizer 과정도 느슨했습니다. 이를 공장장님께 건의했습니다. 공장장님은 의욕적인 저를 좋게 봐주셨고, 검토 후 개선을 지시했습니다.
성과는 좋았습니다. 100%까지는 아니어도, 상당히 많은 수의 불순물을 해결할 수 있었습니다. 공정의 프로세스를 개선하는 열정과 꼼꼼함을 대상FNF에서도 보이겠습니다.
대상FNF의 제품이 세계 어느 대형마트를 가도 볼 수 있도록 하는 것이 제 비전입니다.
점점 고유의 식문화가 사라져 가고 있습니다. 하지만 다양한 이유가 있기에, 전통적인 방식으로 이를 100% 살려낼 수는 없습니다. 하지만 크게 보면 차선책이라도 선택해야 합니다. 그리고 대상FNF는 차선책 중 최선을 달리고 있는 회사입니다. 결국, 대상FNF를 널리 퍼트리는 것이, 식문화를 살리고 알리는 길 중에는 최선이라 생각합니다.
이를 위해, 먼저 제 위치에서 최선을 다하려 합니다. 그 무엇보다 식품에서는 품질의 균일함과 철저함이 중요합니다. 100-1=99가 아니라, 100-1=0이 되는 것이 식품입니다. 한 번 잃은 신뢰는 다시 회복할 수 없습니다. 그러기에 철저하고, 또 철저함을 보여 제품에 대한 신뢰를 쌓겠습니다.
또한, 국제시장에서도 통용될만한 새로운 프로세스를 고안하려 합니다. 현재 종가집 브랜드의 김치류는 강화 비닐 포장입니다. 하지만 이는 국제시장에서 통용되기 어렵습니다. 냄새나 포장의 문제가 존재하기 때문입니다. 그러기에 밀봉된 병이나, 통조림으로 수출용을 만드는 방법을 고안하겠습니다. 혹자는 김치라는 특수한 제품의 맛을 죽이는 행위라 할 수 있습니다. 하지만 이를 보완하는 방법을 끝없이 공부하고, 연구해 이루겠습니다. 이를 통해 월마트 어느 곳에서도 대상FNF의 제품을 볼 수 있게 하는 초석이 되겠습니다.