삼성생명보험(주)
정보통신·IT
[모바일슈랑스에 따른 IT시스템 운영관리의 중요성]
온라인, 모바일 보험이 늘어나면서 IT시스템의 비중과 중요성이 커지고 있습니다. 그에 따라 IT시스템의 안정적인 운영과 효율적인 관리가 중요해지고 있습니다. 이러한 상황에서 제가 지속적으로 배양해 온 ‘IT역량(2번 항목)’, ‘자원관리역량’을 통해 삼성생명에 기여하고자 지원했습니다.
“32법칙을 통한 자원관리역량”
저는 32법칙을 통해 계획을 관리합니다. 32법칙이란 월, 주, 일별 3단계로 계획을 세우고 하루 일정을 2시간 단위로 정리하여 금일 진행할 사항을 계획하는 것입니다.
운영체제 팀프로젝트를 진행할 때에 저의 자원관리능력을 활용하였습니다. 우선 각 개발 단계(설계-개발-테스트)에 할당할 수 있는 시간을 설정하였습니다. 다음으로 주별 계획을 세우고 이를 달성하기 위한 3일 단위 세부 task를 설정했습니다. 이를 통해 저희 팀은 유일하게 1달 안에 개발을 완료하였습니다.
[목표:온라인/모바일 시스템 관리 ⇒ 장애율 1% 미만 달성]
저의 입사 후 목표는 온라인/모바일 시스템 관리를 맡아 장애율 1%를 달성하는 것입니다. 이를 위해 1)매 주 3건 씩 기존 시스템에 발생했던 불량, 오류 사항을 정리하겠습니다. 제가 비슷한 오류를 만나게 되었을 때 효율적으로 해결해 나갈 수 있을 것입니다. 2)한 달에 2번 이상 세미나에 참석하여 최신 보험+IT 트렌드에 발맞추겠습니다.
고등학교 동아리에서 IT시스템 장애로 인한 피해 사례들을 조사해본 적이 있습니다. IT시스템의 중요성을 깨닫게 되었고 정보시스템을 안정적으로 운영, 관리하는 것에 대해 관심을 갖게 되었습니다.
대학교 전공 수업을 들으며 정보시스템과 자원을 효율적으로 관리하기 위해서는 ‘IT역량’과 ‘비판적 사고’가 중요하다고 판단하였습니다. 이 두 역량을 쌓기 위해 다음과 같이 노력해왔습니다.
[IT역량]
기획, JAVA, DB 등 담당 업무가 정해졌고 저는 JAVA Class 구현을 맡아 일정 등록/변경/삭제 등의 로직을 구현했습니다. 모든 팀원들은 각자의 업무에만 몰두했습니다. 결국 개발 범위, 업무 할당 등 이해관계가 상충되어 갈등이 쌓여갔습니다. 이를 개선하고자 저는 다음 행동을 했습니다.
(1)진행 현황 보고 후, 20분 간 자신의 담당 업무 관점에서 원하는 프로젝트 진행 방향을 말하고 서로의 상황을 이해하는 시간을 가졌습니다. (2)프로젝트 진행으로 힘들어하는 팀원들과 함께 저녁을 먹으면서 대화하며 고민을 나눴습니다.
점차 서로의 개발 영역에 미치는 영향을 고민하게 되었습니다. 이를 바탕으로 맞추어 나가게 되어 전보다 일이 더 수월하게 진행되었습니다.
삼성생명에 입사 후에 이해관계가 상충되어 갈등이 생기는 상황은 빈번하게 발생할 것입니다. 그럴 때마다 서로에 대한 이해와 공동의 목표를 떠올리며 불화를 최소화하겠습니다.
[비판적 사고-저만의 개선 노트]
더 발전된 정보시스템을 구축하기 위해서는 기존 시스템의 문제점을 파악하고 개선하려는 태도가 필요하다고 판단했습니다. 이를 위해 저는 매일 ‘개선 노트’를 작성했습니다. ‘개선 노트’란 오늘 하루 저의 행동이나 생각에 개선할 것이 있는지 적어보는 저만의 노트입니다. 이를 통해 기존의 것을 관찰하고 더 나은 방향을 고민하는 습관을 갖게 되었습니다.
[저금리 + 공인인증서 사용 의무 폐지 ⇒ 온라인/모바일 채널 강화]
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각하는 것은 ‘저금리 기조’와 ‘공인인증서 사용 의무 폐지’ 입니다.
장기 저금리 기조가 계속되며 보험사의 투자수익률이 2~3%에 머무르고 있습니다. 이러한 상황에 대응하기 위해서는 새로운 수익원을 찾아야 한다고 생각합니다. 핀테크 열풍과 공인인증서 사용 의무 폐지가 맞물리는 현재 상황에서 이는 온라인/모바일 채널 강화로써 가능하다고 생각합니다.
“모바일 보험”
핀테크의 발달로 인해 고객들은 빠르고 편리하게 보험을 비교하고 가입하길 원하고 있습니다. 따라서 모바일 앱을 통해 보험에 가입할 수 있도록 하여 고객의 편리함을 증대시키는 것입니다. 보험 상품끼리 비교하고 원하는 상품은 장바구니에 넣을 수 있게 합니다. 이러한 모바일슈랑스를 통해 비용 절감이 가능하고 고객 유치에도 도움이 될 것입니다.
“P2P보험”
소셜 네트워크에 기반한 P2P보험을 제공하는 것입니다. SNS를 통해 소규모 그룹 단위로 보험에 가입하고 서로가 서로를 보장해주는 네트워크를 제공합니다. 보험료 청구가 보험회사에서 제공할 수 있는 금액을 초과하면 커뮤니티 친구들이 보조해 줄 수 있습니다. 고객 스스로가 마케팅을 하므로 비용 절감의 효과를 얻을 수 있고 네트워크를 제공함으로써 수수료 이익을 얻을 수 있을 것입니다.
모바일 채널 강화는 수익원 다각화 뿐만 아니라 보험사기예방에도 도움이 된다고 생각합니다. SNS 특성을 활용한다면 허위 신고나 보험사기 평가에 있어서 또 하나의 정보 채널로 사용할 수 있기 때문입니다. 따라서 모바일/온라인 시장을 선점하는 것이 중요하다고 생각합니다. 삼성생명에 입사 후 편리한 홈페이지, 편리한 모바일 앱 등을 끊임없이 고민하여 삼성생명이 모바일슈랑크 시장에서 1위를 지키는데 기여하겠습니다.