삼성전자(주)
C++
제가 삼성전기를 선택한 이유는 첫째, ‘1위 기업’이기 때문입니다. 누구나 자신의 분야에서 최고의 기업을 가고 싶어 합니다. 삼성전기는 전자 부품 회사 국내 1위이며 세계 5위입니다. 최고의 성능과 초소형사이즈의 MLCC와 PCB는 물론이며, 무선충전모듈의 기반이 되는 'wireless power transfer'에 대한 특허가 있기에 삼성전기와 함께 발전하고 미래를 선도해 가고 싶어서 삼성전기를 선택했습니다.
둘째, 제가 정말 하고 싶어 하는 분야를 삼성전기에서 다루고 있기 때문입니다. 저는 영상처리에 관심이 많아서 졸업논문으로 카메라 센서에 활용되는 영상처리를 주제로 다뤘습니다. 이후에도 지속적인 관심을 가지고 있었습니다. 하지만 어느 기업이 제가 하고 싶은 분야를 하는지는 정확히 알지 못하였습니다.
지난주 삼성전기 채용설명회에서 삼성전기의 카메라모듈은 독자적으로 렌즈와 Actuator를 개발할 정도로 우수한 기술력을 가지고 있다는 설명을 듣게 되면서 삼성전기에 가고 싶다는 생각이 확고해졌습니다.
삼성전기에서 저는 IOT구현을 위한 스마트센서 기술개발에 앞장설 것입니다. 그러기 위해 신입사원때 받는 각종 교육에 열정적으로 참여할 것입니다. 고객들의 요구를 알고 만족하게 할 수 있는 능력을 키우기 위해 사소한 것 하나라도 소홀히 하지 않고 열심히 배워 진정한 삼성 직원으로 성장하겠습니다.
첫 번째 도전, 실패를 통해 배웠습니다.
대학교 1학년 때 수도권 9개 학교의 연합동아리 시스템을 구축하여 보았습니다. 다수의 학교 연합을 이루는 것은 처음으로 시도해 보는 일이었기에 많은 시행착오를 겪었습니다. 각 학교의 동아리가 하나의 연합으로 합쳐질 때, 각자의 서로 다른 규칙들이 부딪혀 여러 갈등이 발생했습니다. 저는 모두가 만족할 수 있는 공통 규칙을 정함으로써 하나의 연합으로 성장시켰습니다. 하지만 시간이 지날수록, 연합 소속 학교가 늘어났고 그에 따라 처음 정해놓았던 규칙이 일관성 없이 수정되면서 학교 간 협력이 제대로 이루어지지 않았습니다. 결국, 1년이 채 지나지 않아 연합은 와해되었고 학교 내의 단일 동아리로 남게 되었습니다. 연합 동아리라는 큰 포부를 가지고 시작하였으나 아쉽게 실패로 끝났습니다.
비록 성공적인 마무리가 아니지만 저는 실패를 통해 여럿이 하나로 모여 공통된 일을 하려면 혼자만의 능력이 아닌 조직 간의 소통, 그리고 협력이 얼마나 중요한지를 배웠습니다. 그뿐만 아니라 수시로 변하는 동아리 규모와 상황에 맞춰 기존의 법칙을 바꾸면서 와해되었기에 일관성 있는 모습이 필요하다는 것을 절실히 배웠습니다. 도전하지 않았다면 실패를 하지 않고 현재에 안주했을 것입니다. 하지만 실패를 통해 제가 부족했던 부분을 채워나갈 수 있었고, 앞으로도 도전을 두려워하지 않게 되었습니다. 그렇기에 실패를 경험한 것이 저를 바꾸게 된 가장 큰 사건이었습니다.
두 번째 도전, 경험에 깊이를 더하였습니다.
저는 창의적 종합설계 경진대회에 도전해서 수상한 적이 있습니다. 전파통신실험이라는 과목을 수강하면서 무선통신에 관심을 두게 되었고 경진대회에 나가서 무선통신에 사용되는 대역통과 필터 회로를 설계하고 제작해 보게 되었습니다. 연합동아리를 이끌면서 배운 경험으로 저의 아이디어만 주장하는 것이 아니라 팀원 간의 의견을 조율하고, 일정 시간을 정해 그 시간에 함께 프로젝트를 진행하였습니다. 이렇게 소통을 통해 협력하며, 일관성 있는 규칙을 정하여 프로젝트를 진행하니 서로 협력을 하며 성공적으로 마무리 지을 수 있었습니다.
그뿐만 아니라 기획부터 완성까지 전 과정을 겪어봄으로써, 프로젝트의 흐름과 진행과정을 경험했습니다. 시뮬레이션 결과를 바탕으로 작성한 도면을 가지고 발로 뛰며 부품을 제작했던 경험을 통해, 설계와 생산 공정에 대한 이론적 지식에 경험이라는 깊이를 더하였습니다.
한국 사회의 노령화에 따른 문제점을 지적하는 언론 뉴스들이 종종 등장합니다. 하지만 실제로 와 닿지는 않습니다. 아직까지 우리나라의 인구구조가 나쁜 상태는 아니기 때문에 느끼지 못하는 것입니다. 실제, 한국의 노령화 속도는 매우 빨라서 이는 미래에 매우 심각한 사회 문제가 될 가능성이 매우 높습니다.
1970년 우리나라의 65세 이상의 노인 비율은 3.1%에 불과했습니다. 하지만 이것이 점차 늘어 2014년 기준으로 12.7%에 달합니다. 2030년에는 약 25% 2060년에는 40%에 해당할 것으로 예상됩니다. 아직은 중간층 경제활동인구의 비율이 늘어나는 추세입니다. 그렇기에 아직 한국 노령화 문제가 표면화되지 않은 측면이 있는 것입니다. 하지만 가까운 시기에 경제활동인구가 본격적으로 줄어들기 시작하면 노령화로 인한 문제가 본격적으로 나타날 가능성이 매우 높습니다.
인구정책에는 여러 방법이 있을 수 있겠지만, 가장 중요한 부분은 출산장려책이라고 생각합니다. 세계 최저수준인 출산율을 올리기 위해서는 아이 하나 더 낳을 때 연말정산 공제금액을 조금 더 해 주는 따위의 정책으로는 큰 효과를 보기 어렵습니다. 아이를 낳고 키우는 데 부담을 줄일 수 있는 획기적인 정책적 결단이 필요합니다.
그렇기에 주부계층을 적극적으로 경제활동에 끌어들이려는 노력이 반드시 있어야 합니다. 아이를 낳아도 일 할 수 있는 사회 분위기를 만들어 낸다면 여성인력의 활용과 출산율 저하 문제를 동시에 해결할 수 있습니다.
그리고 정책의 우선순위에도 문제가 있습니다. 다른 시급한 정책에 밀려 당장 성과를 보기 힘들고 눈에 띄지도 않는 인구구조와 관련된 정책은 뒤로 밀리는 게 지금의 현실입니다. 하지만 인구구조는 모든 경제, 복지 등의 기타 이슈를 지배할 수 있는 중요한 부분임을 잊으면 안 됩니다.
opencv프로그래밍 기반 영상처리 논문을 작성 및 창의적 경진대회에서 수상하여 전문성을 높였으며, 멘토링과 연합동아리를 이끈 경험으로 소통과 협력을 통해 리더쉽을 길렀습니다.