삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
제가 꿈꾸던 것을 실현할 수 있는 회사를 원합니다. 초등학교 6학년 때 매우 하고 싶은 게임이 있었습니다. 당시 컴퓨터의 램은 256MB였고 게임을 하기엔 사양이 너무 낮았습니다. 돈을 모아 삼성 256MB 램을 하나 더 샀습니다. 설치 후 512MB가 되어 그 게임을 원활히 즐길 수 있었습니다. 6학년짜리 꼬마가 삼성 RAM 덕분에 얻은 큰 행복감이 메모리에 대한 관심을 갖게 했습니다. 또한 `나도 만들고 싶다!`라는 꿈을 갖게 해주었습니다.
저의 최종 목표는 무한한 반도체 개발입니다. 반도체 연구소 Mask 개발팀에서의 인턴 생활을 통해 저는 목표에 한 발자국 더 가까이 가게 되었습니다. 더 작은 선폭의 반도체 생산을 위해선 Mask 선폭 또한 작아져야 함을 배웠습니다. 세정 파트 인턴으로 수행한 개인프로젝트(EUV Mask FCC)를 통해 더 미세화된 Mask 개발 가능성을 볼 수 있었습니다. 미래의 Mask 개발을 통해 반도체의 무한한 개발에도 동참할 수 있다는 생각을 하게되었습니다. 혹자는 `반도체 개발의 한계는 있다.`라고 얘기합니다. 하지만, 삼성전자 반도체 연구소인으로서 이러한 예상을 깨뜨리고 싶습니다. 반도체 사업은 아직도 충분히 성장 가능한 잠재력을 갖고 있습니다. 항상 기술혁신을 추구하며 언젠가 나노를 넘어 피코의 세대로 진입하는 데 기여하는 연구개발자가 되고 싶습니다.
항상 경영하는 삶을 살고 싶습니다. 경영이란 목표를 세우고 계획을 수립해 도전하고 실행하여 마침내 목표를 달성해 나가는 과정이라고 생각합니다. 저는 기술경영인으로서, 그리고 자신을 경영하는 `자기경영인`으로서의 삶을 살고 싶습니다.
저의 첫 경영활동은 16살 때였습니다. 저 스스로 학생 회장이 돼야겠다는 목표를 세우고 선거에 나선 것입니다. 선거 준비는 난관에 봉착했습니다. 남녀공학에서 여자 후보 1명, 남자 후보 3명이라는 상대적 열세를 극복해야 했습니다. 이를 타개하기 위해서 남들과 다른 전략이 필요하다고 생각했습니다. 선거 기간에 활동하시는 아주머님들을 벤치마킹하기로 했습니다. 마트에서 선캡과 몸빼바지를 사고, 간판사에서 기발한 문구를 넣어 어깨띠를 제작했습니다. 결과는 대성공적이었습니다. 이미 다른 후보들을 지지하던 친구들도 생전 처음 보는 방식에 관심을 돌렸고, 마침내 저는 전교 회장에 당선되었습니다.
이 도전으로 많은 걸 얻을 수 있었습니다. 자신감, 열정, 색다른 접근법, 그리고 이를 통한 짜릿한 쾌감. 저 자신을 경영하는 삶은 항상 제게 더 큰 도전을 하게 했고 계속 발전하는 삶을 지향하게 했습니다. 그 이후로도 정신적, 체력적으로 더 발전하기 위해 수색대에 지원했습니다. 더 넓은 세상을 경험하기 위해 12,000km 미국운전여행을 했습니다. 학교에서 벗어나 실제 기업 업무 및 환경을 경험하기 위해 인턴 업무를 수행했습니다. 이를 통해 늘 `자기경영`의 자세를 지키려 노력했고 앞으로도 그럴 것입니다. 이번에는 삼성에서 지금까지 저 자신을 경영해왔던 것 처럼 목표를 세우고, 도전하여 성취하는 `기술경영인`이 되고 싶습니다.
다양한 연령대와 개성을 가진 사람들과의 협업을 통해 소통의 중요성을 깨달았습니다. 20살 때 철골조립 아르바이트를 했습니다. 제 파트에는 10대에서 60대까지 다양한 연령대의 사람들이 있어 각자 나잇대별로 어울리곤 했습니다. 이로 인해 작업 시에도 상호소통이 잘 안 되어 작업 시간 지연과 높은 불량률을 초래했습니다. 저는 '소통'이 해결책이라 생각했습니다. 첫 사회생활인 만큼 먼저 다가가려 했습니다. 커피 한잔을 건네며 말을 걸고 일을 마치고 축구를 하며 더 가까워지려고 했습니다. 결국, 이러한 노력으로 팀원 모두 점차 소통하기 시작했고, 더불어 일의 능률도 하루에 5~6개의 완제품을 내던 것을 9~10개까지 늘릴 수 있었습니다.
반도체 연구소 인턴으로 근무할 때도 소통을 가장 중요하게 생각했습니다. 인턴으로써 업무로 기여할 수 있는 것은 없었기에 최대한 선배들과 소통하며 업무 환경과 분위기를 익히려 노력했습니다. 밝은 얼굴로 매일 인사를 드리고, 업무 관련해 모르는 것이 생기면 언제든지 질문했습니다. 또한, 개인 적인 대화도 하며 최대한 가까워지려고 했습니다. 동기들에게도 먼저 다가가 인사하고 소통하려 했습니다. 앞으로 진정한 '삼성맨'이 된다면 제 이런 소통의 자세를 바탕으로 조직에 융화되는 `상생을 추구하는 인재`가 되고싶습니다.
제가 최근 가장 관심을 가졌던 이슈는 반도체 기업들의 대규모 인수합병 뉴스입니다. 작년, 아바고 테크놀러지는 브로드컴과 역대 최고 규모의 인수 합병을 단행했습니다. 이를 통해 업계 15위의 위치에서 단숨에 7위로 뛰어올랐습니다. 또한, 자동차용 반도체 시장을 겨냥한 NXP 반도체의 프리스케일 인수도 있었습니다. 세계 1위의 반도체 기업인 인텔도 데이터 센터 강화를 위해 알테라를 인수했습니다. 주요 반도체 기업들의 이러한 인수합병은 반도체 시장에 큰 변혁을 몰고 올 것입니다. 기존 반도체 시장 2위를 고수하던 삼성전자에게도 1위를 따라잡을 전략과 빠른 속도로 따라오는 후위 기업들에 대한 대응 전략이 필요할 것입니다.
이제는 그 어느때보다 비메모리 반도체가 시장을 좌지우지할 것입니다. 삼성전자는 1992년 이후 D램과 낸드플래시로 대표되는 메모리 반도체 시장 점유율에서 1위 자리를 유지하고 있습니다. 그렇지만 근래에는 사물인터넷(IoT) 시장이 확대됨에 따라 비메모리 반도체에 대한 수요가 이전보다 더욱더 증가하고 있습니다. 이에 삼성은 AP로 대표되는 비메모리 반도체 시장에서 엑시노스를 앞세워 시장 경쟁력을 갖추려 노력하고 있습니다. 하지만, 이외에도 과감한 투자와 함께 기술 개발에 힘써야 합니다. 또한, 우수한 기술을 가진 기업과의 인수합병을 통해 세계 시장에서 크게 앞서 나갈 수 있는 교두보를 마련해야 합니다. 비메모리 반도체의 시장 경쟁력 확대를 위해선 자체적인 IoT 시장 구축이 필요할 것입니다. 웨어러블 기기에서 시작해 스마트홈에 이르기까지 IoT 시장은 계속해서 발전하고 무궁무진한 가능성을 보이고 있습니다. 삼성이 자체적인 IoT 환경을 구축한다면 앞으로의 반도체 시장 패권 싸움에서 독보적인 위치를 차지할 수 있을 것입니다. 이미 반도체 점유율 1위 인텔과의 격차는 1.6%까지 좁혀 졌습니다. 큰 흐름을 읽고 움직이는 삼성은 언젠가 세계 1위의 위치에서 반도체 시장을 선도해 갈 기업이 될것이라 확신합니다.