삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[삼성전자의 비전을 함께하겠습니다]
삼성전자는 비전 2020으로 “미래사회에 대한 영감, 새로운 미래 창조”를 슬로건으로 내걸었습니다. 비전을 내세우는 것은 어떠한 기업이든 할 수 있지만 삼성은 구체적인 목표와 실천 방향을 제시하고 있습니다. 처음 갤럭시S를 출시할 당시에 세계 최초는 아니었지만, 현재는 세계 최고의 스마트폰을 생산하고 있습니다. 특히 세계 최초로 20nm DRAM을 양산하고, 10nm급 DRAM제품을 개발하고 있습니다. 지난해에는 반도체 DRAM 시장에서 시장점유율 45%를 돌파했습니다. 삼성전자의 최고를 지향한다는 기업이념처럼 삼성전자의 비전 2020를 함께하고 싶습니다.
그러기 위해서 ‘정보재료공정’을 수강하면서 Initialization부터 Packaging까지 CMOS 생산 공정을 학습하고, 서울대학교 반도체 공동연구소에서 Fab내부를 견학하며 ion implanter, stepper등의 장비를 살펴보았습니다. 또한 ‘박막재료’를 수강하면서 각 단위공정을 깊이 있게 배웠고, 현재는 전지전자컴퓨터공학부의 ‘반도체소자’를 청강하고 있습니다. 위와 같은 노력을 통해 삼성전자에 입사하여 시장의 요구에 따라 20nm 제품군을 다양화하고, 10nm DRAM을 개발하고 싶습니다. 더 나아가 인텔의 3D 크로스 포인트 기술에 대항할 수 있는 P램 상용화에 도전해보고 싶습니다.
저는 스스로 ‘관찰력이 있고’, ‘사람에게 먼저 다가가고’, ‘끝없이 도전하고 그를 위해 노력하는 사람’이라고 생각합니다. 이렇게 ‘지금의 나’를 만들어준 경험들이 있습니다.
[처음으로 낯선 곳에]
중학교 2학년 때 태어났을 때부터 계속 살던 동네에서 이사를 가게 되었습니다. 살면서 처음으로 낯선 곳에서, 아무도 모르는 곳에서 학교생활을 시작했습니다. 저를 제외한 아이들은 서로 안면이 있거나 친한 사이였고, 저는 쉽게 무리에 어울리지 못했습니다. 그때부터 사람들을 파악하고 ‘관찰’하기 시작했습니다. 사람이 좋아하는 주제를 가지고 먼저 다가가야겠다는 생각에서였습니다. 타인에게 항상 먼저 다가가는 것이 쉽지는 않았지만, 계속해서 주변 친구들을 관찰한 결과 타인이 원하는 바를 좀 더 쉽게 파악할 수 있었고 타지에 적응할 수 있었습니다.
[Arnold Schwarzenegger]
그 시기 즈음하여 아놀드 슈왈제네거를 알게 되었습니다. 저는 특히 그가 청소년 시절 이미 인생의 3가지 목표를 정했다는 것과, 그것을 모두 이루어 냈다는 것 때문에 그를 존경합니다. 그는 ‘세계 최고의 보디빌더’, ‘할리우드 최고의 배우’, ‘성공한 정치인이 되는 것’이라는 목표를 세웠고 그것을 모두 이루어냈습니다. 이 사람을 통해서 목표를 세우고, 그것을 이루기 위해 노력하는 태도를 갖게 되었습니다.
[처음 접해본 설계다운 설계]
이런 도전정신과 목표를 세워 노력하는 태도를 ‘재료창의설계’에서 확인할 수 있었습니다. 이 과목이 특히 도전적이었던 이유는 군 복무 중에 영어를 사용할 기회가 없어 영어로 이루어지는 과목에 적응하기 어려웠다는 점과, 커리큘럼 상 다음 학기에 배우는 반도체공학에 대한 지식을 요구하며 태양전지를 만드는 과정도 포함되었다는 점이었습니다. 또한 통계학적 지식이 있어야 하고 MATLAB의 사용도 어려운 점 중에 하나였습니다.
하지만 어려운 일을 해냈을 때 자신이 한걸음 나아갈 수 있을 것이라고 생각해 수강을 결심하고, 부족한 부분들을 차근차근 채워나가기로 했습니다. 우선 영어에 익숙해지기 위해 한시간 소요되는 등하교시간을 이용해 모바일 영자신문을 매일 읽었습니다. 그리고 반도체공학과 프로그래밍은 전공서적을 활용하여 매일 10시까지 중앙도서관에서 공부를 해가며 보충하였습니다. 이러한 노력의 결과가 바로 A+라는 학점이었으며 꾸준한 노력을 통해 도전적인 목표를 성취해낸 보람을 한번 더 느낄 수 있었습니다.
이후 설계과목들을 수강하면서 중요하다고 생각한 두 가지는 자신이 맡은 일에 ‘책임감’을 갖는 것과 서로 수행한 일에 대한 피드백을 통해 더 긍정적인 결과를 끌어낼 수 있는 ‘대화’입니다. 연구개발이라는 직무의 특성상 여러 사람간의 협업이 필수적일 것이고 ‘책임감’과 ‘대화’가 필요할 것입니다. 이런 점에서 제가 진행한 수많은 설계를 진행하면서 얻을 수 있었던 책임감과 어릴 적부터 만들어온 타인과 대화하려는 태도가 R&D;에 적합할 것이고, 이제 삼성전자에 입사하여 반도체 시장에 도전하고자 합니다.
[4차 산업혁명]
최근 사회이슈 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 제 4차 산업혁명입니다. 올해 1월 다보스에서 열린 세계경제포럼에서의 주제 또한 ‘Mastering the fourth industrial revolution’이었습니다. 기존의 산업혁명들과는 다르게 속도, 범주, 시스템적인 부분이 크게 바뀌게 되며 다양한 기술적인 발전을 예상하고 있는데 그 범위는 인공지능, 로봇, 사물인터넷, 자율주행자동차, 나노기술 등의 재료과학, 양자컴퓨터에 이르기 까지 정말 다양합니다.
제가 이 4차 산업혁명을 중요시 생각하는 이유는 기술적인 발전이 저를 포함하여 사회 전반적으로 엄청난 충격을 주었기 때문입니다. 특히 얼마 전 알파고가 이세돌 9단을 이기면서 가져온 파장은 엄청났습니다. 하지만 알파고가 불러온 파장은 사회 전반적으로 벌어질 혁명의 ‘인공지능’이라는 한 부분에 불과하다는 점 때문에 더 놀랍습니다. 실제로 수많은 글로벌 자동차회사들은 자율주행자동차를 5년 내에 상용화 할 수 있다고 말하고 있으며, 아마존은 드론을 이용한 배송을 추진하고 있습니다. 이렇듯 많은 기업들이 혁명을 준비하고 있으며, 많은 부분에서 삼성전자에게 엄청난 기회가 될 것입니다.
저는 이러한 4차 산업혁명을 인간의 삶과 정보통신기술이 하나 되는 것이라고 생각합니다. 인간의 삶을 의, 식, 주로 나눈다면 예전의 데스크탑은 집에서만 사용하는 ‘의’라 할 수 있습니다. 그런 컴퓨터들이 날이 갈수록 소형화되어 사람들이 스마트폰이라는 작은 컴퓨터를 들고 다닙니다. 머지않은 미래에는 ‘의’와 ‘식’에까지 컴퓨터가 사용될 것입니다. 실제로 구글글라스, 기어 등의 웨어러블 기기들을 보면, 이미 신기술은 ‘의’의 범주에 들어서고 있습니다. 이런 디바이스들에는 모두 반도체가 사용되고, 점점 더 소형화와 대용량이 필요해질 것입니다. 인텔이 3D크로스포인트 기술을 선보이고 양산을 준비하는 만큼 차세대 메모리분야의 경쟁력을 확고히 하면서도 비메모리분야에도 지속적인 투자를 통해서 개척해야 된다고 생각합니다.