삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[늘 성장하는 반도체 공정 전문가]
갤럭시 기어 S2와 같은 웨어러블 디바이스 시장의 확대로 반도체 메모리의 소형화와 고용량이 중요해지고 있습니다. 저는 삼성전자에 입사하여 세계 최대 용량의 서버용 DRAM 모듈과 DRAM 20나노 제품을 양산하는 기술력과 제가 쌓은 경험으로 함께하고 싶습니다.
연구실에서 학부연구생으로 근무하며, 차세대 적층기술인 TSV의 고속 Cu 충전 기술 개발 연구에 참여하였습니다. 다양한 장비들을 직접 다뤄보고 실험할 수 있었습니다.
또한, 반도체 재료, 정보재료공정 등을 수강하면서 반도체에 대한 지식을 쌓았습니다. 특히 ‘정보재료공정’을 통해 Initialization부터 패키징 공정까지 CMOS 제작의 전 공정을 배우며 Run Sheet를 작성하였고, DRAM, Flash memory부터 차세대 메모리인 MRAM과 FeRAM까지 배웠습니다. 서울대학교 반도체 공동연구소의 견학을 통해 사진 공정과 Cleaning 공정 등을 참관하고 강의도 들었습니다.
삼성전자에 입사하여 회사와 함께 더욱 성장하겠습니다. 입사 후, 작은 일부터 차근차근 배우겠습니다. ‘일을 따라다니는 사원’이라는 별명을 목표로 노력하겠습니다. 또한, 15년 후 프로젝트 총괄이라는 저의 목표를 이루기 위해 항상 중, 단기적인 목표를 세우고 저에게 주어진 것 이상을 실천하는 모습 보여드리겠습니다.
[중국인 룸메이트_넓게 생각하고 행동하는 법]
4년의 대학생활 중 3년을 기숙사에서 생활했습니다. 특히, 중국인 친구를 만나면서 저는 서로에 대한 이해와 배려를 통해 더욱 넓게 생각하는 방법을 배웠습니다.
2인 1실로, 다양한 친구들을 룸메이트로 만났습니다. 그중 3명의 중국인 룸메이트를 만날 수 있었습니다. 저는 중국인 친구들에게 단순한 룸메이트가 아니라 한국을 판단할 수 있는 가장 큰 부분이라고 생각했습니다. 서로의 나라를 알려주고 공부하여 친구를 대했습니다.
특히, 한 친구에게 한국어 공부와 여행일정을 짜는 것과 같은 저에게는 간단하지만, 중국인 친구에게는 어려운 것을 도와주었습니다. 고마움의 표시로 저를 저녁 식사에 초대해 직접 중국요리를 해주었고, 저도 보답하기 위해 중국인 친구와 다른 교환 학생들에게 요리를 해주었습니다. 덕분에 중국, 프랑스, 브라질 등 다양한 나라의 친구들과 만날 수 있었고, 이후 만나서 얘기를 나누고 함께 탁구도 하며 친해질 수 있었습니다.
처음에는 한국에 좋은 인상과 추억을 남기도록 도움을 주고 싶었습니다. 하지만 제가 준 도움보다 많은 것을 배웠습니다. 기숙사 생활을 통해 저는 여러 국적의 친구들을 만날 수 있었고, 함께 대화하면서 넓게 생각하고 행동하는 법을 배웠습니다.
[학부연구생_목표를 이루기 위한 도전]
2013년 11월부터 1년의 시간 동안 연구실에서 많은 것을 배우고 연구실의 일원으로 인정받을 수 있었습니다.
학부연구생의 기회를 얻고 스스로 ‘연구실의 모든 장비를 사용해보자’라는 목표를 세웠습니다. 하지만 처음 저에게 주어진 일은 단순한 심부름이었습니다. 이에 실망하지 않고, 저에게 주어진 일을 열심히 하면 많은 일을 맡겨 주실 거로 생각했습니다. 우선 연구실에 도착하면 먼저 쓰레기통을 비우고 간단한 업무를 스스로 찾아 하며 저에게 주어진 업무를 꼼꼼히 하고, 그 후에 목표로 했던 것을 이루기 위해 장비 사용법을 찾아보고, 연구원분들이 실험할 때 옆에서 방해가 되지 않는 정도로 참관하며 질문도 했습니다.
이때 주로 도금액 만드는 일을 했습니다. 주로 사용하는 물질들이 정해져 있지만 여러 사람이 사용하는 환경인 관계로 제자리에 있지 않고 섞여 있어 동선이 길어지고 시간이 오래 걸리는 경우가 자주 발생하였습니다. 저는 일주일 동안 주로 사용하는 것들을 확인해 분류한 후 보관함에 이름을 붙여 보다 깔끔하게 도금액을 사용할 수 있도록 환경을 개선하였습니다.
그 결과 저의 열정적인 모습을 크게 보신 연구원분들께서 실험 일부를 맡겨주셨고, 교수님과 회의에도 참가해 진행하고 있는 과제에 대한 설명을 듣고 함께 실험할 수 있었습니다. 이후 논문을 읽고 직접 실험계획을 세우고 연구 장비를 다루는 등 학부생이 접하기 어려운  기회를 얻었고, 연구실의 모든 장비를 사용하자는 저의 목표 역시 이룰 수 있었습니다. 열정적이고 꾸준한 모습을 보이면 목표한 바를 이룰 수 있다는 확신을 하게 된 저에게 삼성전자 입사는 또 하나의 도전입니다.
[중국의 반도체 산업 육성 정책을 견제하기 위해]
중국은 거대한 시장을 갖고 있어 중국시장을 공략하는 것은 필수적이라고 생각합니다. 하지만 중국이 반도체 부문에 10년간 1조 위안(한화 170조 원) 투자를 통해, 반도체 산업 육성 정책으로 메모리 반도체 산업을 자급화하는 데 집중하고 있습니다.
중국은 이미 디스플레이 부문에서 산업 지원정책으로 빠르게 성장했습니다. 혜택과 규제를 통해 한국을 추격하고 있습니다. 이제 중국은 반도체 산업에도 같은 전략을 세워 성장을 주도한다고 선언했습니다. 저는 국가와 개인적인 차원에서 견제하는 방법이 필요하다고 생각합니다.
우선, 국가적인 대책이 필요하다고 생각합니다. 이미 삼성은 세계 반도체 시장을 주도하고 있고, 이것은 삼성뿐 아니라 한국의 위상도 높여주었습니다. 따라서 국가 역시 중국의 성장을 견제하기 위해 반도체 산업에 정책과 규제를 통해, 투자를 더욱 늘려야 한다고 생각합니다.
또한, 중국이 빠르게 기술력을 확보하기 위해 우리나라의 인재를 높은 연봉으로 포섭하여, 기술력과 인력이 유출되고 있다는 기사를 접했습니다. 학부연구생으로 연구실에서 일하면서 기술 개발의 어려움과 노력을 경험하면서 기술력과 보완의 중요성을 느꼈습니다. 많은 시간과 돈을 투자하여 이뤄낸 성과가 너무 쉽게 다른 나라로 넘어가서는 안 됩니다. 회사의 가족으로서, 그리고 대한민국의 국민으로서 기술에 대한 자부심과 막중한 무게를 알아야 한다고 생각합니다.
삼성에 입사해서 중국의 성장을 견제하면서, 동시에 거대한 시장으로 더욱 다가가도록 하겠습니다. 대학생 때, 중국인 룸메이트를 통해 문화적인 차이를 느끼고 이해했습니다. 이처럼 나라마다 고유한 문화와 성격을 지니고 있습니다. 동향을 파악해 중국 시장에 맞는 맞춤형 연구를 하겠습니다. 또한, 반도체 산업은 주기가 짧아 빠르게 변화하는 기술과 시장을 항상 주시해야 합니다. 연구 개발 직무에서 주기가 짧은 반도체 시장을 주시하며 늘 한 발 앞서나가겠습니다.