삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[SAMSUNG Of The World]
전자제품과 삶을 공존하는 세상에서 삼성전자의 제품은 누구도 부정할 수 없는 최고의 제품이라고 생각합니다. 이러한 결과가 나타날 수 있는 것은 삼성전자의 기술력이 바탕이 되었다고 생각하며, 이러한 기술력을 보유한 삼성전자는 저의 선망이자 목표가 되었습니다. 대학시절 전공수업에서 소자들과 IC에 관하여 학습하게 되면서 메모리분야에 관심을 갖게 되었습니다. 이러한 관심을 통하여 메모리를 연구하고 개발하는 엔지니어라는 목표를 세울 수 있었고 전문성 있는 엔지니어로 성장하기 위하여 전자회로, 제어공학 등의 전공을 중점적으로 학습하여 튼튼한 기반을 다졌습니다. 위와 같은 목표와 역량을 통하여 최고의 엔지니어로 성장하기 위하여 삼성전자를 선택하게 되었습니다.
입사 후, 새로운 기술을 개발하는 엔지니어가 되겠습니다.  18nm가 DRAM의 한계라고 보이는 가운데, V NAND와 같이 새로운 시각으로 DRAM의 한계를 이겨내겠습니다. 대학 시절, 다양하게 학습한 교양과목을 통하여 여러 시각에서 문제를 해결할 수 있는 역량을 가지게 되었고, 이러한 역량은 삼성전자가 미래의 메모리시장을 이끌어 갈 수 있는 기반이 될 것이라고 생각합니다. 이러한 기술력을 바탕으로 하여 ‘SAMSUNG’ 이라는 단어 하나만으로 제품의 가치를 인정해주는 그러한 삼성전자의 미래를 그려나가고 싶습니다.
저의 성장과정을 요약하자면 ‘정직’, '도전', '소통' 세 단어로 요약 할 수 있습니다.
8살, 처음으로 부모님에게 회초리를 맞았던 날이었습니다. “어느 것보다 사람은 항상 정직해야한다.” 어렸을 적부터 부모님께서 저에게 강조하셨던 것은 공부가 아닌 언제 어디서나 정직하게 행동해야 한다는 것이었습니다. 많은 부분에서는 저를 이해해주시고 제 입장에서 먼저 생각해주셨지만, 정직하지 못한 행동 앞에서는 언제나 엄격하셨습니다. 그렇기 때문에 다른 무엇보다도 정직한 사람이 되는 것을 제 생활신조로 삼게 되었고, 제 자신을 속이지 않기 위해 모든 일에 최선을 다하며 항상 정직하게 행동하려 노력하고 있습니다.
13살, 공부를 잘 하지도, 끈기도 없는 아이였던 저는 또래의 친구들과 다를 것 없이 조그마한 학원을 다녔었습니다. 비록 조그만 학원이었지만 지금의 저를 있게 해주신 선생님을 만난 중요한 학원이었습니다. 공부를 잘 하지 못하였기 때문에 항상 다른 친구들보다 늦게까지 학원에 남아 공부를 하였는데 선생님께서는 매번 시간을 내어서 저를 챙겨주셨고 학원을 가지 않는 주말에도 공부를 가르쳐 주셨습니다. 그러한 끝없는 도움은 제가 계속적으로 도전할 수 있는 이유가 되어 중학교를 전교 30등 내외로 졸업할 수 있게 되었습니다. 이러한 경험은 어떠한 힘든 일을 직면했을 때 쉽사리 포기하지 않고 두려움 없이 도전할 수 있게 되었습니다.
24살, 특허와 지적재산권에 대한 동아리인 0000연구회의 회원이었던 저는 투표를 통하여 회장에 선출되었습니다. 많은 인원을 대표하며 이끌어야 한다는 부담감을 가지고 있었지만 제 자신이 한걸음 더 성장할 수 있는 계기가 될 수 있을 것이라 생각하였습니다. 과거의 동아리는 회장이 모든 일을 맡아 처리하였기 때문에 많은 오류와 시간의 부족으로 동아리가 효율적으로 돌아갈 수 없는 상태였습니다. 그렇기 때문에 제일먼저 회칙을 수정하여 임원진들의 정확한 업무 분배를 통해 최고의 협업능력을 발휘할 수 있게 만들었습니다. 이를 통하여 좀 더 높은 질의 교육과 활동을 회원들에게 제공할 수 있었고 행사 및 대회참가 등을 완성도 높게 진행할 수 있었습니다. 또한 그룹에서의 소통은 매우 중요하다고 생각하였기 때문에 익명성을 기반으로 하는 회의를 시작으로 하여 동아리원들의 주기적인 모임을 위하여 장소와 경비를 제공하였고 또한 선후배들 간의 멘토-멘티를 연결하여 서로간의 소통할 수 있는 기회를 제공하였습니다. 처음에는 별다른 차이가 나타나지 않았지만 포기하지 않았고 결국 시간이 지나면서 이전과는 다른 동아리의 모습으로 바뀌어 나가는 것을 확인할 수 있었습니다. 그 결과 각종 대회에서 10팀이 수상하였고 또한 학교 최우수 동아리와 전국 발명 동아리 중 우수 동아리로 선정되었습니다.
[IoT와 보안]
IoT 기술은 예전부터 꾸준히 관심 받고 있는 기술 중에 하나입니다. 이는 사람들의 생활을 좀 더 편리하고 윤택하게 만들어 줄 수 있으며, 새로운 경제적 부가가치를 창출할 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 IoT 시장 또한 연평균 40%로 고성장하고 있으며 2020년에는 6,000억에 이를 것으로 전망되어지고 있습니다. 하지만 이렇게 빠른 성장을 하는 IoT 시장에 비해서 그에 맞는 보안시스템의 성장은 아직도 그에 상응하지 못한다고 생각합니다.
사람-사람, 사람-사물, 사물-사물이 연동되어 수없이 많은 부분에서 사용될 수 있는 IoT는
사용자의 생활패턴, 개인정보 등 매우 사적인 부분까지도 데이터화 되어있어야 그것을 기반으로 하여 맞춤형 기술제공을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 IoT 분야에서는 어떠한 부분보다 보안 시스템 부분이 중요시 여겨져야 한다고 생각하지만 현재의 보안시스템은 부족하다고 판단되어집니다. 그러한 이유는 아직도 우리가 사용하는 많은 제품이나 기술에도 보안이 충분하지 않아 개인 정보들이 유출되어지고 그것을 악용하는 사례가 넘쳐나기 때문입니다. 그렇기 때문에 아직까지의 보안시스템으로는 새로운 수많은 서비스를 창출할 수 있는  IoT의 수많은 정보를 지킬 수 없을 것이라고 생각되어집니다.
결과적으로는 정부와 기업들이 보안시스템에 초점을 맞추어 많은 엔지니어를 육성하고 이전보다 기술개발에 투자를 하여 보다 높은 보안시스템을 개발하는 것에 중점을 맞추어 현재, 미래의 보안관련 문제들을 해결하면 많은 사람들이 충분히 IoT를 안전하게 사용할 수 있을 것이라고 생각합니다.