삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[Global IDM 회사 삼성에서 꿈을이루고 싶습니다.]
IoT시대가 도래함에 따라 시스템반도체쪽이 성장가능성이 높다 판단하였고, 세계최초 14nm FinFet을
도입한 것에 안주하지 않고 10nm에 도전하는 가치관이 삼성전자 System LSI 사업부와 맞아 선택했습
니다. 현재, 반도체가 당면한 고집적화에 따른 발열, 간섭현상 등이 발생함에 따라 시스템 반도체 특
성을 개선하는 것이 과제라고 알고 있습니다. 입사하신 삼성전자 System LSI PMIC 아날로그 설계를 담
당하는 선배와 Foundry 책임연구원분과의 상담을 통해 직무에 대해 깊게 알수 있었습니다. 이론적인 지
식과 기술을 융합하여 현재보다 최적화된 설계로 먹거리 창출 선점에 기여하고 싶습니다.
직무역량을 갖추기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫, H/W 능력을 배양해왔습니다. 전자회로,VLSI설계,전자파공학 수강을 통해 반도체 소자의 특성과
RF회로에 대한 이해를 기를 수 있었습니다. 또한, 팀원들과 다양한 회로를 Soldering을 통해 구성해
보고 파형측정을 해보며 피드백을 통해 공동의 목표를 달성했습니다.
둘째, Digital 능력을 배양해왔습니다. 논리회로를 수강을 통해 Verilog를 활용하여 FPGA키트에 출력시
키는 프로젝트들을 진행하면서 Embedded적인 역량을 키워왔고 전략적인 사고능력으로 문제를 분석,
해결, 처리하는 능력을 배웠습니다.
[50%원인 분석+50%실천력 으로 성공을 이루다.]
어린 시절 컴퓨터 분해 및 결합을 통해 IT 관련 트렌드를 익히는 것이 즐거움이었습니다. 친구들의 컴퓨
터가 고장이 나면 항상 저의 몫이었고 그로인해 대인관계가 원만했습니다. 대입을 3번 치렀지만 좋은
결과를 얻지 못했고 군 제대 이후 동생의 권유로 OO대학교에서 소프트웨어 및 실무지식을 익히면서 논
리적으로 사고 하는 힘을 배웠습니다. 공부를 하다보니 하드웨어에 대해서도 접했고 전자공학의 가능
성의 무궁무진 함에 매료되어 전자공학과에 편입을 결심했습니다.
주위에선 `비전공자가 따라가기 벅차고, 현실적으로 경쟁률 50:1이 넘는다`라며 만류했습니다.
하지만 전적대학교의 교수님께서 편입에 도전해 보라고 `너라면 잘될꺼야`라고 적극적으로 권유하셨고
리스크를 의식해서 현실에 안주하기보단 더 많은 기회를 얻고자 도전하기로 마음먹었습니다. 그러나 학
교와 편입공부를 병행하는 것은 어려웠습니다.
실패 원인을 분석한 결과 기초적인 문제를 등한시 하고 응용문제만 풀라고 하는것이 문제로 인식되었습
니다. 이를 극복하고자 1주마다 모의고사를 시행하여 부족했던 개념은 따로 찾아서 개념을 보완하려고
노력했습니다. 스터디원들을 모집해 하루마다 계획을 세우고 주마다 계획을 점검하면서 원하는 목표를
이룰 수 있었고 치열하게 공부한 결과 성균관대학교 전자·전기공학부에 진학했습니다.
목표를 향해 나아가기 전에 원인을 분석하고 계획을 세움의 중요성을 깨달았던 경험이었습니다. 항상 행
동으로 옮기기 전에 한 번 더 심사숙고하여 일을 처리할수 있는 사원이 되겠습니다.
[H/W,S/W의 Covergence를 이루다.]
`Ubiquitious System`을 졸업작품 설계를 석사 1명과 저를 포함 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습
니다. 작품의 의도는 스마트폰 사용량이 급격히 증가함에 다라 '집안의 시스템을 원격제어 할수 있다면
어떨까?'라는 의도로 만들었습니다.
저희 팀이 사용한 방식은 `휴대폰 버튼`을 입력받아 시스템을 제어할 수 다는 점입니다.
제가 맡았던 역할은 각 부품의 칩들의 Data Sheet를 읽어 Pspice로 Circuit을 디자인했습니다. DTMF
칩을 통해 Atmega128에 출력해야 하는 알고리즘에 문제가 발생하였고 안내음성에 노이즈가 발생하
였습니다.처음에는 어떻게든 저의 혼자 힘으로 해결해 보려고 AVR관련 카페를 뒤적이면서 코딩을 수천
번 걸쳐서 했지만 별다른 효과가 없었습니다. 관련 논문 및 도서관에서 전공서적을 참조했습니다. 하
지만 교수님의 피드백과 힌트로 완성할 수 있었습니다.
그 결과 학부 `2등`의 결과를 얻었고 저 자신의 부족함을 깨닫고 전문가와의 협업을 통해 설계역량을
기를 수 있었던 계기였습니다.
[IoT를 활성화 시킬 방안]
이 사회의 이슈를 관심 있게 본 것은 제가 앞으로 근무하게 될 삼성전자 System LSI에 여파가 클 것이
라고 생각했기 때문입니다.
IoT는 사물들이 네트워크를 통해 정보를 공유하는 개념입니다. 최근 국내외 IT업체들은 사물인터넷을
실생활에 접목하려는 여러가지 시도를 하고 있습니다. 모든 업체가 사물인터넷을 내놓고 있지만, 그
것이 IoT의 미래를 책임지지는 않을 것입니다.
하지만 사물인터넷이 한때의 유행에 그치는 것이 아닌 대중화를 위해서는 아직 고려해야할 부분이 많습
니다.
1. 세대들과의 공감을 통해 가치관을 이해하여 Life스타일을 분석해야 합니다.
1980년대 출생한 연령층이 한국의 소비를 이끌어가는 사회가 오고 있습니다.이들의 특징은 물질적
풍요 속에서 자기 중심적인 가치관을 형성한 세대입니다. 이들 세대로 인하여 다수의 싱글족 시대가 도
래할 것으로 생각합니다. 이들을 위한 IoT기기들이 동시다발적으로 출현할 것이며 이들을 공략한다면
시장에서의 우위 선점을 할수 있을것입니다.
2. IP 부족현상에 미리 대비해야 한다고 생각합니다.
현재 IPV4 방식은, 42억개의 IP를 사용할 수 있으며, IoT Device당 IP를 부여해야 하므로 무한대를 제공
하는 IPV6로의 도입이 시급할 것입니다.
3. IoT 시대에 새로운 철저한 보안이 필요하다고 생각합니다.
IoT가 도래됨에 따라 편리함은 증대되겠지만 보안관련해서 큰 이슈가 도래할 것이라고 생각합니다.
은행, 사생활,개인용 가전기기등에 해커들이 침입하여 개인의 정보를 빼내는 경우도 많을 것으로 예상
됩니다. 이에 대한 소프트업체와 연계하여 보안강화 방법을 강구해야 할것입니다.
산,학,연이 정부와 손을 잡고 미래 신기술인 사물인터넷을 대중화시키기 위해서는 서비스 제공자의 관
점이 아닌 사용자의 관점에서 기획되어야 할 것입니다. 저 또한, 제품과 사물인터넷이 지원되고 이들이
유기적으로 연결되어지는 것을 고려한 엔지니어가 되겠습니다.