삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[지속적으로 화두가 되는 사물인터넷]
CES에서의 지속적으로 핵심 화두는 사물인터넷 이였습니다. 사물인터넷의 등장으로 앞으로 전자 제품들뿐만 아니라 모든 사물까지도 스마트화 될 것입니다. 그렇기 때문에 미래에는 스마트홈이 새로운 소비 트렌드로 제시 되어 그 수요가 더욱이 늘어남에 따라서 반도체 시장의 수요도 증가 할 것으로 예상되어 그에 따라 반도체 산업을 주력으로 하는 삼성전자에 지원하게 되었습니다.
제가 대학교 4학년 1학기에 전자종합설계 과목에서 직접 반도체를 만들어보고 IC 프로세스의 과목에서 반도체 공정에 대한 지식을 깊게 쌓을 수 있었습니다. 그리고 2학기에는 직접 TFT를 설계하고 공정까지 진행한 경험이 있습니다. 더불어 반도체산업 특론 과목을 통해서 DRAM과 NAND FLASH에 대해서 많은 공부를 하였습니다. 그러면서 제가 느낀 점은 메모리 산업이 아직 성장 가능성이 있다고 판단을 하였습니다. 그렇기에 저는 좀 더 싸면서 성능이 우수한 메모리 반도체를 개발하여 고객들에게 더 나은 제품들을 만날 수 있게 하고 싶습니다.
삼성은 Fabless와 Foundry를 동시에 할 수 있는 몇 개 안되는 회사입니다. 그렇기 때문에 저는 메모리 반도체와 시스템 반도체 분야가 독보적인 세계 1위가 될 수 있다고 생각합니다. 더욱 굳건히 삼성전자가 1위 기업이 될 수 있도록 열정과 노력으로 이바지 하겠습니다.
[시간 관리능력과 위기 대처능력을 길러준 반도체 공정]
저는 화목한 가정의 울타리 안에서 걱정 없이 평범하게 자란 사람 이였습니다. 만족할 만한 대학교에 입학하여 대학교 4학년 때 한 교수님의 추천으로 전자종합설계1에서 반도체 공정에 대한 실험을 하게 되었습니다. 학부생 최초로 반도체 공정을 하게 되어 매우 기뻤습니다. 하지만 반도체 공정은 매우 어려웠고 또한 반도체 공정 시간이 길고 또한 공정 후에도 분석을 해야 하기 때문에 많은 시간을 할애해야 했습니다.
힘이 들었지만 근성과 노력으로 공정들을 하나하나 해 나아갔습니다. 하지만 반도체 공정 마지막 부분에서 금속을 제거하는 혼합물의 온도를 너무 높게 하여서 접촉 금속을 거의 모두 날려버린 실수를 하였습니다. 날렸으면 다시하면 되지만 반도체 공정 장비의 값이 비싸기 때문에 학부생은 반드시 교수나 대학원생의 지도아래에서 실험을 할 수 있었습니다. 그리고 반도체 공정 자체가 시간을 많이 할애해야 한다는 문제점이 있었습니다.
저는 팀의 리더로서 빠르게 문제를 파악하여 먼저 대학원생 조교에게 연락하여 최대한 빠른 시일 이내에 같이 실험을 할 수 있는 시간이 있는지 파악하고 그에 따라서 빠르게 팀원들과의 스케줄을 짜서 위기를 대처 하였습니다. 실험은 수요일, 목요일, 금요일 팀으로 나누어 실험을 하고 있었습니다. 저희 팀은 수요일 팀 이였기 때문에 다음날 바로 남은 금속을 제거하고 다시 금속을 올리고 그 다음날 금요일 조와 함께 마지막 공정을 진행 하였습니다.
그 결과 비록 다른 팀에 비해서 반도체의 성능은 약간 떨어졌지만 다른 팀에 비해 공정상의 진행 상황이 뒤져지지 않고 똑같은 시일 내에 마무리 할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 문제가 발생하면 빠르게 그 문제를 파악하고 빠르게 처리 할 수 있는 문제 대처 능력이 중요하다는 것을 배웠습니다. 또한 시간을 오래 할애해야 하는 경우를 위해 시간 관리 능력이 무엇보다 중요하다는 것을 알 수 있었습니다.
모든 일에 임할 때의 자세는 근성과 노력은 당연하다고 생각합니다. 하지만 그 못지않게 위기 대처 능력이나 시간 관리 능력도 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 이 메모리사업부에서 메모리에 관련된 직무에 임하게 된다면 반도체 관련된 공정의 경험과 관련 지식을 토대로 어떤 문제가 발생 하더라고 당황하지 않고 적절하게 시간을 관리하여 위기를 극복하겠습니다.
[앞으로 다가올 스마트시대에 주역이 되자.]
현재 점점 모든 것들이 스마트화 되어 가고 있습니다. 앞으로 IoT 시대가 온다면 모든 기기들이 스마트화 되어 서로 통신을 주고받으며 긴밀한 관계를 유지해 나갈 것입니다. 이에 따라서 주고받는 정보들을 저장할 메모리인 DRAM의 수요가 더욱더 급증 할 것입니다. 그러므로 앞으로 미래에도 DRAM의 중요성은 더욱 높아질 것입니다.
DRAM에 쓰이는 트랜지스터는 저장용량을 늘리면서 scaling-down을 하는 것이 비용 효율 면에서 많이 떨어지기 때문에 현재 Logic 트랜지스터에 비해 기술력 차이가 있습니다. 현재 3D의 방식으로 쌓아 올려 보완하려고 하고 있습니다.
하지만 저는 이제 FinFET과 같은 Structural와 SOI wafer와 같은 Substrate, High-k와 같은 Material의 분야들의 연구들이 앞으로 DRAM의 발전에 다가갈 방향이라고 생각합니다. 그 중 저는 Structural의 분야에 전문가가 되어 Cell에 캐패시터 부분의 junction depletion 폭을 늘리는 기술을 발전시켜 기생 캐패시턴스를 줄여 트랜지스터의 속도를 향상 시킬 뿐만 아니라 leakage current를 줄여 retention time을 늘려 power 소모도 줄이겠습니다. 미래에서도 차세대 DRAM의 선두주자가 될 수 있도록 기술을 발전시키겠습니다.
작년 하반기에 폴리실리콘TFT 공정을 설계하고 공정까지 진행을 하였습니다. 이 공정을 진행하면서 모호한 현상, 문제에 대해 정보를 분석하고 논리적으로 추론하여 구체화 할 수 있는 분석력을 키웠습니다. 그리고 공정 과정에서 일어나는 예상되거나 발생한 문제의 본질과 원인을 파악하고 이를 해결 할 수 있는 능력을 키웠습니다.
완벽하게 계획하여 진행 한다고 해도 예기치 못한 문제가 발생하는 것이 다반사입니다. 앞으로 어떤 상황, 어떤 일이 들이 닥칠지 아무도 모릅니다. 그렇기 때문에 저는 어떤 문제가 발생하더라도 당황하지 않고 근성과 끈기로 문제를 해결 해내는 공학도로서 직무에 임하겠습니다.