삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[최고에서 최고를 꿈꾸다]
브랜드 순위 2위(영국 브랜드 파이낸스 2015년 글로벌 연례보고서), 혁신기업 2위(BCG컨설팅그룹발표 2013년 세계 100대 혁신기업) 등의 지표는 삼성전자의 현재가치를 증명합니다. ‘좋은 운을 놓치지 않으려면, 운이 트일 때까지 버티는 둔한 끈기와 근성이 있어야 한다.’는 이병철 전 삼성회장님의 말씀을 바탕으로 슘페터의 혁신으로 대변되는 기업가 정신에 입각한 기업경영의 결과 세계최고수준의 기술력을 보유한 글로벌기업이 되었습니다. 이러한 결과에도 안주하지 않고 발전을 위한 끊임없는 노력은 제 삶에 있어서도 항상 큰 자극이 되었습니다. 2014학년도 1학기에 수강한 열전달 수업에서 반도체와 관련된 열전달의 분야에 큰 흥미를 느꼈습니다. 흔히들 소재측면에만 관심을 갖지만 수업을 통해서 기계적인 접근 또한 충분히 가능할 수 있음을 느꼈습니다. 혁신은 비단 기업에만 적용되는 것이 아니라고 생각합니다. 혁신이라 함은 개인의 발전에서도 필수적인 부분으로 제가 공부하는 데에 있어서도 적용해보고자 노력합니다. 학계에 있는 통상적인 접근이 아닌 다른 방향으로 접근해보자하는 노력은 남들이 보지 못하는 더 많은 것들을 볼 수 있게 해줍니다. 입사 후에도 이러한 자세를 바탕으로 많은 것들을 배우고 다방면의 경험들을 쌓아 세계최고의 전자기업인 삼성전자에서 R&D;프로세스 내 최고의 프로젝트들을 매니징하는 것이 목표입니다.
[고마운 독설, 변화된 삶]
마땅한 목표 없이 지냈던 고등학교 1학년 시절, 그때 들었던 친구의 말이 기억에 아직도 생생합니다. “나보다 공부도 못하는 애가 뭘 아냐?”
불분명한 목표는 무의미한 생활의 연속으로 이어졌고 자연스레 성적 또한 좋지 못했습니다. 중간고사가 끝나고 친구들끼리 서로 답을 맞춰보았습니다. 수학문제에서 다른 답을 고른 제게 풀이과정을 묻는 대신 친구의 입에서 나온 말은 무시였습니다. 이 말에 자존심이 너무 상했고 공부로 이겨보겠다는 목표가 생긴 순간이었습니다. 이러한 목표는 제 삶에 큰 변화를 가져다주었습니다. 더 나은 성적을 위해 끊임없이 노력했고 어느 순간엔 친구를 이기기 위해 노력하는 것이 아닌 제 자신을 위해 공부하는 저를 발견할 수 있었습니다.
뚜렷한 목표의식 없이 살던 저를 변화시킨 친구의 말은 지금도 목표를 잃고 흔들리는 때에 저를 다잡아 주는 기억입니다. 그리고 그 기억 덕분에 20대의 첫 걸음을 성균관대에서 시작할 수 있었습니다. 대학교 진학 후에도 초심을 잃지 않고 끊임없이 노력하는 삶을 살기 위해 멘토링캠프에서 멘토로 참여했습니다. 겨울방학기간 중에 여러 대학교에서 온 20명의 멘토들과 300명의 중학생 멘티로 이루어진 멘토링캠프는 멘티들에게 학업 및 학업 외적으로 도움을 주고자하는 캠프입니다. 4주간 멘토들과 업무를 나눠 많은 프로그램들을 준비했습니다. 제 생각과는 달리 아이들은 프로그램에 참여하지 않고 겉도는 모습을 보였습니다. 처음에는 말로 타일러보기도 하고 벌도 주어 보았지만 나아지지 않았습니다. 그러다 ‘왜 그럴까?’하는 의문을 가졌고 아이들의 입장에서 생각해보는 계기가 되었습니다. 사춘기에 접어든 아이들의 입장에서 생각해보니 처음 온 장소에서 낯선 사람과 친하게 지내는 것이 쉬운 일이 아니라는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 우선 아이들과 친해지기 위해 같이 점심을 먹고 운동을 하며 아이들과 함께 어울렸습니다. 프로그램을 진행할 때는 먼저 행동했고 가끔은 망가지는 모습을 보여주면서 아이들의 흥미를 끌기 위해 노력했습니다. 결국에는 아이들의 마음의 문을 열 수 있었고 캠프를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 아이들과 소통하는 것을 즐기게 된 저는 틈이 날 때마다 학교를 방문해 멘토링을 했고 멘토링을 통해 사람들과 마음으로 소통하는 법과 그 중요성을 배울 수 있었습니다.
이러한 소통을 위한 노력은 학교 내외에서 여러 성과들로 이어졌습니다. 성균관대학교 중앙축구동아리에서 부회장을 맡으며 교내 축구대회 등의 활동들을 성공적으로 수행했고 군복무시에는 분대원들이 믿고 따르는 분대장으로 활동할 수 있었습니다. 또한 휴학 중경험했던 000 광고홍보컨텐츠센터 인턴 활동은 다양한 사람들과 만나 의견을 주고받을 수 있었고 이를 통해 그들의 관점에서 생각할 기회를 얻을 수 있었습니다. 인턴 기간 중 수행했던 ‘개인카페창업주들을 위한 광고홍보레시피’라는 워크샵 기획과정에서의 사전조사, 연사섭외, 홍보 등의 업무는 협업과정에서의 소통의 중요성을 다시 한 번 깨달을 수 있게 해주었습니다.
[인공지능? 차세대산업의 원동력]
제가 최근 관심을 가지고 있는 사회이슈는 인공지능분야입니다. 이세돌 9단과 알파고의 바둑대결은 전 세계의 이목을 끌었습니다. 지금까지 인공지능 기술은 바둑, 체스 등과 같은 이벤트 영역에 적용되는 것에 그쳤지만 머지않아 인공지능은 인간의 일상생활 속에 깊이 자리 잡을 것 입니다.
사람의 손이 아닌 인공지능이 주변 환경을 파악하고 목적지까지의 주행을 자율주행자동차, 사람이 아닌 수많은 경험과 방대한 양의 데이터를 기반으로 형성된 인공지능 알고리즘에 의해 개인자산의 운용을 관리해주는 로보어드바이저와 같은 인공지능 기술은 3~4년 내에 구현될 것으로 예상되고 있습니다.
현실로 다가온 인공지능 기술은 한국반도체산업을 한 차례 더 도약시키는 ‘기폭제’가 될 것입니다. 인공지능 기술이 탑재된 차세대 제품 개발의 가속화로 고사양 반도체 수요가 늘 것이라 예상되기 때문입니다. 하지만 한국 반도체 회사들이 가장 주목해야 할 점은 중국이라고 생각합니다. 최근 중국의 메모리반도체 시장 진입이 본격화되며 안정화 되어있는 반도체 경쟁구도가 위협받을 수 있다는 분석이 나왔습니다. 삼성전자가 최근 대규모 투자 계획을 발표한 상황에서 중국 진입에 따른 ‘치킨게임’이 재발할 수 있다는 지적입니다.
이를 타개하고 반도체시장에서의 입지를 더욱 견고히 하기위해서는 압도적인 기술력을 개발하는 것 외에도 타회사와의 전략적 제휴 등을 통해 반도체시장을 넓히는 것이 필요하다고 생각합니다. 구글, IBM, MS 등 해외 글로벌 IT 기업들은 더욱 앞선 인공지능 기술을 개발하기위해 많은 투자를 아끼지 않고 있습니다. 고성능의 인공지능을 구현해내기 위해선 최고의 부품이 필요하며 특히 최고 사양의 반도체가 확보되어야합니다. 그러므로 글로벌 IT 기업들과의 전략적제휴를 통해 인공지능 시스템에 사용되는 반도체 공급망을 확보할 수 있다면, 이 방법은 중국업체의 추격을 따돌리고 반도체 시장 내의 입지를 더욱 공고히 다질 수 있는 해결책이 될 수 있다고 생각합니다.