삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[삼성은 내일을 보고 살지]
하루가 다르게 세상은 빠르게 변하고 있습니다. 오늘의 1등이 내일도 1등이라는 보장은 없습니다. SSD가 하드디스크를 대체하고 있는 요즘 삼성전자는 V낸드 플래시 메모리를 준비하여 이미 차세대 SSD 시장을 선도하며 글로벌 일류 기업의 힘을 발휘하고 있습니다. 이렇듯 삼성은 항상 앞서 미래를 준비하는 글로벌 일류기업이기에 연구원들이 역량과 잠재력을 발휘하여 최고가 될 수 있도록 도와줄 수 있는 기업라고 생각합니다. 저도 일류 기업에서 일류 연구원이 되기 위해 끊임없이 노력하고 도전하기 위해 지원했습니다.
[글로벌 일류 연구원]
입사 후에는 선배님들과 많은 소통을 통해 ‘1등 DNA’를 가진 삼성의 생각을 배우고 맡은 업무에 열정을 가지고 배우겠습니다, 업무에 익숙해진다면 정체되지 않고 다양한 분야에 걸쳐 새로운 것에 도전하는 사람이 되겠습니다. 또한 글로벌 일류 연구원이 되기 위해 부족한 외국어 공부도 열심히 하겠습니다.
물리전자 수업시간에 MOSFET의 최초 개발자는 한국인 강대원 박사님이라는 이야기를 들었습니다. 플래시메모리의 핵심기술인 플로팅게이트도 발명하셨다는 것도 알 수 있었습니다. 저도 삼성전자 입사 후 박사님처럼 더 나은 세상을 만들 수 있는 ‘글로벌 일류 연구원’이 되고 싶습니다.
[팀보다 위대한 선수는 없다]
중학교 2학년때까지 축구부 생활을 했습니다. 또래들보다 조금 잘한다고 자만심을 가지고 혼자서만 경기를 해결하려는 경향이 있었습니다. 하지만 대부분의 경기결과는 좋지 못했습니다. 그 때마다 팀원들을 원망하고 저에게 문제가 있다는 것을 몰랐습니다. 그 때 감독님이 해주신 말이 바로 `팀보다 위대한 선수는 없다` 였습니다. 그 후 팀원을 믿고 그라운드 위에서 더 많이 대화하면서 팀플레이를 하려고 노력하였습니다. 그 결과 이전보다 쉬운 방법으로 경기를 유리하게 이끌 수 있었고 좋은 결과도 낼 수 있었습니다. 저는 팀의 소중함을 알기에 입사 후에도 혼자서만 해결하려고 하지 않고 조직을 믿고 열정적으로 뛸 준비가 되어있습니다.
[원칙을 지키자]
뷔페에서 아르바이트를 할 때 출퇴근시 지문등록을 통해 근태가 기록되었습니다. 22시 이후에는 15분 단위로 야간수당을 받을 수 있었는데 이를 악용하는 일부 근무자들이 시간을 헛되이 보내고 22시 15분이나 30분이 되면 지문등록을 하였습니다. 하지만 저는 업무를 제시간에 마무리하기 위해 노력하였고 일이 끝나면 바로 지문등록을 하였습니다. 얼마 후 분기 결산 때 매니저에게 우수사원 표창을 받을 수 있었습니다. 매니저는 특정시간 때 지문등록이 몰려있는 것을 보고 cctv 확인 결과 원칙을 악용하는 사람들이 많다는 것을 알고 성실히 업무를 했던 저에게 우수사원 표창을 주었습니다. 책임감을 가지고 성실히 일을 하는 것처럼 기본을 지키는 것이 가장 중요하다는 것을 배웠습니다.
[세계 최초 국 배식 로봇]
지난 1학기 때 기존의 식사보조로봇을 개선하는 과제를 가지고 졸업프로젝트를 진행하였습니다. 초기에는 조교들이 좀 더 빠르게 진행하라고 재촉할 만큼 성과가 없었습니다. 하지만 조급해하지 않고 팀원들과 000과 해외 제품들의 한계점이나 문제점을 꼼꼼히 분석했습니다. 그 결과 기존 제품들 중 어느 것도 한식만의 특징인 국을 배식할 수 없다는 점을 파악하고 최초로 국을 배식할 수 있는 제품을 개발해보자는 도전 과제를 선정하였습니다. 최종 발표 당일 성공적으로 국을 배식하였고, 도전적인 과제를 인정받아 1등을 차지할 수 있었습니다.
[비데물을 직접 마신다]
학부 초청 특강에서 들었던 문장입니다. 어느 판매사원이 비데의 청결을 걱정하는 고객 앞에서 바로 비데물을 떠서 마셨다고 합니다. 감동받은 고객은 그 판매사원을 신뢰하고 당장 계약을 했다고 합니다. 판매사원은 자신의 제품에 책임을 질 수 있는 자부심이 있었기에 고객을 감동시키고 계약을 성사 시킬 수 있었다고 생각합니다. 저도 열정을 가지고 연구개발한 제품을 가지고 고객들에게는 감동을, 업계에서는 일류 연구원이라는 타이틀을 얻을 수 있도록 노력하겠습니다.
이미 알파고에 대한 다양한 생각들을 읽느라 고생하고 계시다는 것 알고 있습니다. 하지만 저는 알파고의 뛰어난 기술력, 인공지능의 무서움을 말하려는 것이 아닙니다. 저는 알파고를 보면서 앞으로 교훈이 될 만한 2가지 얻었습니다.
첫째, 실패에 연연하지 않겠습니다. 알파고는 형세가 나쁜 집에 미련을 가지지 않고 자신에게 유리한 집을 조금이라도 더 두텁게 만들어 나갔습니다. 넓은 시야와 계산력을 바탕으로 멀리 내다봤기 때문에 눈앞의 작은 실패에 초연할 수 있었다고 생각합니다.
저는 교내축구 대회에서 페널티킥 실축과 같은 사소한 실패에도 부끄러워 자신감을 잃곤 했습니다. 분명 자신감을 가지고 강점인 체력을 바탕으로 팀원들과 열심히 뛰었다면 결과를 바꿀 수 있었다고 생각합니다.
앞으로의 삶에서 실패를 경험하더라도 미련을 가지고 주저앉지 않겠습니다. 실패에서 교훈을 얻고 제가 가진 열정, 성실함, 고객의 요구를 경청하는 자세, 불편한 것을 바꾸어나가려는 도전정신을 업그레이드 시켜나가면서 제 목표를 달성해내고 말겠습니다.
둘째, 욕심 부리지 않겠습니다. 알파고는 승리라는 목표를 향해 욕심 부리지 않고 필요한 것들만 하나씩 챙겨나갔습니다.
저는 작년에 어플 개발, CATIA와 PSPICE 공부, 학점관리, 동아리 활동, 졸업프로젝트를 한꺼번에 얻으려고 욕심을 부렸습니다. 결과적으로 모든 것을 다 얻을 순 없었습니다. 차량용 반도체 기술의 국산화라는 목표를 가진 지금, 삼성전자에 입사하여 필요한 것을 하나씩 얻어나가겠습니다. 급변하는 기술 트렌드에 대한 꾸준한 공부, 고객사의 요구사항에 대한 경청, 해외 무대로 나서기 위한 어학 공부, 열정을 뒷받침하기 위한 체력을 쌓아나가면서 차량용 반도체 전문가가 되기 위해 성장해나가겠습니다.
바둑에 대해 잘 알지는 못합니다. 하지만 다들 바둑이 인생의 축소판이라고 하기 때문에 제 삶을 돌아보고 교훈을 얻을 수 있었던 이슈였습니다.