웅진그룹
기계·기계설비
[실행하러 왔습니다]
어린 시절, 불가능할 것처럼 보였던 상황을 현실로 만들었던 칭기즈칸을 선망해왔던 저는 최고를 지향하는 자세로 도전하고 개척하여 세계 최고의 생활환경 기업으로 성장한 당사를 보며 그 일원으로서 세계 시장을 이끌어가는 꿈을 꾸게 되었습니다. 당사는 명실상부한 글로벌 기업임에도 현실에 안주하지 않고 적극적으로 연구개발에 투자하여 최고의 기술력으로 변화를 선도하고 있습니다. 이런 점은 환경공학을 전공한 저에게 있어 당사 수처리 개발 분야가 열정과 능력을 아낌없이 발휘할 수 있는 최적의 직장이기 때문에 지원하게 되었습니다.
제가 인턴사원으로 입사하게 된다면 제 분야에서 최고의 전문가가 되는 것을 목표로 수처리 개발 부문에 도움이 되고 싶습니다. 굳이 환경기술직을 택하냐면서 주위 친구들은 말리기도 했습니다. 그러나 당사가 지향하는 "사람과 자연을 최우선으로 생각하는 그린경영"을 실천함으로써 산업용 수처리 시장에서 세계 최고의 종합 수처리 기업으로 인류의 행복하고 건강한 삶에 도움이 되고자 노력을 기울일 것입니다. 인생은 언제나 도전의 연속이라고 합니다. 도전을 두려워하지 않는 뜨거운 가슴으로 당사 수처리개발 부문의 일원이 되어 누구보다 멋진 꿈을 펼치고 싶습니다.
[포기하지 않습니다]
대학시절 실습과 이론을 모두 병행하며 학습해야 하는 수업이 있었습니다. 보통 실험들과는 다르게 새로운 기기를 이용하여 프로젝트를 해야 했기 때문에 어려움이 많았습니다. 중간에 잘 다루지 못해 포기하고 싶은 마음도 있었지만, 보다 적극적으로 임하지 못하면 잘 해낼 수 없다는 생각에 모르는 것은 최대한 공부하면서 진행을 했습니다. 그렇게 한 계단씩 올라가며 배워가면서 자신감도 생기고, 많은 실패 끝에 성공하는 성취감을 맛보면서, 그 가치를 느낄 수 있었습니다.
항상 일을 선택할 때마다 세심하게 하나하나 따지고 보면서 했기 때문에 저는 무언가 진행하기가어려웠습니다. 또 일에 대해 혼자 결정하고 판단하는 성향이 강해 주변 사람들과의 의사소통이 어려웠던 점이 있었습니다. 그래서 이러한 단점을 보완하기 위해 항상 먼저 주변 사람들의 의견을 묻고, 그들의 도움을 먼저 청하는 방향으로 성격을 바꿔보려고 노력하고 있습니다. 그렇게 노력하고 나니, 사람들과 이전보다 신뢰감이 쌓이는 것이 느껴졌습니다. 또 형성하고 화합을 할 수 있는 좋은 계기가 되었습니다.
[행동으로 실행합니다]
대학 2학년 시절, 팀 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 과제를 하는 동안 저희 팀은 순풍에 돛을 단 배처럼 팀장과 팀원 간에 여타 불화 없이 잘 진행해 나가는 것처럼 보였습니다. 하지만 딱딱하기만 했던 팀 분위기에 팀원들은 과제활동을 위한 모임에 소극적인 태도를 보이곤 했습니다. 개인적인 이유 때문인지 모임에 참여하지 않는 경우도 빈번했습니다. 또한, 시간이 촉박해지자 서로 예민해진 탓인지 쉽게 의견합일이 이루어지지 않고 감정이 조금씩 상한 상태가 되었습니다.
이대로는 안 되겠다는 마음이 들어 팀의 일원으로써 협동심과 배려심을 바탕으로 하는 팀 활동에 조금이나마 도움이 되고자 불화를 막기 위해 노력했습니다. 팀원 전체가 한 자리에 모여 서로에게 있었던 불만사항이나 바라는 점을 말하며 토론을 하기로 했습니다. 저는 중립적인 역할을 가지고 팀원들의 의견을 들었습니다. 각자의 의견을 종합하여 어느 누구에게 전담하는 과제가 아니라 팀원 전체가 과제에 대해 열정을 가지고 임해야 한다는 점을 강조했고, 목표가 무엇인지 앞으로 어떻게 진행해야 효율적인지에 관해 논의했습니다. 그리고 서로가 책임감을 가지고 해주어야 할 이유를 설명해주었고, 이 일을 계기로 과제를 끝까지 즐겁고 유익하게 마무리 했습니다. 주어진 상황이 어렵고 힘들었지만 서로 이해하고 배려한 끝에 협동하고 양보하는 마음을 가질 수 있어서 만족스러웠습니다.
[전문가가 되려고 합니다]
대학교 4학년 시절, 연구논문을 작성하였습니다. 4년 간 배운 전공지식을 스스로의 힘으로 결실을 맺는 과정이기도 했습니다.
처음에는 어떻게 해야 할지 막막하기만 했던 논문이었지만, 교수님과 선배들의 자문과 조언 그리고 많은 서적과 정보를 통해 하나씩 풀어 나갈 수 있었습니다. 논문을 진행하는 동안 가장 중요했던 부분은 제조방법이 명확하지 여러 번의 시행착오를 거치면서 완성할 수 있었고 이것만으로도 논문을 다 마쳤다는 생각이 들었습니다.
이후 적합한 채수 지점을 선정하고, 시료채취를 위해 여러 곳을 다니며 진행했습니다. 결과도출을 위한 실험항목도 여러 가지라 많은 시간을 소비해야 했습니다. 한편으로는 투자한 시간과 노력에 비해 결과를 얻지 못할까 걱정도 되었지만, 이런 생각도 금세 잊을 만큼 바쁘고 어려운 작업이었습니다. 우여곡절 끝에 도출해낸 데이터로 마무리 지을 수 있었습니다. 학기말 교내에서 이루어진 졸업논문 발표에 게시하고, 논문집에 수록하는 등 좋은 결과를 보였습니다.
처음은 어렵고 힘든 일이기만 했던 일이 마무리하고 나니 그 동안 했던 모든 일들이 보람과 성취감으로 다가왔습니다. 언제 다시 논문을 쓸 기회가 생길지 모르지만, 이번 경험만으로도 많은 일을 스스로 해 나갈 수 있다는 자신감이 생기게 되었습니다.