삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[S.LSI?, 삼성? why?]
제가 삼성 S.LSI를 지원한 이유는 크게 두 가지입니다.
첫째, ‘성장가능성’입니다. 규모적인 이유와 IoT시대가 도래함에 따라 팽창이 예상되는 ‘성장가능성’을 보고 비메모리시장이야 말로 미래의 핵심 산업이라고 판단했습니다. 그렇기에 시대의 흐름을 읽고 변화를 선도하기 위해서 저의 직장은 S.LSI가 되어야 한다고 생각합니다.
둘째, ‘성장 양분’입니다. 14년 삼성멘토링을 통해 현업에 활동 중이신 선배와 멘토링을 진행했습니다. 덕분에 경제적 해택과 창의적인 근무환경 조성, 자기계발을 적극 지원 등 인재를 중시하고 키우는 ‘인재제일’을 실천하는 회사임을 알았습니다. 또한 국내를 넘어 세계 최초, 최고라는 수식어가 어울리는 기술력을 갖추었습니다. 이는 저의 개인적·직무적 역량을 발전시킬 수 있는 최고의 양분이라고 판단했습니다.
[취미+전공=꿈]
저의 취미는 사진촬영입니다. 때문에 카메라와 이미지센서에 대한 관심이 많습니다. 멀티미디어개론과 영상신호처리 등의 전공을 수강한 이유이자, 다양한 프로젝트에서 카메라센서를 다룬 이유입니다. 그렇기에 저의 꿈은 고성능·저전력·저비용의 혁신적인 CIS를 설계하는 엔지니어가 되는 것입니다. 이를 통해 삼성전자가 CIS시장을 선도하는 것에 직무적인 보람을 얻고, 내가 만든 제품으로 많은 사람들이 자신들의 추억을 쌓는 것에 대한 개인적인 보람을 얻고 싶습니다.
스마트폰에서부터 태블릿PC, 의료용 기기, 자동차 등 다양한 산업군에서 CIS의 수요가 늘고 있습니다.
[소통과 몰입의 힘]
지난 2월, 해커톤 경진대회에 참여하여 특별상을 수상했습니다. 그 과정에서 소통과 몰입이 가진 힘을 깨닫고 이를 이용해 한계를 극복하는 것을 경험했습니다.
해커톤 경진대회는 무박 3일간 쉬지 않고 아이템을 기획하고 프로토 타입까지 개발해내서 그 결과물을 평가받는 자리였습니다. 팀원은 총 6명으로 한 팀에는 SW/HW개발자, 디자이너, 기획자들로 구성할 수 있었습니다. 저희 팀은 한 기획자의 아이디어에 공감한 5명의 SW개발자들이 더해져 구성되었습니다. 팀 빌딩을 마친 후 개발에 착수하였지만, 두 번의 큰 어려움을 겪어야했습니다.
그 중 첫 번째는 ‘업무 분담’이었습니다. 기획자를 제외한 5명의 팀원이 S/W개발을 희망하고 다른 업무를 수행할 뜻이 없었기 때문이었습니다. 부팀장이었던 저는 먼저 1시간가량 편한 대화시간을 가질 것을 제안했습니다. 이를 통해 각자의 전공, 관심분야, 취미 등을 파악 할 수 있었고, 덕분에 팀장은 효과적으로 업무분담 제안할 수 있었습니다. 또한, 서먹한 분위기가 해소되며 유대감을 형성할 수 있었기 때문에 팀원 개개인도 더는 희망 업무에 욕심을 내지 않았습니다. 이런 갈등 상황을 해결하면서 ‘사소한 소통’이 ‘효과적인 협력’을 이끌어내는 힘을 가진다는 것을 배울 수 있었습니다.
그렇게 개발을 진행하게 되었고, 곧바로 두 번째 어려움이 닥쳤습니다. 저는 다른 공모전에서 H/W개발 경험이 있기에 팀에서 H/W개발을 맡게 되었지만, 3D프린터는 물론이고 CAD프로그램도 다룬 적이 없었습니다. 더군다나 짧은 개발 시간은 큰 압박으로 다가왔습니다. 하지만, 저를 믿기에 해당임무를 맡긴 팀원들의 기대를 저버릴 수는 없었습니다. 이에 불가능 할 것만 같은 짧은 개발시간에 효과적으로 처음 사용하는 프로그램을 익히고 공부하여 H/W개발을 해내겠다는 목표를 삼고 이에 도전했습니다. 먼저, 남은 40여 시간을 효과적으로 활용할 수 있도록 계획을 철저히 세웠습니다. 어떤 CAD 프로그램을 사용할 지에서부터 UCC와 프로그램의 탑재된 메뉴를 통해 익혀야 할 부분을 미리 찾고 정리했습니다. 이는 시간 낭비가 없도록 끊임없이 몰입할 수 있는 환경을 제공했고 저는 이제껏 경험하지 못한 집중력을 발휘 할 수 있었습니다.
결국 17개의 팀 중 가장 빠르게 개발을 완수 할 수 있었고, 아이템의 사업성과 창의성을 인정받아 글로벌혁신상이라는 벤처사업가들이 선정한 특별상을 수상할 수 있었습니다.
이런 경험을 하고 난 후에 저는 확실히 달라졌습니다. 예전 같았으면 적당히 한계를 인정하고 다음을 기약하거나 어설프게 마무리 해버리던 일들을 하나하나 놓치지 않고 끈기 있게 도전하였습니다. 이러한 변화는 바로 지난 학기에 가시적인 결과로 나타났습니다. 학업과 2개의 공모전을 병행한 힘든 도전이었음에도 성공적으로 공모전들을 마무리 짓고, 학업에서도 재학 중 가장 높은 점수를 취득한 것입니다.
이처럼 변화된 모습은 삼성전자에서 동료들과 소통하여 효과적인 협업을 이뤄내고, 몰입을 통해 어떠한 어려움도 이겨내는 힘이 될 것입니다.
제가 최근 가장 관심을 갖는 이슈는 VR 기술입니다.
언젠가부터 페이스북 등 SNS를 통해 360VR 영상이 보였습니다. 그만큼 VR 기술을 이미 우리 주위에 성큼 다가왔습니다. 저 또한 지난해 무한도전 Expo의 전시회장 한 편에 마련된 삼성 GearVR를 사용해 보고 진행자 한분과 촬영지에 같이 있는 것 같다는 느낌을 경험했습니다.
몇 해 전부터 시작된 VR의 가능성 이야기는 2016 MWC, CES 등에서 소개되며 핵심 미래 기술과제임을 확인 할 수 있었습니다. 여러 매체의 시장조사는 VR 시장의 16년을 기점으로 폭발적인 성장을 기대하고 있습니다. 하지만 국내 상황은 녹녹치 않습니다. 제작 장비나 편집 소프트웨어가 모두 해외 제품에 의존하고 있고 기기와 더불어 플랫폼과 콘텐츠라는 나머지 두 축에서 경쟁력을 확보해야 하지만 그렇지도 못한 것이 현실이기 때문입니다.
그렇다고 우리나라의 VR 시장에 대한 전망이 비관적이지만은 않다고 생각합니다. 특히 콘텐츠에 있어 K-pop, K-Drama, 웹툰, 웹드라마 등 한류라는 든든한 자원이 있다는 점입니다. 또한 IT강국이란 명성에 걸 맞는 네트워크, 모바일 환경이 콘텐츠 제작에 좋은 인프라로 작용함으로써 분명 이 분야에서 경쟁력을 갖출 수 있다고 생각합니다.
뿐만 아니라 게임 산업과의 연계를 통해서도 한국만의 강점이 있다고 봅니다. 온라인과 모바일 게임 개발에 세계적인 기술력을 보유하고 있고 무엇보다 게이밍에 있어 남다른 실력과 리그, 전문적인 팀 등 좋은 환경들이 조성되어 있습니다. 저는 VR을 활용한 혁신적인 게임이 개발 된다면 E스포츠를 선도하며 양쪽 시장을 같이 성장시킬 수 있는 방법 중 하나가 될 수 있다고 생각합니다.
이처럼 해당 시장의 동향을 잘 파악하고 우리가 가진 것, 잘 하는 것이 무엇인지 생각해보았습니다. 또한 그러한 근거를 바탕으로 해당 분야를 집중적으로 개발하여 경쟁력을 확보한다면 전도유망한 새로운 시장을 선점함은 물론이고 지속적인 발전과 수익 창출을 기대해 볼 수 있을 것입니다.
제가 최근 가장 관심을 갖는 사회이슈는 ‘워터파크 몰카 사건’입니다.
반도체 기술의 집약적인 발전을 통해 각종 전자제품들이 초소형이 이루어졌는데 이를 악용하한 사례였습니다. 사건이 세상에 드러나자 사람들은 분노하고 불안에 빠졌습니다. 그리고 이에 대한 해결책으로 ‘변형 카메라의 관리에 법률안’이 제안되고 있습니다.
이 법안은 일명 ‘불법 몰카 근절법’으로 몰카에 의한 문제 발생 시 제조자부터 구매자까지 역추적이 가능하도록 이력 추적제 도입과 몰카의 사회적 피해, 유통 등에 대한 정부의 주기적인 실태조사를 주요 내용으로 삼고 있습니다. 이는 몰카의 통제 패러다임을 사후적 제재에서 사전적 통제로 전환함으로써 몰카에 의한 피해를 사전차단하려는 의도를 갖습니다. 분명 좋은 의도이고 휼륭한 대안이라고 생각하지만, 여기엔 한계점이 있다고 생각합니다.
이미 교육·개발의 목적으로 작고 성능 좋은 카메라 모듈이 많을 뿐더러, 고성능의 소형 MCU도 일반인이 쉽게 접할 수 있습니다. 마음만 먹으면 변형 카메라의 관리 체계에 사각지대에서 충분히 몰래카메라가 만들어 질 수 있습니다. 이와 같은 이유에서 타켓을 정확하게 설정하고 기술적으로 접근할 필요가 있다고 생각합니다.
먼저, 장소의 최소화입니다. 전라 노출과 함께 얼굴도 유출되어 가장 큰 피해를 가져오는 곳은 공용 샤워실과 목욕실설 입니다. 다른 공공장소도 위험하겠지만, 얼굴의 노출 등은 쉽게 이뤄지지 않기에 우선순위를 낮출 수 있습니다. 이렇게 접근하면 특정 해결책이 필요한 타켓은 크게 좁혀지게 되고 적은 자원과 비용으로 효과적으로 대응 할 수 있을 것입니다.
다음은, 목표 기기의 최소화입니다. 실시간으로 영상을 전송하여 몰카들은 저장장치가 불필요하기에 적은 부피로 구현할 수 있기에 가장 큰 피해를 일으킬 것입니다. 이를 방지하기 위해 전파차단기를 이전에 최소한 장소에 설치한다면 이를 효과적으로 막을 수 있다고 생각합니다.