삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
관심 분야와 성장 가능성은 제가 회사를 선택하는 기준입니다. 관심 분야이고 회사와 저 모두 성장할 수 있다면 오랜 시간 행복하게 일하면서 제 능력을 발휘할 수 있다고 확신합니다.
[Fab실과 설계로 배우는 반도체]
2학년 때 전자회로, 회로이론 등을 수강하면서 회로에 관심을 가지게 되었고 좋아하는 만큼 열심히 공부한 결과 A이상의 높은 성적을 받을 수 있었습니다. 3학년 때는 물리전자, 전자소자를 수강해 반도체 기본 지식을 함양했으며 직접 방진복을 입고 FAB실에서 반도체 공정을 배우고 싶어 집적회로공정실험을 수강해 A+를 받았습니다. 또한 PSpice를 이용한 회로 설계를 익히기 위해 지금 전자회로설계를 수강 중입니다.
[현실에 안주하지 않는 도전 정신]
저는 가슴이 뜨거운 사람입니다. 두려움도 물론 있지만 도전하고자 하는 모험심이 더 큽니다. 대학교에 입학한 후에는 ‘한 학기에 최소 한 번은 새로운 것에 도전하자’는 구체적인 목표를 세워 실천해왔고, 멘토링, 서포터즈 등 다양한 활동을 해오고 있습니다.
삼성이 무려 20년 이상 세계 메모리 시장의 정상을 지킬 수 있었던 것은 현실에 안주하지 않고 스스로의 벽을 넘으며 계속 발전해왔기 때문입니다. 이러한 삼성의 도전 정신과 제가 지닌 성향은 상당 부분 부합한다고 생각됩니다. 앞으로 혁신적인 메모리 회로설계 전문가로서 삼성과 함께 성장해나가고 싶습니다.
[사회에 영향력 있는 여성 엔지니어!]
제 주변에는 등록금 마련을 위해 아르바이트를 하거나 학자금 대출을 받는 친구가 많습니다. 하지만 저는 1학년 때 우연히 장학재단 장학생으로 선발되어 경제적 어려움 없이 대학생활을 할 수 있었습니다. 두을장학재단은 故 박두을 여사님의 유언에 따라 여성의 참여가 저조한 사회의 분야에서 차세대 여성리더를 육성하기 위해 만들어진 국내 최초 여성장학재단으로, 저에게 있어 두을은 단순히 등록금을 받는 곳이 아닙니다. 조금 나태해지려 할 때마다 동기부여를 해주는 발전소 같은 곳입니다. 매학기 열리는 워크샵을 통해 각자의 꿈을 향해 누구보다 열심히 살아가고 있는 선후배와 동기들을 만나면서 반성하게 되고, 제 자신을 채찍질하게 됩니다. 덕분에 제 분야에서 최고가 되기 위해 끊임없이 자기개발하고 있으며, 나눔과 봉사의 정신으로 사회적 책임을 다하는 윤리인이 될 것이라 다짐하고 있습니다.
얼마 전 삼성 첫 고졸 여성 임원으로 화제가 된 양향자 상무님의 기사를 본 적이 있습니다. 양향자 상무님께서 저에게 많은 용기와 희망을 심어주신 것처럼 저도 메모리 분야의 핵심 여성 엔지니어로 성장해 후배 여성공학도들이 꿈을 포기하지 않고 펼쳐나갈 수 있는 환경을 만들어 사회에 기여하고 싶습니다.
[주어진 일에 최선을 다하는 책임감]
제가 장학재단 덕분에 경제적 어려움 없이 학업에만 정진할 수 있었던 것처럼 저 역시 가정형편이 어려운 학생들을 돕기 위해 2년 넘게 삼성드림클래스 영어 강사로 활동하고 있습니다. 초기에는 참여형 수업이 아니었기에 학생들의 집중력은 금세 흐트러졌고, 수업 방식 개선의 필요성을 느꼈습니다. 먼저 학생들 스스로 지문을 해석하고 문제를 풀이하게 했고 여러 문단의 본문을 해석해야 하는 경우, 자기가 해석하고 싶은 문단을 선택해 적극적으로 수업에 참여하도록 유도했습니다. 이를 통해 학생들의 학업에 대한 관심과 수업 참여도를 높였고, 출석률 또한 기존에 비해 약 20% 올릴 수 있었습니다. 비록 대학생이었지만 다수의 학생을 가르치는 선생님으로서 학생들의 출석과 성적향상에 책임을 져야 한다고 생각했습니다. 학생들이 졸업한 후에는 인생의 멘토로서 진로에 대한 고민 상담을 해주고, 00대학교 탐방을 시켜주는 등 꾸준히 연락하며 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 앞으로 연구개발 업무에 있어서도 주어진 일에 항상 책임감 있는 자세로 임하겠습니다.
[대표강사를 통해 배운 사람을 대하는 법]
드림클래스를 하면서 대다수의 강사들이 겪지 못한 또 다른 경험을 할 수 있었습니다. 바로 사무국과 중학교, 강사를 이어주는 가교인 중학교 대표강사입니다. 대학생으로서 사무국 주임님과 중학교 선생님을 대하기가 쉽지만은 않았지만, 주임님과 개인적으로 자주 연락하고 중학교 선생님께는 스승의 날을 맞이해 작은 선물을 드리면서 더 가까운 사이를 유지할 수 있었습니다. 이를 통해 대인관계능력을 키웠고, 이는 연구개발 업무에 있어 타부서 및 협력업체와의 원만한 소통을 통해 업무 효율과 생산성 향상에 큰 도움이 될 것입니다.
[삼성전자의 미래 먹거리, 자동차전장사업]
이번 겨울 현대모비스에서 인턴 생활을 하면서 비자동차기업의 자동차 전장부품 시장으로의 진출이 최근 사회적 이슈라는 것을 알게 되었습니다. 팀이 하고 있는 item 중 하나를 선택해 Market 동향을 분석하고 벤치마킹하는 PT 과제가 있었기 때문입니다. 저는 스마트키를 주제로 선정했고, 과제를 준비하면서 스마트키는 더 이상 단순한 열쇠가 아니라 스마트기기와 연동되고 부가적인 기능을 제공하는 방향으로 발전해 나가는 추세라는 것을 배웠습니다. 특히 삼성은 웨어러블기기 기어S로 BMW사의 i3를 원격 제어하는 기술을 발표했고, 이 외에도 LG, 구글 등 많은 IT업체들이 자동차 사업에 뛰어들고 있습니다. 이것이 CES 2016에서 스마트카가 3대 핵심 키워드로 꼽힌 이유라고 생각합니다.
얼마 전, 삼성전자는 DS부문에 ‘전장사업팀’을 신설하고 자동차 전장사업에 진출할 것을 공식적으로 밝혔습니다. 세계 스마트폰 시장에서 다소 둔한 성장세를 보이고 있는 지금, 비자동차업계의 이러한 도전이 어찌 보면 무모하다고 생각하는 사람도 분명 있을 것입니다. 하지만 오히려 지금이 또 하나의 삼성의 성공신화를 만들 수 있는 좋은 전환점이라고 생각합니다. 여태껏 자동차 산업의 주도권이 자동차 회사의 기계적 경쟁력에 있었다면, 2020년에는 자동차 제조비용의 약 50%가 전장부품이 차지하게 되면서 IT기술로 옮겨갈 것이기 때문입니다.
비록 삼성이 자동차 제조 기술은 갖고 있지 않지만, 이것은 차체를 만드는 자동차 기업과 협력한다면 해결될 부분입니다. 대신 자동차업체가 가지고 있지 않은 강력한 IT기술을 기반으로 스마트폰과 연동해 차량용 인포테인먼트 시스템을 구축한다면 스마트카는 물론 스마트폰 시장에서도 입지를 더욱 굳건히 할 수 있을 것입니다. 나아가 ECU, TCU와 같은 차량용 반도체 부문까지 사업을 확대시킬 수 있을 것이며, 삼성의 일원이 되어 DRAM, NAND와의 종합 집적형 반도체를 개발하는 데 일조하고 싶습니다.