삼성전자(주)
국내영업
[영업의 시작은 신뢰]
군 제대 후 휴대폰을 조금이라도 저렴하게 구매하려 위해 휴대폰 관련 정보를 많이 알아보았습니다. 그 계기로 휴대폰에 흥미가 생겨서 K사직영점에서 휴대폰판매를 해보았습니다. 일명 ‘폰팔이’라고 하면 실적을 위해 고객에게 덤터기를 씌우는 등의 부정적인 이미지가 먼저 떠오르는데, 저는 그런 이미지를 깨고 싶었습니다. 그래서 무엇보다 신뢰를 기반으로 고객과의 소통하려고 노력했습니다. 처음부터 고객과 신뢰를 쌓는다는 것은 어려운 일이었습니다. 하지만 시간이 지날수록 제 노력을 알아봐 주는 고객이 점점 증가했고 마침내 판매실적 1위도 할 수 있었습니다.
[고객으로 만난 삼성]
현재 사용하는 갤럭시 s6 가 고장 나 서비스센터에 방문한 적이 있습니다. 산 지 얼마 안 된 제품이라 짜증이 난 상태였습니다. 하지만 불만은 오래가지 않았습니다. 입구에서부터 밝은 미소로 맞아주시던 안내직원부터 수리를 해주시는 기사분까지 모두 매우 친절했습니다. 매장을 나서며 삼성제품을 사기 잘했다는 생각이 들었습니다.
[이달의 사우 국내영업 1팀 임형준]
휴대폰 판매 경험과 서비스센터 방문 경험을 통해 자연스럽게 삼성전자처럼 모두에게 신뢰감을 주는 기업에서 한 차원 높은 수준의 영업을 해보고 싶어졌습니다. 입사 후 저의 목표는 신뢰를 기반으로 동료와 고객들과 소통하고 높은 성과를 내어 사내신문에 제 기사가 실리는 것입니다.
[책임감을 배운 유년]
평범한 가정환경이었지만, 남들과 조금 다른 점이 있었다면 어머니가 7살 무렵 위암 3기 판정을 받으셨습니다. 죽음이 뭔지도 모를 나이였기에 울지도 않았던 것 같습니다. 다만 항암치료를 하며 머리카락도 빠지고 핼쑥해진 엄마가 아주 아프다는 건 본능적으로 알았습니다, 다행히 어머니의 항암치료가 잘되어서 퇴원하여 돌아오셨지만 저는 부모님께 어리광을 부리는 꼬마가 아니라 엄마의 약을 챙겨주는 듬직한 아들이 되고 싶었습니다. 당시는 몰랐지만, 그 계기로 자연스럽게 책임감을 배웠습니다.
[땀 흘린 체험의 가치]
어릴적부터 몸이 안 좋으신 어머니와 건강을 위해 운동장에 자주 가다 보니, 운동을 좋아하게 되었고 현재도 농구동아리의 선수로 활동하고 있습니다. 다른 사람과 어울리는 경험을 통해 소통능력을 키울 수 있었고, 원만한 인간관계를 맺을 수 있는 친화력을 얻었습니다.
자연스럽게 땀 흘려 몸소 해보는 경험을 중요하게 생각했습니다. 그래서 과자공장, 공사장, 음식점, 영화관, 대형마트, 휴대폰대리 등 다양한 일을 해보았고, 여행을 해보려고 노력했으며, 길가에서 직접 만든 장미술을 팔아본 경험도 있습니다.
직접 겪은 많은 경험을 통해 책에서 배울 수 없던 문제를 바라보는 창의적인 시각과 돌발 상황에 대처하는 문제해결능력을 배울 수 있었습니다. 특히 유럽 배낭여행 도중 진정한 소통의 의미를 알려준 러시아 아저씨는 저에게 큰 영향을 주었습니다.
[이름 모르는 러시아 아저씨]
전역 후 유럽여행 도중 독일 뮌헨에서의 일입니다. 늦은 밤 숙소로 돌아가는 도중 소나기가 내렸고 우산이 없던 저는 기차역에서 잠시 비를 피하고 있었습니다. 그때 노숙자처럼 보이는 허름한 행색의 백인 아저씨가 제게 Where are you from? 이라고 물었고 저는 I'm from KOREA라고 답했습니다. 그러자 웃으며 한국을 안다며 자신은 러시아인이라고 소개했습니다. 그러더니 품속에서 보드카 병을 꺼내 제게 마시라고 권했습니다. 저는 조금 두려웠습니다.  먼 타국이었고 모르는 사람이 건넨 술에 이상한 물질이 있을지도 몰랐기 때문입니다.
무슨 용기였는지 몰라도 의심을 거두고 마음을 열어보기로 했습니다. 보드카는 다행히 멀쩡했고 저희는 많은 대화를 나눴습니다. 들어보니 그는 건설 노동자 일을 하러 왔으며 가족은 러시아에 있었습니다. 그는 러시아에 있는 아들이 저만하다며 사진을 보여주고 그리워했습니다.
그제서야 왜 저에게 말을 걸고 보드카를 건넸는지 이해됐습니다. 또 진정한 소통이란 단순히 말을 먼저 걸고 대화를 나누는 일이 아님을 깨달았습니다. 나부터 마음을 열고, 그를 맞아들일 준비가 되었을 때 비로소 상대의 신뢰를 얻고 그의 마음을 열 수 있습니다. 진정한 소통은  큰 용기와 노력이 필요한 일임을 배울 수 있었습니다. 그래서 저는 입사 후 고객과, 회사 내 많은 사람과의 만남 속에서 그들을 색안경 끼고 보지 않겠습니다. 먼저 마음을 열겠습니다. 그리고 소통의 가치를 창출하기 위해서 상대의 신뢰를 얻는 영업사원이 되겠습니다.
[알파고를 두려워말자]
최근 이세돌 9단과 알파고의 대결이 있었습니다. 알파고가 승리하는 걸 보며 사람들은 다양한 반응을 보였습니다. 먼 미래로만 생각한 높은 수준의 AI가 등장했음에 흥분하기도 했고 기계가 넘볼 수 없다고 생각한 영역에서 인간보다 뛰어난 기계의 모습을 보며 위기감을 느끼기도 했습니다.
하지만 저는 알파고를 두려워 필요가 없다고 생각합니다. 만약 AI 주행자동차가 인간운전자보다 더 낮은 교통사고율을 기록했다 해도 두려웠을까요? 자신의 일자리를 걱정하는 택시기사를 제외하면 대부분 사람들이 두려워하지 않았을 것입니다.
우리가 신경 쓸 부분은 사회가 AI를 받아들일 준비가 됐는지 입니다. 변화의 물결은 인간 역사에 끊임없이 존재했습니다. AI가 우리 사회에 녹아드는 과정에서 과거 산업혁명 이후 기계에 적대감을 품었던 러다이트 운동처럼 네오-러다이트 운동이 발생할 수도 있습니다. 하지만 닭이 울지 못하게 해도 아침이 오는 걸 막을 수 없듯, 우리는 결국 AI를 받아들일 것으로 생각합니다.
그렇기에 최근 삼성전자 등 기업과 정부가 투자하여 AI 연구소를 세우고 선진수준의 AI 기술을 따라잡겠다는 계획을 긍정적으로 바라보았습니다. 당장은 우리나라의 AI기술 수준이 낮더라도 연구의 필요성을 느끼고 그 첫 삽을 떴다는 점에서 큰 의의가 있기 때문입니다. AI는 새로운 성장 동력이고 미래 산업의 주도권을 결정할 핵심 기술 중 하나입니다.
AI는 데이터를 토대로 현재를 판단하며 미래를 예측합니다. 그렇기에 얼마나 데이터를 많이, 빨리 분석할 수 있는지가 기술 수준의 핵심이라고 생각합니다. 거대포탈과 안드로이드라는 O/S를 보유한 구글의 AI가 뛰어날 수 있었던 배경입니다. 삼성전자 역시 타이젠이라는 독자적 O/S를 개발해서 정착시키려 노력하고 있고 단말기판매량 세계 1위의 역량을 갖추고 있습니다. 아무도 예상하지 못했지만 현재의 삼성전자가 되었듯, 적극적인 투자가 이뤄진다면 삼성전자가 AI 사업에서도 글로벌 리더가 될 수 있을 것으로 생각합니다.