삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[만능 Device]
제게 삼성의 휴대전화란 지니의 요술램프와 같았습니다. 제가 삼성의 휴대전화를 남들과 조금은 다르게 사용한 경험이 있었습니다.
학부 졸업과제에서 모바일 중계기, 컨트롤러 및 모니터로서의 활용이었습니다. 저희 팀은 대기 중 이산화 탄소, 일산화 탄소를 수집하여 대기오염 정보를 제공하는 시스템을 개발하였습니다. 해당 시스템의 하드웨어 구성은 각종 센서, 센싱값을 서버로 전송하는 장치, 센서의 구동을 제어하는 장치, 센싱값을 모니터링하는 장치, 서버로 구성되었습니다. 이 중 통신장치, 제어장치, 모니터링 장치의 역할을 당시의 삼성전자 PDA 한대로 대체하였습니다.
이렇듯 학생시절 많은 하드웨어 장치를 살수 없었던 저에게 삼성전자의 휴대전화는 모든 것이 집약 된 만능 장치였습니다.
입사 후, 전화 그 이상의 가치를 직접 삼성 휴대전화에 불어넣고 싶습니다.
저는 일을 할 때는 다른 잡념은 버리고 일에만 집중하지만, 하루의 일을 끝냈음로써 저의 하루도 끝났다고 생각하진 않습니다. 일 또는 공부가 목적이 되어선 안된다고 생각합니다. 즉, 일을 하기 위해 사는 것이 아니라, 무언가를 하기 위해 일을 하는 것입니다. 저의 많은 버킷 리스트 중 이루어 낸 경험을 통해 `무언가`란 것의 소중함을 느낄 수 있었습니다.
[조금은 특별한 경력 가지기]
대학교 4학년 시절이었습니다. 주변의 학우들은 취업 준비에 바쁜데, 이미 대학원 진학이 결정된 저는 조금은 무료한 시간을 보내었습니다. 그러던 중 공대 졸업장외에 4년간의 공학도로서의 걸어온 길을 증명해줄 이력을 쟁취하자고 다짐하였습니다. 그로부터 특허 경진대회 참여, ACM 알고리즘 경진대회에 참여하였지만 만족할 성과를 얻지 못하였습니다.
하지만 포기하지 않고 각종 대회를 알아보던 중, 스마트폰의 대중화가 시작되면서 개최되는 앱 공모전에 출품을 하였습니다. 시민의 공익을 위한 앱 개발 및 아이디어를 공모하는 앱 공모전에 주거지 주차장 공유 앱에 대한 아이디어 및 설계물을 출품하였습니다. 그 결과, 2011년 졸업하는 달 2월 1일에 아이디어 분야 1등을 수상하였습니다.
그 상은 제게 4년간 무엇을 위해 그리 열심히 공부만 해왔는지에 대한 답이 되주었습니다. 4년간 우수한 성적으로 장학금을 받기 위해서 공부를 해왔었는데, 그 것이 전부가 아니였다는 것을 느낄 수 있는 기회였습니다. 부가적으로 받은 상금은 4년간의 고생한 제게 제가 주는 졸업 선물이라는 의미도 되었습니다.
최근 첨단 기술의 허를 보이는 두 가지 이슈가 있었습니다.
[공항 폭발물 사건]
얼마 전, 인천공항 화장실에서 폭발물이 발견 된 사건이 있었습니다. 그로 인한 국민들의 불안감은 매우 컸었습니다. 이 후 당시의 보안체계를 비난이라도 하는 듯한 허위 신고가 잦아지고 있으며, 잦은 허위 신고에 불안한 사회 분위기가 조성되고 있습니다.
이는 첨단 기술의 실태를 보여주는 사례라 생각합니다. 이미 기술력은 충분히 폭발물을 탐지하여 사전에 사건사고를 예방 할 수 있는 수준입니다. 하지만 이러한 기술력을 응용하고, 운영하는 주체가 사람입니다. 그렇기에 실수가 생기고 허점이 발생하는 것입니다.
점점 발전하는 과학기술에 인간이 신뢰하고 의존하게 되는 성향이 있습니다. 하지만 과학기술이란 제각기 목적을 가진 도구로써 인간의 창작물일뿐, 그에 기대어 안전불감증을 가지면 안될 것입니다.