삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[글로벌이 인정하는 회사]
대학시절 삼성전자 소프트웨어 멤버십에서 2년여간 활동하며 다양한 S/W 개발 프로젝트를 진행하면서 실력을 쌓았습니다.특히 전국 멤버십 신입OT에서 세계 최고의 기업인 삼성전자의 일부가 되었다는 자부심을 키워주는 활동들은 이미 제 마음속에 푸른 피를 수혈 해주었습니다. 세상에 삼성전자가 없는 곳은 없습니다. 어디에서든 삼성 핸드폰이 사용되고 있고 심지어 산골짜기 시골에서도 삼성 TV를 보던 모습을 기억합니다. 최고의 기술력을 보유한 대체 불가능한 삼성, 이것이 제가 삼성을 선택한 이유입니다.
[플랫폼 개발자]
자사에서 직접 개발한 운영체제인 타이젠 OS, 또는 현재 시판 중인 갤럭시 시리즈에 탑재되는 안드로이드 모바일 플랫폼 커스터마이징 개발과 같은 스마트폰, 웨어러블 디바이스에서 가장 핵심적인 역할을 하는 플랫폼 S/W 개발을 업무를 담당 하고 싶습니다. 위 분야에서 뛰어난 성과를 달성하기 위해 입사 후, 3가지의 노력을 통해 선배님들께 인정받는 신입사원이 되도록 하겠습니다.
첫째, 이미 무선사업부에서 현업에 종사하고 있는 다수의 선후배님들의 도움아래 누구보다 빠르게 회사 문화에 적응 하겠습니다.
둘째, 꾸준한 알고리즘 학습을 통해 저의 개발 역량을 끌어올려 1년에 Pro 등급을 취득 하겠습니다.
마지막으로 항상 최신기술동향에 예의주시, 업계 변화에 능동적으로 적응 할 수 있는 사람이 되겠습니다.
[비 온 뒤에 땅이 굳어진다]
몇 개월 전, 어머니께서 유방암 진단을 받으셨습니다. 종양의 크기도 크고, 종양의 종류가 빠르게 성장하고 전이가 잘 되는 종류라는 말에 가슴속에서 커다란 바위가 절벽에서 떨어지는 듯한 소리가 났습니다. 제 버팀목이 되어주시던 어머니의 병에 대한 소식에 한동안 큰 슬픔에 빠져있었습니다. 그러자 오히려 괜찮다며, 요즘 의학기술이 좋으니 걱정할 것 없다며 저를 위로하시는 어머니의 모습에 더는 슬픔에 빠져있어서는 안 되겠다는 생각을 했습니다. 이후 제 삶은 큰 변화가 찾아왔습니다. 내가 지금 할 수 있는 것을 하자는 생각으로 늘 나중으로 미루던 사소한 일들부터 시작하며 후회하지 않을 오늘을 위해 하루하루 최선을 다했습니다. 학교로 돌아오고 나서도 늘 최선을 다하며 모든 일에 적극적으로 임하려 노력했고, 삶에 활력이 돌았습니다. 주변의 선후배들로부터 얼굴이 더 밝아지고, 즐겁게 생활하는 것 같아 보기 좋다는 말을 많이 들었습니다. 그러면서 어려운 일이 닥치더라도 좌절하지 않고 긍정적인 마인드로 헤쳐 나갈 수 있는 힘이 생겼습니다.
얼마 전, 종양 덩어리는 완전히 사라지고 암 조직만 조금 남았다는 반가운 소식을 들었습니다. 아직 완치까지는 먼 여정이 남아있지만, 어머니와 가족 모두 더 밝은 모습으로 즐겁게 지내며 암과 싸우고 있습니다.
앞으로 살아가면서 이보다도 더 힘든 고난과 역경의 순간이 찾아오겠지만, 이번에 갖게 된 이런 마음가짐으로 좌절하지 않고, 긍정적으로 헤쳐 나갈 것입니다.
[유럽여행. 도전과 소통의 길]
일 년 전 해외여행을 갔습니다. 6개월 동안 혼자 힘으로 여행비용을 마련하고 여행 경로를 짜고, 숙박과 교통편을 예약하면서 한 달간의 유럽여행이 두려우면서도 한편으로는 기대됐습니다. 여자 혼자 해외에 간다는 것은 가까운 곳도 혼자 여행해 본 적 없는 저로서는 아주 큰 도전이었습니다. 여행을 가서 편한 교통수단을 이용하는 대신 그 지역에서 구한 지도 한 장을 들고 두 발로 걸어 다니며 그 나라를 경험했습니다. 음식을 주문하고, 길을 물어보는 것 하나하나가 설레는 도전이었습니다. 다양한 문화를 경험함은 물론이고 다양한 인종의 사람들을 만나 대화하고 서로 이해하며 그동안 알게 모르게 갖고 있던 여러 편견에 대해 다시 생각해보는 계기가 됐습니다.
이 경험으로 다양한 사람들과 소통하는 방법을 배웠고, 새로운 것에 열정적으로 도전하는 것이 얼마나 보람차고 값진 일인가를 깨닫게 됐습니다. 이후 계속해서 새로운 일에 도전하려 노력하고 있고, 이는 엔지니어에게 가장 필요한 역량이라 생각합니다. 늘 열린 마음으로 벽을 허물고 세계와 소통하고 새로운 것에 도전하는 열정적인 엔지니어가 되겠습니다.
[한 수 앞을 내다보기]
3D 크로스포인트는 지난해 인텔의 개발에 이어 삼성전자가 자체 개발한 차세대 메모리 기술입니다. 3D 크로스포인트는 낸드플래시보다 1,000배 이상 빠른 속도를 제공하는 동시에 D램보다 용량이 크며 비휘발성 메모리 기술을 제공합니다. 그러나 3D 크로스포인트는 많은 이점이 있음에도 불구하고 D램과 낸드플래시의 강점인 속도와 용량에 못 미칩니다. 지금의 기술 개발에 만족하지 말고 새로운 기술의 취약 부분에 대해 더 심도 있게 연구하고 더 나은 기술로 발전시키려는 많은 투자가 필요하다고 생각합니다. 또한, 반도체 시장의 치열한 경쟁 속에서 삼성전자는 차세대 메모리 기술의 흐름을 읽으며 새로운 기술들에 대응해야 합니다. 현재를 진단하고 미래를 내다볼 때 치열한 반도체 시장에서 삼성전자는 항상 한발 앞서 나갈 수 있을 것입니다.
[대륙의 반도체]
최근 중국, 일본, 대만 3국이 동맹을 맺고 메모리 반도체 시장에 뛰어들었습니다. 일본의 반도체 설계업체와 중국 정부는 자금투자를, 대만 출신 반도체 엔지니어들은 반도체 설계부터 양산, 공장 운영까지 담당할 것이라 합니다. 세계 D램 시장의 70% 이상을 한국 반도체 업계가 점유하고 있고, 기술 격차가 커서 당장 큰 타격을 주지는 못할 것입니다. 그러나 스마트폰 시장에 진출한 중국이 빠른 시간 안에 저렴한 가격으로 시장을 점유하고 ‘대륙의 실수’라는 말을 만들어 냈듯이 메모리 반도체 시장에서도 충분히 가능한 일이라 생각합니다. 중국의 메모리 반도체 시장 진출은 세계적으로 메모리 가격의 하락세를 초래하거나 중국이라는 큰 시장을 독점할 가능성도 있습니다. 삼성전자는 중국의 메모리 반도체 시장 진출을 괄시하지 말고 계속해서 주시하고 더욱더 기술 격차를 벌려야 할 것입니다. 그렇게 할 때 3국 동맹이 반도체 양산에 성공한다 하더라도 기술로써 이들을 이기고 세계 반도체 시장의 점유율을 굳건히 지켜낼 수 있을 것입니다.