삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
국내 최대의 전자 제조업이자 세계 최고의 메모리 산업 선구자라는 점에서 꼭 삼성전자에 입사하고 싶었습니다. 어린 시절부터 컴퓨터를 써 왔기에 메모리의 중요성을 알고 있습니다. 고작 몇 MB로 시작한 컴퓨터 램이 황의 법칙으로 기하급수적으로 용량이 증가해 최근에는 16GB를 장착하는 시스템도 흔할 정도로 산업이 발전했습니다. 하지만 최근 공정 수준의 향상으로 경쟁이 심화되고 있고, 최근 인텔은 30년만에 D램 시장 재진입을 천명하는 등 최근 D램 시장의 움직임이 심상치 않다고 생각합니다. 최근 D램 시장에서 화두가 되고 있는 것은 클라우드 서버의 대중화와 빅데이터 처리 기술 향상에 따른 서버용 D램 수요의 증가라고 생각합니다. 빅데이터 처리와 같은 무거운 작업이 실시간으로 처리되어야 하기 때문에 그러한 작업을 위한 서버 시스템이 필요하다는 생각에서입니다. 삼성전자에 입사해 마케팅과 영업을 한다면 기업 고객들이 더욱 삼성전자 메모리를 애용하도록 노력하고 싶습니다. 탐구에 대한 열정이 발전의 원천이라고 생각합니다. 인문학도로서 기술적인 부분에 명쾌한 지식은 없지만, 저는 다른 누구보다도 기술에 대한 관심과 열정이 있습니다. 입사하면, 전자제품에 대한 관심과 애정을 가지고 삼성전자의 반도체 산업을 더욱 잘 이해하기 위해 전자 지식을 배워 삼성전자의 일원으로서 반도체의 발전에 힘이 되고 고객들에게 신뢰를 드리고 싶습니다.
어릴 때엔 누구나 호기심이 많고 자신이 특별하다고 느끼지만 저는 남들과 확연히 다른 면이 많았습니다. 점심시간엔 친구들과 축구를 하고 저녁엔 집에 가서 인터넷 커뮤니티에서 관리자 역할을 맡아 게시판을 관리하였습니다. 학습 능력이 높아 프로그래밍의 원리를 적용한 편집기를 통해 게임의 시나리오를 만들었고 다른 사람들과 정보를 공유하며 방과 후 여가를 보냈습니다. 게임 시나리오를 만드는 것은 시행과 착오의 반복이었습니다. 제 아무리 골몰히 머리를 굴려도 예상치 못한 변수가 있었고 직접 맞닥뜨려 문제를 확인하고 해결하는 일을 여러번 반복해야 했습니다. 그 과정에서 저의 한가지 장점이 만들어진 것 같습니다. 끈기입니다. 저는 끈기에 관해서 자랑할 것이 많습니다. 어린 나이에 게임 시나리오를 작성하기 위해 프로그래밍을 배웠습니다. 체력을 측정하기 위해 오래달리기를 할 때엔 높은 속도를 유지하며 뛰면서도 페이스를 놓치지 않고 10분 대를 기록해 1등을 했습니다. 처음 문을 연 학교 도서관 사서로 일할 때엔 수많은 책에 라벨을 붙이는 일이 힘들 거라며 다들 불평했지만 저는 바로 일에 착수하여 생각보다 일찍 끝낼 수 있었습니다. 대학과 군대에서도 상황지도 제작, 분류 등 끈기가 요구되는 업무에서 높은 역량을 발휘했습니다. 끈기라면 자신 있습니다. 그러던 중 대학의 현대미국소설 수업에서 [위대한 개츠비]를 접했습니다. 그리고 개츠비라는 인물은 저를 매료시켰습니다. 비록 허구의 인물이지만 그는 그 누구도 따라갈 수 끈기를 지녔기 때문입니다. 그의 끈기가 특별한 것은 다른 것은 고려치 않고 단 한 가지 목적만을 순수하게 좇기 때문입니다. 순수한 끈기는 누구에게나 있다고 생각합니다. 첫사랑 같이 말입니다. 하지만 대개 맹목적인 열망은 부정적인 것들로 대변되곤 합니다. 집착이 될 수도 있는 이 에너지를 긍정적으로 발전시키기 위해서는 자신의 사고 방식과 목적 의식에 대해 진지하게 생각해야 한다고 생각했습니다. 삼성과 같이 혁신이 발전의 밑바탕인 회사에서 업무에 대한 열정과 끈기를 갖는 것은 정말 중요한 일이라고 생각합니다. 남다른 끈기와 업무에 대한 주인정신으로 삼성의 발전이 밑거름이 되고 싶습니다.
최근 사회적으로 가장 중요한 화두로 떠오른 것은 노동시장 구조 개혁에 관한 사안이라고 생각합니다. 그 중 가장 큰 문제 중 하나로 자리매김한 것은 청년 실업입니다. 최근 정부는 청년 실업 해소와 노동시장의 근본적인 구조 개혁을 목적으로 자율적으로 시행해 오던 임금피크제를 2016년 공기업 실시에 이어 민간기업에도 확대를 유도하고 있습니다. 이에 따라 임금피크제와 관련하여 기존 노동자, 사용자, 정부, 그리고 청년층 등의 구직자 사이에 첨예한 의견 대립이 일어나고 있습니다. 먼저 임금피크제의 시행 원인에 대해 생각을 해보지 않을 수 없습니다. 임금피크제는 업무 효율이 줄어든 고령의 퇴직대상자를 상대로 업무 정년 연장과 동시에 임금 삭감을 통해 시기적으로 절감되고 있는 정년 연장과 그에 따라 작용하는 인건비 상승에 대한 부담을 동시에 해소하고, 부가적으로 기업의 고용 증대를 독려하는 효과를 기대하고 시행되었습니다. 하지만 반대하는 입장에서는 고용 지출이 줄어든다고 해서 추가적인 고용으로 이어지지는 않는다고 주장을 하고 있습니다. 실제로 30대 기업 고용은 전체적으로 소폭 줄어드는 데 그쳐 주장에 힘이 실리고 있습니다. 게다가 민간기업 입장에서 추가 고용의 필요를 느끼지 못함에도 정부의 고용 증대 요구에 고용을 증가시켜야 한다면 그 또한 비경제적이라고 생각합니다. 하지만 저는 임금피크제의 시행 여부가 아닌 노동시장 구조의 개선에 관해 접근한다면 임금피크제의 시행 의의 자체를 무시할 수는 없다고 생각합니다. 우리나라 정규직 노동시장은 경력이 쌓이면 쌓일 수록 연봉이 점차 올라가는 구조를 띠고 있습니다. 기업 입장에서는 고령 인사의 인건비를 무시할 수 없기 때문에 정년 연장이 부담이 되고, 기업 문화는 경쟁에서 뒤처지면 정년이 되기 전에 퇴직을 해야 하는 분위기로 흐르게 되었습니다. 노동시장에서 가장 중요한 것은 고용은 안정이고, 실업 계층을 줄이면서도 고용은 안정화하는 것이 필요하기 때문에 노동시장 전체의 건전성에 대해 생각해 볼 필요가 있다고 생각합니다.