삼성전자(주)
기계설치정비
[ 제가 회사를 선택할 때 가장 중요시하는 것은 비전과 적성입니다 ]
첫째, 미래를 보는 눈
발전된 미래는 먼저 예측하고 빨리 준비하는 자에게 주어진다고 생각합니다.
평생 동안 봐왔던 삼성전자는 글로벌 기업 중에 그 누구보다 삶의 동반자로서 성장할 가능성이 크다고 느꼈습니다. 1979년부터 대한민국 곁을 지켜온 삼성전자는 CE/IM부문에서 IoT 및 VR, DS부문에서 미세공정 및 V낸드 적용을 확대하고, 중장기 성장동력으로 자동차 전장부품, B2B 사업 등을 육성하며 새로운 성장을 이어가기 위해 노력하고 있습니다. 이는 앞으로 미래를 개척해 나아 갈 삼성전자의 원동력이 될 것입니다.
둘째, 성장을 위한 가능성
적성은 꾸준히 성장하기 위한 발판입니다. 때문에 ’적성‘에 맞지 않는 직업은 타이어 터진 차량과 같다고 생각합니다.
중장기 궤도 공장에서 생산 아르바이트를 하며 느꼈던 설비기술은 기계의 성능을 유지하고, 제품을 생산하는 것은 호기심을 통해 조립하는 제 성격과 맞았습니다. 그리고 많은 작업자들이 함께 협업이 이루어지는 설비관리특성상 많은 사람들을 마주치고 소통하는 것을 좋아하는 제가 꾸준히 성장할 수 있을 곳이라 판단했습니다.
제가 생각하는 비전과 적성에 맞는 삼성전자 설비엔지니어직은 ‘제 가치를 밝혀 줄 횃불’입니다. 제가 길러온 역량과 재능을 사회에서 마음껏 펼쳐 보이고 제 가치를 증명해 보이는 것이 저의 꿈입니다.
[ 긴장의 장벽을 넘은 하모니 ]
다수의 사람 앞에서 유독 긴장하는 성격을 스스로 극복하고자 합창단에 도전하여 9개월간의 연습으로 아름다운 하모니를 만들어 박수갈채 받았던 최고의 순간을 잊지 못합니다. 이는 어렸을 때부터의 약점을 극복했다는 뿌듯함과 단원, 관객에게 인정받았다는 황홀함은 이루 말 할 수 없었습니다.
평소 여러 사람 앞에서 무언가를 할 때 쉽게 긴장을 하였고, 이는 큰 장벽으로 느껴졌습니다. 어려움을 피하는 것 보다 부딪혀 극복해보자는 생각으로 합창단에 가입하였습니다. 나이, 학교가 다른 단원이 모여 각자의 목소리를 지휘자님께 평가받아 음역별로 파트를 나누고 저는 베이스로 배정받아 연습했습니다.
제 목표는 무대를 통해 자신감을 가지는 것이었습니다. 하지만 합창단 활동은 처음이라 시선을 어디에 둬야 할지 몰랐고, 무대 앞에만 서면 긴장되어 목소리가 잘 나오지 않았습니다.
이를 이겨내고자 친구이면서 부지휘자인 '황진혁'군에게 도움을 요청했습니다. 약점을 보완하기 위해서는 무엇보다 연습이 가장 중요하다고 충고해주었습니다. 그래서 하루에 열 번씩 단원들 앞에서 독무대를 가졌고, 저녁에는 집 근처 강변에서 발성 연습을 하였습니다. 도중에 편도가 부어 소리 내기 힘든 순간도 있었지만, 나 하나 때문에 "모두의 무대를 망칠 수 없다"는 생각에 이를 악물고 소리를 내었습니다.
이렇게 노력하는 모습과 점점 안정점을 찾아가는 저를 보신 지휘자님께서는 페이스 파트장의 역할을 부여해 주셨고, 단독무대에 설 기회까지 얻을 수 있었습니다. 그 결과, 121명의 관객 앞에서 9개월간의 합창단 마지막 공연에서 박수갈채를 받을 수 있었습니다.
무대에 선다는 부담감도 컸고 화음이 맞지 않아 늦게 남아 연습해야 했던 경우도 많았지만 나 혼자가 아닌 모두였기 때문에 해냈습니다. 다만 시작이 어려울 뿐, 직접 부딪혀 극복하기 위한 노력이 뒷받침된다면 끝내 이겨낼 수 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다.
삼성전자의 사원으로 사회생활을 하다보면, 저의 약점을 극복해야하는 힘든 일도 많을 것입니다. 하지만 해낼 수 있다는 마음가짐으로 어떠한 힘든 일을 주어지더라도 피하지 않고 도전하는 삶을 살 것입니다.
[ 안전한 나라, 행복한 국민 ]
경주 리조트 붕괴사건, 환풍기 붕괴사건 등 최근 안전에 대한 사건들이 많이 발생하고 있습니다. 이는 사건 발생요소를 안일한 생각으로 방치해두었기 때문입니다. 그래서 최근에 가장 이슈된 단어는 '안전'입니다. 현 상황을 더 자세히 알아보기 위해 를 다녀왔습니다.
박람회는 국민안전처의 주최로 ‘안전한 나라, 행복한 국민’의 주제로 생활안전, 방재, 해양, 보안, 교통안전, 범죄예방, 시설물 안전 등 안전에 관한 내용을 다뤘습니다. 안전체험, 컨퍼런스 등 다양한 부대행사뿐만 아니라 첨단 기술관에서 CCTV, 로봇 등 재난에 대응해 첨단 안전기술력을 활용한 제품을 미리 체험할 수 있었습니다. 전시관은 단순전시가 아닌 체험위주로 구성되어 ‘안전’의 중요성에 대해 일반 국민들의 공감을 확산시킬 수 있는 시스템이었습니다.
특히, 각 기업마다 일어날 수 있는 사건/사고의 체험이 기억에 남습니다.
한국도로공사는 실제 차량이 전복되는 시뮬레이션으로 안전띠의 중요성을 각인할 수 있었고, 한국철도공사는 기차를 직접 운전해봄으로써 일반 자동차 운전과 달라 브레이크를 작동할 때도 고도의 집중력과 먼 시야가 인지하고 있어야 안전을 확보함을 깨달을 수 있었습니다. 이외에도 연기 미로 탈출 체험, 종합 피난 체험 등을 통해 화재발생시 대처 요령을 습득할 수 있었고, 심폐소생술 교육, 응급처지 등 다양한 학습으로 위기대처능력을 키울 수 있었습니다.
박람회를 다녀와서 우리 생활 곳곳에서 발생할 수 있는 안전사고에 대해 국민들이 직접 체험하고 공감할 수 있는 기회가 되었습니다. 그리고 다양한 체험을 통해 배운 지식은 삼성전자의 설비엔지니어로서 안전확보를 위한 좋은 선생님이 되었습니다. 이를 활용하여 삼성전자에서 국민안전문화가 장착되고 발전될 수 있도록 하겠습니다.