삼성전자(주)
기술직
[Why?, How?, What?]
제가 지원한 기술직은 신뢰도를 바탕으로 제품이 정해진 보증기간 동안 사용 가능한가 대해 평가하고 생산 설비 개선 및 사업장의 인프라를 관리하는 것으로 알고 있습니다. 기술직은 글로벌 초 일류기업으로 비행하는 삼성전자에 제품의 원가 절감 및 제품 성능향상에 있어   중요한 직무라고 생각합니다. 일을 하기 앞서 마냥 일을 하기 보다는 흥미를 갖고 ‘왜?’라는 의문과 ‘무엇을 해야 하나?’를 생각하고 ‘어떻게 할 것인지’ 생각하고 일을 한다면 일의 성과는 자연스럽게 오를 수 있다고 생각합니다. 직원들이 일을 할 수 있도록 배려하는 삼성전자에서 그 배려에 보답하도록 최선을 다하는 삼성인이 되도록 하겠습니다.
[Clear for Take off, Runway World No1. Red pig 0116]
모든 준비를 마친 Red pig ***이 이륙허가를 받고 이륙하려 합니다. 대지를 박차 오를 때의 그 열정으로 삼성전자를 세계를 향해 띄우겠습니다.
[ 사막에 떨어뜨려 놓아도 잘 살 수 있습니다. ]
더 많은 것을 보고, 경험하기 위해 젊은 날의 패기와 $1000을 가지고 갔던 호주생활은 도전의 연속이었습니다. 생활비 마련을 위해 3주 만에 어렵게 구한 일이 도축공장이었습니다. 열심히 일만 하면 된다고 생각했지만 순탄치만은 않았습니다. 같은 라인의 호주인들에게 저는 다른 피부색을 가진 이방인이었으며, 상대적으로 덩치가 작고 일에 익숙지 않은 실력 탓에 무시당하기 일쑤였습니다. 2주 후 비슷한 기간에 배정받은 사람들의 50% 정도가 일을 그만두는 걸 보고, 저도 비슷한 생각이 들었습니다. 하지만 포기하기보단 “이 일 하나 못 버티면 인생에서 아무 일도 못할 것이다.”라고 동기를 부여했고, [그들의 동료 되기]로 목표로 세워 점차 변해갔습니다.
저를 배척하던 그들에게 주눅이 들지 않고 점심시간마다 다가가 말을 걸었고, 함께 식사를 청했습니다. 또한, 도구의 효율적 활용법과 기술을 묻고 향상했습니다. 하루아침에 바뀐 저를 보며 의아해했지만 1개월 후, 그들은 저의 노력을 알았는지 업무 중에도 칭찬하며 도움을 줬고, 파티가 있는 날이면 초대를 하여 함께 어울리길 권유했습니다. 쉽지만은 않은 조건 속에서 포기하지 않고, 주변인들과 협력 관계를 구성하여 초기자금의 10배를 모으며 목표를 성취할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 어떠한 환경에서 어떠한 일을 할 수 있다는 자신감을 고취했으며, 이를 바탕으로 삼성전자에서도 적극적이고 능동적인 자세로 새로운 환경과 조직에서 적응하며 협력관계를 구성해나가겠습니다.
[ 과거를 알아야 미래를 대비한다 ]
최근 MBC 프로그램 ‘무한도전’에서 특집으로 방영하였던 `하시마섬`에 관해 깊이 생각해보았습니다.
하시마섬은 일본 나가사키 현 나가사키 시에 있는 섬입니다. 어쩌면 모르고 지나칠 뻔 했던 일본의 섬이 이렇게 이슈화 되는 이유는 바로 일제강점기와 연관되어있기 때문입니다. 그 곳은 당시 일본이 조선인들을 강제 징용하여 짐승이 먹는 비료를 주며 하루 12시간씩 2교대로 일을 시켰다 해서 ‘지옥섬’이라고도 불립니다. 그 중 한 마을은 일본에서 강제퇴거명령이 내려져 국내에서도 이들을 돕기 위한 모금운동 등 다양한 노력이 이어졌지만 결국 2년뒤 철거되는 것이 확정되었다고 합니다. 저는 국민들이 이처럼 가슴 아픈 사연과 역사적 사실을 잊지 않고 상기하여야 한다고 생각합니다. 하지만 그들을 추모하되, 감정적인 해결이 아닌 현 시대의 우리가 해야 할 일을 냉철하고 빠르게 판단할 수 있어야 합니다.
이러한 생각을 가지게 된 것은 역사를 깊이 공부하면서입니다. 저는 학사시절, 역사소설을 읽으면서 한국사에 관심을 가졌고, 한국사 자격1급을 취득하기도 하였습니다. 이 과정을 통해 현시대를 사는 젊은이들이 우리나라의 역사를 알아야 한다는 생각이 들었습니다. 하시마섬의 가슴 아픈 사연처럼, 우리가 그런 일을 겪지 않기 위해서라도 과거를 공부하고 미래를 대비하는 자세를 가져야합니다. 또한, 우리네 선조들이 세운 대한민국이라는 나라에 자부심과 애국심을 가지고, 이제는 저를 포함한 대한민국의 젊은 청년들이 우리나라를 세계 강국으로 위상을 드높이기 위해 노력할 시간이라 생각합니다.
대한민국의 경제를 이끌어가는 삼성에서 이전 세대에게 감사한 마음으로, 이후 세대가 더욱 존경할 수 있는 기업으로 만들겠습니다. 이러한 책임감을 항상 마음속에 두고 열정있게 업무에 임하겠습니다.