(주)휴맥스오토모티브
하드웨어·소프트웨어
꾸밈없는 삶을 사는 사람입니다.
대학교 1학년, 첫 중간고사에서 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 정말 기뻤지만, 한편으론 공부한 것에 비해 시험문제가 너무 쉬웠다는 생각이 들었습니다. 조금만 공부해도 좋은 성적을 거둘 수 있을 거라는 자만심은, 이후 저를 하위권 성적으로 밀어 넣고 말았습니다. 저는 이러한 경험을 통해 변함없는 성실한 자세야말로 성공을 위해 꼭 필요한 값진 능력임을 깨우칠 수 있었습니다.
정확한 사람이라는 것이 제 장점입니다. 늘 매사에 신중하게 생각하고 이를 검토합니다. 제가 할 수 있는 일이라고 한다면 그 일은 100%의 가능성이 있는 일입니다. 이런 정확함으로 주위에 신뢰를 주는 것은 제 장점입니다.
하지만 너무 꼼꼼히 생각하고, 검토하는 나머지 과감함이 부족한 것은 단점입니다. 80%의 가능성과 20%의 실패 확률이 있는 일이라면, 20%의 실패 확률을 어떻게든 낮추려 합니다. 낮추지 못한다면 이행을 포기합니다. 과감함을 갖추고, 실패를 두려워하지 않는 자세를 가지려 노력 중입니다.
자동차의 문화를 만드는 곳이라고 여겨 지원했습니다.
자동차는 그 자체로 문화인 것이 맞습니다. 사람들이 차를 타게 되면서 다양한 경로를 가게 됐고, 규칙이 생겨나기 시작했습니다.
그러나 휴맥스오토모티브가 만드는 문화는 그런 문화가 아닙니다. 단순히 엔진으로 움직이는 구동부로 인한 문제가 아니라, 자동차라는 공간 안에서 우리가 어떻게 시간을 보내느냐, 얼마나 즐겁게 있을 수 있느냐에 대한 고찰의 문화라고 생각합니다. 작게는 우리가 듣는 자동차용 라디오서부터, 카세트, CD, 지금은 불법이라서 볼 수 없는 DMB, 요즈음 자동차의 필수품 네비게이션까지, 이 모든 것들이 바로 문화입니다. 저는 이 들이 모둔 휴맥스오토모티브가 바꾸고 가꿔나갈 텃밭이라고 생각합니다.
이런 텃밭들은 모두 지금까지 사람들이 만들어 온 문화이며, 앞으로 또한 새로 만들어질 문화라고 보고 있습니다. 이는 다양한 발전 가능성을 가지고 있으며, 또 어떠한 창의적인 것들이 새로 나타날지 모르는 것이라고 생각합니다.
그래서 지원했습니다. 단순히 핸드폰이나 컴퓨터 프로그램을 만드는 것보다 훨씬 멋지고 창의적인 부분이라고 판단했기 때문입니다.
작성 포인트
지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
학창시절, 프로젝트에서 더욱 간결하고 효율적인 방법이 없는지 고민하는 것은 저에게 늘 즐거운 일이었습니다. 좋아하는 일을 하다 보니, 책임감 있는 태도와 더불어 성공적인 결과를 이끌어내기도 하였고, 자연스럽게 주위 사람들로부터 두터운 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 또한, 학회활동으로 교외대회, 경진대회에 팀원으로 참여했고, 이에 관한 여러 번의 수상 경험이 있습니다. 이를 통해 전공 수업으로는 배울 수 없는 소프트웨어에 관한 경험과 지식을 몸소 체득하면서 관련분야에 대한 지식과 노하우를 키울 수 있었습니다. 이러한 경험들과 함께 자동차 내부의 생활을 책임진다는 책임의식으로 일에 임하겠습니다.
00에서 인턴을 하며 보름 넘도록 야근을 해가며 주주총회를 준비하였습니다. 주주총회 전날까지 긴장의 끈을 놓지 않으며 완벽하게 준비하였고, 주주총회는 무사히 잘 마무리 할 수 있었습니다. 큰 위기가 있었는데, 이를 지혜롭게 잘 넘기신 직원들을 보면서 그 자리의 책임감을 느꼈습니다.
실패경험은 오지탐사 신청에서 탈락한 것입니다.
한 대기업에서 진행하는 오지탐사에 신청했습니다. 대외활동을 자주 나가는 선배에게 자기소개서를 첨삭해줄 것을 부탁하며, 20번에 이르는 수정과정을 반복했습니다.
또한 2차 테스트로 체력 테스트와 면접을 보기 때문에, 미리 준비했습니다. 기준에 맞춰 턱걸이와 윗몸일으키기 그리고 1,600미터 오래달리기를 연습했습니다. 그리고 취업동아리 선배들에게 부탁해 오지탐사 대외활동에 관련한 질문으로 모의 면접을 실시했습니다. 이런 연습들 덕분에 2차 테스트까지 모두를 무사하게 통과할 수 있었습니다.
문제는 3차였습니다. 제가 잘 모르는 분야들로 이뤄진 선발 훈련들은 저의 발목을 잡았고, 저는 결국 최종문턱에서 탈락하고 말았습니다. 그러나 준비된 모습으로 일에 임한다면 어떤 일이건 누구보다 나은 결론을 볼 수 있다는 가능성을 찾을 수 있었습니다.