동아쏘시오홀딩스
총무·법무·사무
[사회 속 책임과 역할을 다하자]
"Metal And Plastic Adhesion 중국 기술 미팅 "에서 강한 도전정신을 기반으로 성과를 이루었습니다. 안정적으로 완수한 첫 기술 미팅을 통하여, 저는 추후 모든 중국 미팅통역을 담당할 수 있다고 판단합니다. 기존의 중국 미팅은 전문 통역가를 통해 진행되었으나, 이는 영업부서와 영업지원 부서 간의 시너지효과 상쇄에 지대한 타격을 미칠 것입니다. 따라서 저는 주인의식을 가지고 회사 차원의 필수적 역할을 할 수 있다고 생각합니다.
[작은 일도 포기하지 않는 실천가]
끈질기고 집요한 성향 덕분에, 저는 월평균 발신량 16시간의 통화 기록을 갖고 있습니다.
지속적이지는 않지만, 간헐적으로 급한 제품 생산을 요구하는 고객사에 대응하는 방법은 완벽히 사업구조를 이해하는 일이라고 생각했습니다. 이를 파악하기 위해, 잦은 유무선상의 연락을 통해 고객사와의 관계를 구축하고, 자사 공장의 생산 체계를 숙지하였습니다. 비록 당시는 번거로운 과정이라 여겼었지만 정확한 납기일을 맞출 수 있었고, 꾸준한 성실함으로 호평을 얻었습니다.
[목표는 글로벌까지, 시작은 땅부터]
대학 재학 시절, '기업경제학' 수업의 조별 모임에서 4개국의 학우들과 6인 1조가 되어 '각 국가의 재중 외국기업'에 대해 연구하였습니다. 그러나 결코 어느 한 부분도 쉽사리 결정 나지 않았습니다. 그래서 저는 상호 존중하되, 한 사람의 의견에 치우치지 않고, 각 해당 부문의 좋은 부분에 주안점을 두어 소통하며 한 단계씩 맞춰나갔습니다. 결국 이는 언어 장벽의 문제가 아닌, 각국의 사고방식 및 문화의 격차였으며, 제게 글로벌 마인드를 고취시킴에 있어 큰 역할을 하였습니다.
[도광양회 정신으로 정진]
국가에 공헌하는 높은 윤리의식과 동시에 공격적인 전문적 특화 포지셔닝 전략으로 지속적인 발전을 이룬 동아쏘시오홀딩스의 진취적이면서도 따뜻한 기업 이미지는 ‘사회 속 역할과 책임을 다하자’ 의 제 기업 가치관과 잘 부합하였습니다. 제약업의 연구 개발 집약을 토대로 파머징 마켓 진입, 물류업의 구조 다각화 및 저변 확대, 포장용기업의 현지화 전략 등으로 내실 강화한 귀사가미래 시장 속에서 협력을 통한 영속적인 기업의 선도자가 될 것으로 기대되었기 때문입니다. 다양한 경험에서 체득한 저의 실행력 및 조직 내 상호 존중 및 커뮤니케이션 능력은 귀사의 핵심가치 배양과 비전 달성에 큰 역할을 할 것입니다.
이에 저는 사무 글로벌 전략 부서에 지원합니다.
현장감을 잃지 않는 비즈니스인
대외적으로는 글로벌 메가트렌드를 주도하는 "진취적인 동아쏘이오인", 대내적으로는 시장의 킬러앱을 만드는 "참여하는 동아쏘시오인" 이 되겠습니다. 끊임없는 패러다임 변화를 구심점으로, 현시대에 발맞추어 글로벌 경영 체제를 구축한 귀사에서 저의 단단한 역량 및 패기로 주력 상품이 아닌, 비주력 상품의 시장 안정화 그리고 저 본인의 입지 또한 안정화 시키는 상생 구조로 로드맵을 그리고 싶습니다.