삼성전자(주)
기술직
"삼성은 나의 발전을 위한 발판"
삼성에 꼭 가고 싶은 이유는 바로 삼성의 인재 제일 정신 때문입니다. 계속적인 도전과 자기개발을 중요하게 생각하는 저에게 노력과 의지만 있다면 역량의 발전과 핵심인재가 될 수 있도록 끊임없이 지원해줄 수 있는 삼성이야 말로 제 발전을 위한 발판이라고 생각합니다.
"삼성에 한 획을 긋는 사원이 되고 싶습니다."
입사 후 이루고 싶은 꿈은 저만의 생산 공정 구축에 도전하는 것입니다. 매년 새로운 제품을 출시하는 삼성전자의 특성상 생산 공정의 변화는 계속 있을 수밖에 없습니다. 저는 다양한 제품의 변화에 바로 대응할 수 있고 지금보다 더 세분화된 효율성 높은 Flexible Manufacturing System을 구축하고 싶습니다. 일반적인 공정의 세분화는 작업시간의 지연과 작업원의 증가로 원가절감을 실현해내기 힘들 수 있습니다. 하지만 저는 이 단점을 보완한 기업의 이윤을 극대화 할 수 있는 효율적인 공정을 구축하고 싶습니다. 구축한 공정의 장점은 유연성이 높아 새로운 제품이 출시 되도 언제든 쉽고 빠르게 공정의 변화를 줄 수 있어 생산계획에 유연할 것이고 더욱 세분화된 부분에 대해서는 제품의 생산과정 중 항상 생길 수 있는 부적합한 품질에 대해 빠르게 원인을 찾아내 분석함으로써 원인에 대한 개선이 빠를 것입니다. 삼성은 이러한 도전정신을 가진 저를 더욱 발전 시킬 수 있는 발판이라고 생각합니다.
"완벽하기 전에 만족하지 않겠습니다."
저는 아버지의 주목을 한 몸에 받으며 자랐습니다. 초등학생 때부터 시험 성적을 잘 받기 시작하면서 아버지는 항상 저에게 더 큰 기대를 하셨고 그 기대에 부응하고자 노력했습니다. 중, 고등학교에 진학하면서 학업에 있어서도 쉽게 만족하지 못하고 완벽하려고 노력했습니다. 대학생 때는 학업에 있어서 완벽은 없다 생각하며 공부했고 꼭 한번 해보고자 했던 학점 4.5를 3학년 1학기에 취득했습니다. 부족함이 있기에 항상 더 노력했고 제 역량보다 더 최선으로 이끌기 위해 노력했습니다. 3학년 2학기 때 산업공학특론이라는 전공수업에서 세미나 방식의 수업을 하면서 장기간동안 보고서와 프레젠테이션을 준비한 경험이 있습니다. 그 수업의 최종 보고서와 프레젠테이션은 제출하기 이전까지 만족스럽지 못했기 때문에 여러 번의 수정을 통한 보완으로 그 수업 최고의 보고서로 선택이 되었습니다. 처음에는 아버지의 영향으로 생긴 강박관념이었지만 지금은 높은 목표설정을 통하여 다른 사람보다 더 높은 성과를 창출하려는 행동이 저만의 강점이 되었습니다.
저는 맡은 일에 쉽게 만족하지 못하고 더 완벽하게 하고자 매사에 계획하고 행동을 실천에 옮깁니다. 충분한 여유를 두어 미리 전체적인 계획을 세우고 목표달성을 위해 체계적으로 준비합니다. 또한 목표달성까지 여유를 둠으로써 예기치 못한 상황에 대한 시간의 지연을 예방합니다..
쉽게 만족하지 않고 더 노력하려는 저의 철저한 준비성은 삼성전자에서 생산관리 직무를 수행할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
대학교 1학년 때 000이라는 주방기기 생산 공장에서 일했습니다. 소규모 공장이었지만 생산부터 품질까지 검사하는 산업공학의 축소판이라고 느꼈습니다. 그 곳에서 했던 일은 작업반장 지시 하에 생산계획대로 생산하는 일을 주로 했습니다. 매월 납품해야 하는 생산량이 정해져 있고 그 생산량을 맞추기 위해 작업반장이 직원들 한명 한명의 생산량을 체크하고 라인별로 생산량을 정했습니다. 또한 작업이 늦어지는 부분이 생겼을 때 문제점을 파악해 공정을 개선했습니다. 단순히 생산 공장이라고 생각한 000은 전체적인 생산계획부터 생산실행과 작업원의 능력까지 관리하는 체계적인 공장이었습니다. 저는 공장에서 생산관리의 업무를 바로 옆에서 경험하며 기본적인 업무를 배울 수 있었으며 삼성전자에서 철저한 준비성은 전체적인 생산계획은 물론, 생산 중간 중간 공정의 개선을 통해 효율성을 극대화 시킬 수 있어 저만의 경쟁력이 될 것입니다.
저는 최근의 이슈 중에서 삼성과 애플의 스마트폰 혁신과 경쟁을 중요하다고 생각했습니다. 전 세계 스마트폰 시장에서 1, 2위를 엎치락뒤치락하며 경쟁하는 두 회사는 매년 신제품 출시 시즌도 비슷해서 항상 주목을 받고 있습니다. 근데 최근 두 제품이 많이 닮아간다는 느낌을 받았습니다. 분명 두 제품사이에는 장단점이 존재했고 각 제품의 장점을 선호하는 소비자들은 삼성과 애플로 갈렸는데 최근 출시된 갤럭시s6와 아이폰이 비슷해진 느낌을 받으면서 어느 한쪽을 선택하기 어려워졌습니다. 지난해 분리형 배터리를 강점으로 내세운 삼성은 아이폰과 비교하는 광고까지 내보냈지만, 갤럭시s6의 일체형 배터리를 출시함으로써 1년 만에 180도 전환했습니다. 이 부분에서 저는 삼성만의 경쟁력이 조금 떨어졌다고 생각합니다. 삼성 갤럭시노트3를 사용하는 제가 휴대폰을 고를 때 가장 중요시 했던 부분은 배터리였습니다. 휴대폰 사용량이 많은 저에게는 더 큰 용량의 배터리가 필요했고 일체형으로는 부족할 수밖에 없다고 판단하여 갤럭시를 선택했습니다. 하지만 일체형 제품을 출시한 삼성은 애플과의 배터리 부분에서 경쟁력이 떨어졌다고 생각합니다. 애플은 전자펜에 대해 부정적인 반응을 보이다가 시장추세에 따라 전자펜을 채택했습니다. 역시 애플에서 삼성제품의 강점을 따라하며 애플만의 경쟁력을 낮춘 선택이라고 생각합니다. 하지만 이런 변화는 전자기기 시장에서 얼마든지 일어날 수 있고 소비자의 니즈가 변함에 따라 제품의 성능과 디자인의 변화는 필수라고 생각합니다. 매년마다 혁신적인 제품을 출시하는 것은 생산에도 큰 영향을 미친다고 생각합니다. 새 제품이 출시되면 총괄적인 생산계획도 변해야하는데 효율 높은 새로운 FMS의 개발과 시스템이 도입된다면 빠른 시장의 변화에서도 유연하게 공정을 변화시키며 생산관리의 최종 목표인 생산 원가절감을 실현하고 삼성의 이익창출에 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 더불어 새로운 생산시스템의 개발을 제가 삼성에서 해내고 싶습니다.