삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[나의 사랑, 나의 회사]
`온 마음 다해 사랑할 회사`. 예비 사회초년생이지만 회사를 선택하는 기준은 확고합니다. 만약 애사심이 없다면 행복한 삶은 물론 업무능력을 발휘하는 것에 한계가 있을 것 입니다. 삼성전자는 여러 이유로 사랑할 수 있는 회사입니다. 첫째, 전공 분야에서 일하며 최고가 될 수 있습니다. 000학을 전공하며 공정에 관한 지식을 배웠고, 특히 ‘공정제어’ 과목을 통해 경제적이고 안정적인 공정을 위한 이론을 익혔습니다. 그 위에 경험과 현장지식을 쌓는다면 최고의 공정 엔지니어로 성장 할 것입니다.
둘째, 사람을 위한 일을 할 수 있습니다. 2013년 불산 누출사고를 접하였을 때 큰 안타까움을 느껴, 사람을 지킬 수 있는 일을 하겠다고 다짐했습니다. 이를 실현하기 위해 안전을 위해 일할 수 있는 기흥/화성단지총괄에 지원했습니다. 다시는 비극이 반복되지 않도록 단지총괄의 일원이 되어 팀의 안전에 힘쓰겠습니다.
마지막으로 ‘No.1 속 Only 1’ 이라는 꿈을 이룰 수 있습니다. 스스로 최고가 되는 것도 중요하지만 팀을 최고로 이끄는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 명실상부 최고로 꼽히는 삼성전자에 속해 최선의 역량을 발휘하는 ‘대체불가 인재’가 되겠습니다.
꿈으로 가는 길에 지치지 않고 행복을 느낀다면 그것은 열정이 되고, 곧 삼성전자가 새로운 역사를 이루어 나가는 길에 이바지 할 수 있다고 생각합니다.
[소년, 꿈을 꾸다. 유럽여행]
저는 어릴 적부터 호기심과 모험심이 가득했습니다. 차의 시거잭에 손가락을 꽂아 병원에 가는가 하면 당시 아버지의 애니콜 전화기를 분해하여 혼쭐이 나기도 했습니다. 중, 고등학교 시절에는 과학반 활동을 통해  책에서만 보던 실험을 하며 호기심을 채웠습니다. 이러한 성격은 사춘기를 지나 성인이 되어서도 이어졌는데, 군 전역을 하고 유럽 여행 계획을 짜던 중 문득 생각이 들었습니다. `유럽을 눈으로만 즐겨야 할까? 그 곳의 사람들은 어떻게 살까?` 이러한 생각 끝에 자동차로 유럽을 돌며 캠핑을 해보자라는 결론을 내렸고 최소한의 계획만 짠 후 떠났습니다. 처음에는 기대감과 함께 걱정도 되었지만 여러 돌발 상황들을 잘 대처하고 적응해가니 그 곳 사람들의 생활, 문화와 같이 미처 몰랐던 것들이 눈에 들어오기 시작했습니다. 한 달이라는 시간동안 매일 새로운 곳에서 낯선 이들을 만날 수 있는 그 곳은 저에게 많은 깨달음을 주었습니다. 그 중 가장 기억에 남는 것은 독일에서 만난 노신사의 한마디입니다. `항상 너의 미래를 꿈꾸고 상상하면 그것은 언젠가 눈앞에 펼쳐질 것이다`. 이 한마디가 지금까지 마음 속 한곳에 자리 잡아 저를 꿈꾸며 움직이게 하고 있습니다. 삼성전자에 지원하게 된 것 또한 최고의 엔지니어라는 미래를 꿈꾸고 그것을 실현하기 위해서 입니다. 언제나 꿈을 되뇌며 그 곳으로 가는 과정에서 행복을 느끼는 삶을 삼성 전자에서 이루고 싶습니다.
[소통으로 대통하다]
대학교 생활 동안 학업 이외에 노력한 일이 무엇인지 묻는 다면 조금의 망설임 없이 `000` 리그위원장 활동이라고 말 할 수 있습니다. `000`는 2003년 출범 이래 학생회의 지원 없이 10년 이상 지속된 교내 축구 리그입니다. 총 14개 팀이 100여 경기를 치르고, 참가인원 400명 이상의 큰 행사로서 그 규모에 비례해 책임감도 막중하였습니다. 처음에는 학업에 집중 할 수가 없어 고민도 많이 하였으나, 책에서는 배울 수 없는 많은 것을 배울 수 있다고 생각하여 애착을 갖고 최선을 다하였습니다. 리그를 기획하고 운영하면서 배운 수많은 것들 중 으뜸은 소통과 협업의 중요성이었습니다. 규모가 큰 대회인 만큼 리그를 운영함에 있어 참가 팀 간  의견이 맞지 않을 때가 많았으나, 각 동아리의 대표자들과 수시로 연락하며 이를 조율하였고 정기적인 대표자 회의를 열어 서로의 의견을 주고받았습니다. 또한 리그 위원회를 구성하여, 빈틈없는 리그 운영을 위해 업무를 유기적으로 분담하였습니다. 이 외에도 타 단체들과의 협력을 통해  리그 질 향상에 힘써 교내 지원금을 받게 되는 성과와 더불어 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.
이런 경험 속에서 상대를 이해하는 것이 소통의 시작이라는 것을 깨닫고 나니 저의 입장을 상대방에게 잘 전달 할 수 있었고, 진정한 리더십은 소통으로 부터 나온다는 것을 배웠습니다. 다가올 삶에 있어 많은 시련과 위기가 있겠지만 소통과 이해를 무기삼아 극복하고 성장하는 삼성전자의 인재가 되겠습니다.
[기업의 사회적 책임]
기업의 근본은 사회로 부터 시작됩니다. 기업은 자발적이든 비자발적이든 사회로 부터 영향을 받고, 동시에 사회에 영향력을 행사합니다. 사회를 향한 영향력이 부정적일지 긍정적일지는 기업의 경영 방법 따라 좌우됩니다. 산업화 이후 사회가 발달하고 대기업들이 등장하면서 기업의 ‘사회적 책임’에 대한 중요성이 대두되었습니다. 기업의 사회적 책임은 기업이 윤리를 준수하고, 사회의 요구에 적절히 대응함으로써 사회에 긍정적 영향을 미치는 책임 있는 활동을 말합니다. 사회의 성장과 사회 구성원들의 인식 변화에 따라 기업의 사회적 책임의 중요성은 커져갔고 오늘날 세계 다수 기업들의 자선활동, 기부 활동들은 확대되며 다양해지고 있습니다. 이제 기업에게 있어 사회적 책임은 경영 외적 요소가 아닌 경영 활동의 연장으로 인식되고 있습니다.
우리나라의 많은 기업들도 2000년대 이후 기업의 사회적 책임에 대한 필요성을 인식하고 사회 공헌 활동들을 펼치고 있습니다. 삼성 또한 다양한 활동을 통해 사회에 공헌을 하고 있습니다. 일례로 삼성은 저의 모교에서도 `드림 클래스`라는 프로그램으로 많은 후배들에게 배움의 기회를 주고 있습니다. 이를 통해 삼성이 모범적으로 사회적 책임을 다하는 것과 더불어 사회 공헌 활동 참가에 대해 더욱 긍정적으로 생각하게 되었습니다.
어릴 적 언론에서 기업의 사회 공헌을 당연시하는 내용을 보고 그것을 기업의 무조건적인 의무로 생각했으나, 훗날 다른 생각을 가지게 되었습니다. 사회 공헌은 단순히 ‘의무’로 이루어지는 것이 아니라 기업의 ‘자발적인 의지’가 필수적으로 뒤따라야 한다고 생각합니다. 단언컨대 기업이 사회적 책임을 다할 때 기업에 대한 긍정적 인식은 올라가고 이는 곧 기업에 긍정적인 영향으로 돌아가는 윈-윈(win-win)이 달성될 것입니다. 기업의 사회 공헌은 물질적 차원을 떠나 행복하고 보람 있는 일이며, 기업과 사회를 모두 위하는 일입니다. 제가 삼성 전자에 입사하게 된다면 적극적인 자세로 나눔 문화를 실천하겠습니다.