삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[Ear-gineer]
제가 삼성을 선택한 이유는 삼성전자만의 얼리어댑션(Early-Adaption)경쟁력 때문입니다.
얼리어댑션이란 새로운 제품이나 기술에 대해 가장 먼저 소비자에게 선보여 편의성을 제공하는 경쟁력입니다. 삼성전자는 다른 회사들과 비교해 보았을때, 최고의 기술력을 바탕으로 제일 먼저 소비자들에게 좋은 품질의 제품, 그리고 사후관리 서비스를 선보이고 있습니다. 이 흐름에 일조하여 제가 직접 삼성전자 영업마케팅 엔지니어로서 세상을 편리하게 하며 소비자들의 마음을 사로잡고 싶기에 삼성전자를 택하게 되었고, 이를 이루기 위해 저는 다음과 같은 역량을 갖추었습니다.
학부시절 전공과목의 수강을 통해 전자공학에 관한 지식을 쌓았습니다. 단순한 지식을 쌓는 것을 넘어 여러 프로젝트에 참가하며 설계 tool을 다루고 사람들과 협업하여 좋은 결과를 내는 법을 배웠습니다. 또한 소통 이라는 역량이 중요하다고 생각되어  1. 지능형 순항 제어시스템을 통한 오차율 3%이내 전방차량 감지 프로그램 설계 프로젝트  2. 스페인 전공 인턴쉽을 통한 실제 업무 구현  등의 다른 가치관을 가진 사람, 부서들과의 협업을 통해 소통하는 법을 배웠습니다. 이러한 경험을 토대로 회사에 입사 후 저는 엔지니어 뿐만 아니라 얼리어댑션의 영역까지 넘나드는 얼지니어(Ear-gineer)로 성장하여 삼성전자의 세계시장 점유에 보탬이 되는 인재가 되고 싶습니다.
[두려움 이라는 알을 깨다]
대중 앞에서 두려움이 앞서 자신감 없는 발표를 하게 되면 좋은 내용이 흐려지는 경우가 종종 있습니다.
어릴때 부터 대학교 시절 까지, 저는 많은 사람들 앞에서 발표하는 능력이 부족했습니다. 평소에는 적극적이고 사교성 있는 성격이지만 발표할 때 만큼은 떨리고 긴장이 되어 좋은 모습을 보이지 못했습니다. 이를 극복하기 위해 프레젠테이션 동아리의 일원으로 활동하면서 대중 앞에 나서는 것에 대해 자신감을 키웠습니다. PT에 관심 있는 대학생들을 대상으로 공개 세미나를 진행해 100여 명 앞에서 발표를 직접 했고, 타 발표 동아리와의 교류를 통해 좋은 발표습관을 자연스럽게 익혔습니다. 과연 내가 해낼 수 있을까 하는 의문으로 시작한 활동이 너무나 큰 자신감을 주었고, 그 후 제가 다른 친구들에게 도움을 주고 싶어 학술부장 자리를 맡아 강의를 통해 나눔을 실천한 경험이 있습니다. 실패를 두려워 하지 않고 부딪혀 보는 도전이 제 자신을 발전시킬 수 있는 원동력임을 깨달았고, 이런 경험을 바탕으로 연구의 성과를 발표하는 자리에서 안정적인 발표로 팀의 성과를 더욱 빛나게 하겠습니다.
[꼴찌의 또 다른 말은 1등]
꼴찌는 배우는 속도가 느릴 뿐, 못 할 수 있는 일은 없다고 생각합니다.
학부시절 졸업논문 프로젝트로 지능형 순항 제어시스템을 통한 차량감지센서 알고리즘을 만든 적이 있습니다. 조를 짤 때, 그 과목의 열등생 이었던 3명의 선후배들과 한 조가 되었습니다. 처음 주제선정부터 시작해 MATLAB, 코딩, 자료조사 등 각자 맡을 담당분야 나누기, 재료 구하기 등 쉽지 않는 과정들이 계속되었고 교수님께서도 많이 안타까워 하셨습니다. 하지만 오히려 이러한 과정들이 저희 팀을 더욱 더 굳건히 만들어 주었고, 1등은 못하더라도 우린 끝까지 한다 라는 강한 소속감을 느끼게 해주었습니다.
시간이 많이 걸려도 ‘기본부터 천천히, 과정이해하기’ 라는 마인드를 가지고 프로젝트를 시작했습니다. 특히 MATLAB 프로그램에 있는 기존 코드를 사용하지 않고, 키워드만을 이용해 직접 처음부터 하나하나 코드를 짰습니다. 시간은 두 배 이상이 걸리고 더 많은 노력과 시행착오를 겪었지만, 팀원들은 큰 그림과 원리를 이해할 수 있었고 코드의 다양성을 확보할 수 있게 되어 다른 분야에서도 응용이 가능한 저희만의 코드와 결과물을 결국 만들어 낼 수 있었습니다. 또한 오차율 10% 이내의 알고리즘 완성이라는 처음 목표에 최대한의 근사치 값을 낼 수 있었고, 과정을 좋게 봐주신 교수님분들 덕택에 교내 졸업논문 경진대회 최우수상 이라는 결과물도 얻을 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 삼성전자에 입사 후 저는 1. 남들보다 조금 느릴 수 있는 경우에도 조급해 하지 않고 2. 과정에 관해 항상 의문을 가질 수 있으며 3. 결과를 내기 위해 꾸준하고 끊임없이 발전해 나가는 신입사원이 될 것입니다.
[요우커를 잡아라!]
'요우커'는 중국어로 관광객을 의미하는 단어지만, 최근에는 중국인 관광객을 의미하는 고유명사로서 사용되어 지고 있습니다. 2000년 대 초반 부터 한류의 열풍으로 인해 한국을 방문하는 중국인들은 늘어나기 시작했고, 점점 중국의 1인당 소득이 증가하면서 한국 전체 관광 수입의 40%를 차지하는 등 요우커는 한국 관광시장의 최대 고객으로 부상하는 추세입니다. 이러한 요우커를 대상으로 영업마케팅 전략을 펼친다면 많은 경제적 이익을 얻을 수 있을 것이라 생각합니다.
중국인 중 소비를 주도하고 있는 핵심 소비집단과 패턴을 분석해본 결과, 20~30대 여자들의 소비가 가장 활발했습니다. 1. 중소형 자동차, 스마트 디바이스, 문화 콘텐츠, 교육 부문에 가장 관심이 많았고 2. 한국산 제품을 선호, 대량구매를 한다는 특성 3. 쇼핑에 머물렀던 초기반경이 점차 문화, 레저를 즐기며 컨텐츠를 추구하는 패턴으로 바뀌는 것을 알 수 있었습니다.
그래서 저는 하나의 예로, 삼성의 딜라이트 체험관을 적극적으로 이용해 보는 경우로 생각해 보았습니다. 중화권 스타를 필두로 광고와 마케팅을 통해 한류의 흐름에 동참은 물론 중국어 실력을 가진 직원을 통해 맞춤상담을 진행하고, RFID 시스템을 통해 개인의 성향에 맞는 색상과 패턴을 직접 경험해 볼 수 있도록 한다면 요우커들의 관심을 끌기에 충분할 것입니다. 소비패턴이 질적으로 고급화 된 요우커들을 대상으로 주력 제품인 SUHD TV, 갤럭시노트7, 셰프컬렉션 냉장고 등을 중국어 안내 서비스를 통해 소개하고 IoT를 활용한 건강/쇼핑/교육 등 분야별 솔루션도 제공하는 것도 하나의 방법이 될 수 있을 것입니다. 이러한 마케팅과 우수한 기술력을 바탕으로 요우커들을 공략 가능한 회사는 삼성전자 뿐 일것이며, 저는 이 흐름에 일조하는 인재가 되고 싶습니다.