삼성전자(주)
기계·기계설비
[기술로 세계를 주도하다]
제가 지금 선택하는 회사는 앞으로 제 인생에서 20년 이상을 함께할 삶의 동반자입니다. 회사의 미래경쟁력은 곧 제 자신의 미래경쟁력을 뜻합니다. 제가 삼성취업을 선택한 첫 번째 이유는 기술력이라는 무기를 바탕으로 세계시장에서 미래 경쟁을 주도할 수 있는 역량을 갖고 있기 때문입니다. 256GB UFS와 15.36TB SSD 등의 제품을 개발, 출시하면서 외계인을 납치했다는 농담 섞인 말을 듣는 삼성전자에서 제 미래를 함께 하고싶습니다.
[신상필벌]
제가 삼성취업을 선택한 두 번째 이유는 성과에 대한 분명한 보상이 있기 때문입니다. 능력과 성과만으로 사원에서 임원이 된 과거 사례와 삼성만의 성과급 제도는 제 자신을 채찍질하고 스스로 더 성장해야겠다는 의지를 가질 수 있는 최고의 환경이라고 생각합니다.
[세계 최고의 제조경쟁력을 가진 회사]
제조업에서 설비의 고장은 생산효율에 큰 손실을 초래하고 불량품 발생의 원인이 되어 고객의 신뢰를 잃는 결과로 이어질 수 있습니다. 저는 설비엔지니어로서 설비를 최적의 상태로 유지, 보수하여 설비에 의한 비가동 요소를 최소화하고 목표 생산량의 100% 이상을 생산할 수 있는 환경을 만들겠습니다. 이를 바탕으로 삼성의 최고의 기술력이 최고의 제품으로 완성될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[전기설비에대한 지식]
저는 000학을 전공하면서 전기설비의 기초가 되는 회로이론, 전기자기학, 전기기기, 자동제어공학 등의 과목을 수강하였습니다. 또한 전기기사 시험을 준비하면서 전공공부를 반복해 전기적인 이론의 기반을 탄탄히 했습니다.
설계, 실험 과목을 수강하면서 전기기기를 실습하는 기회를 가졌습니다. 방학기간에는 한전KPS 전기팀의 정비보조원으로서 월성원자력 발전소의 오버홀에 두차례 참여하여 산업현장에서 사용되는 전기기기를 경험했습니다.
[예방정비의 중요성 인식]
저는 군복무 시절 K-55 자주포 정비병으로 근무하면서 예방정비의 중요성을 깨달았습니다. 예방정비가 제대로 이루어지지 않아 고장이 발생한 후 사후정비를 실시하게 되면 고장의 원인을 분석하고 그 원인에 따른 정비를 해야하기 때문에 더 많은 시간과 노력이 투자됩니다. 또한 설비의 생명의 단축시켜 설비의 잦은 교체를 유발할 수도 있습니다. 저는 2년간 수많은 자주포의 예방정비를 실시하면서 그 중요성을 몸소 느꼈습니다.
[작은 부분도 놓치지 않기 위한 꼼꼼함]
예방정비에는 많은 과정이 복잡하게 구성되어 있습니다. 여러 사람이 함께 정비작업을 수행하다보면 복잡한 과정에서 놓치는 부분이 발생하여 작업을 반복해야하는 경우가 있습니다. 저 또한 과거 자주포를 정비하면서 사소한 부분을 놓쳐 작업을 반복한 적이 있습니다. 경험이 쌓인 후에 실수를 방지하고자 정비절차에 맞추어 체크리스트를 만들어 작은 부분도 놓치지 않기 위해 노력하였고 그 결과 실수를 줄이고 정비에 소요되는 전체적인 시간도 단축할 수 있었습니다.
[위기, 또 다른 기회]
저는 2014년의 시작과 함께 OO대학교 중앙 축구동아리 'OO'의 주장직을 맡았습니다. 이전에 팀의 주축을 이루던 많은 팀원들이 졸업과 휴학을 이유로 함께할 수 없었고 저는 완전히 새로운 팀을 만들어야했습니다. 이전과 달리 경쟁력이 약한 팀이 될 것이라는 예상이 많았고 참가할 대회에서 예선 탈락만 하지 않으면 성공이라는 위로의 말을 들었습니다.
힘든 상황이었지만 저는 이런 위기 상황이 또다른 기회가 될 수 있다고 생각했습니다. 빈 자리는 상대적으로 기량이 부족하여 기존에 기회를 얻지 못했던 팀원들에게는 강한 동기를 부여하는 계기가 되었고 저는 이 점을 중요하게 생각하고 이용했습니다. 기존에 2시간으로 진행되던 훈련시간을 3시간으로 연장하였고, 힘든 체력훈련을 많이 계획하면서도 주장으로서 팀원들에게 노력에 상응하는 출전기회를 약속하여 스스로 열심히 훈련하는 환경을 만들기 위해 노력했습니다. 모두가 함께한 6개월의 노력은 참가한 대회에서 우승이라는 결과로 결실을 맺을 수 있었고, 전처럼 실력이 뛰어난 몇 명에 의지한 결과가 아닌 다 같이 만든 결과라점에서 더욱 의미있는 우승이 될 수 있었습니다.
앞으로 저의 업무나 삶에서도 힘든 일, 위기의 상황을 맞이할 수도 있습니다. 저는 위기가 제 자신을 더 발전 시킬 수 있는 '동력을 얻을 또 다른 기회'라는 관점으로 위기 상황을 바라보고 헤쳐나가도록 하겠습니다.
최근 '원영이 사건'으로 또 다시 아동학대가 사회의 이슈가 되고 있습니다. 7살에 불과한 신원영군을 학대한 것에 모자라 사망에 이르게 하고 야산에 암매장한 친부와 계모의 악행에 전 국민은 분노로 휩싸였습니다.
교육부가 전국 5900개 초등학교를 대상으로 실시한 장기결석 아동에 대한 전수조사의 결과로 부천 초등생 시신 훼손 사건, 중학생 딸을 숨지게 하고 11개월간 방치한 목사 부부 등 끔찍한 사건이 언론을 통해 보도 되었습니다. 미래 사회를 이끌어 갈 주인공이자 가장 사랑 받고 보호 받아야할 대상인 우리의 아이들이 보호를 받기는커녕 부모에게 비밀스럽게 학대당하는 현실에 큰 안타까움을 느꼈습니다.  더욱 무서운 것은 아직 시작도 하지 않은 유치원과 어린이집의 장기결석 아동에 대한 조사 이후 어떤 끔찍한 사건이 세상에 알려질 것인지 예상할 수 없다는 점입니다.
과거 있었던 많은 아동학대 사건 이후 정부와 국회는 아동복지법과 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법을 제정해 2012년과 2014년부터 시행하면서 제도적으로 아이들을 보호하기 위한 노력을 하고 있습니다. 하지만 이런 노력이 있었음에도 아동학대 사건이 지속적으로 발생하는 이유는 제도적인 방법만으로는 아동학대를 방지하는 것에 한계가 있기 때문입니다.
우리 아이들을 보호할 수 있는 최고의 방법은 우리의 인식 변화와 지속적인 관심 그리고 사랑이라고 생각합니다. 아동을 사랑하기에 매를 때린다는 전통적 관념, 또는 다른 가정의 아동교육에 대해 간섭하지 않는다는 사회적 관습을 버리고 우리 주변 어린이 이웃에 대해 관심과 사랑을 바탕으로 학대당하는 아이들을 발견하고 이에 대한 활발한 신고 정신을 가져야 합니다. 아이들이 보호 받을 권리를 누리고 아무런 고통을 받지 않으면서 꿈을 키울 수 있는 사회가 되었으면 하는 바람입니다.