삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[끊임없이 발전하는 엔지니어]
반도체에 대한 남다른 애착과 사명감이 있는 삼성전자는 제가 선택할 수 있는 최고의 회사이기에 지원하였습니다. 더 좋은 성능의 전자제품이 요구되는 시장에 마치 준비된 것처럼 빠르게 출시되는 새로운 제품들을 보았습니다. 그중 핵심이 반도체의 성장이라는 것을 전공수업으로 알게 되었고, 특히 시장을 선도하는 삼성전자의 반도체에 관심을 가졌습니다. 1983년 반도체사업 진출을 선언하고 64K D램을 개발한 삼성전자의 첫 도전부터 지금의 3D V-NAND까지 최초와 1위라는 수식어를 보여주며 시장을 이끌었습니다. 최근 8Gb D램에서 용량 50%, 속도 30%를 향상한 12Gb D램 양산에 성공했습니다. 이를 통해 삼성전자가 최고의 집적기술과 양산기술이 있다는 것을 확신했습니다. 이런 최고의 기술력을 가진 삼성전자에서 메모리 기술을 개발함으로써 최고의 성취감을 느끼고 싶습니다.
메모리 사업부에서 최신기술현황을 빠르게 파악하고 실제 개발에 적용할 수 있는 반도체 전문가가 될 것입니다. 그리고 메모리사업의 시장 점유율을 계속 높이기 위해서는 한 단계 앞선 기술개발의 유지가 필요하다고 생각합니다. 현재 LPDDR4에서 동작 속도를 2배 올린 후속 D램의 빠른 양산을 위한 기술 개발에 힘쓰겠습니다. 그리고 삼성전자 메모리사업부에서 차세대 메모리 기술을 개발하는 주력이 되겠습니다.
[고민하고 또 고민해라]
대학교 3학년 현장실습을 통해서 절실함으로 준비된 일을 생각하고 반복하는 것은 좋은 결과를 낼 수 있다는 사실을 깨달았습니다. 수업 중에 교수님께서 말씀하셨던 “계속 고민해라”는 말을 통해 처음 그런 신념을 갖게 되었습니다. 전공을 공부하면서 계획성을 갖고 문제에 대해 계속 고민하는 방법으로 3학년 1학기에 1등이라는 좋은 성적도 얻었습니다. 그러던 제게 3학년 겨울방학 때 했던 현장실습은 저의 가치관을 한층 더 성장시키는 계기가 되었습니다.
[과감함이 만든 생각]
layout 설계 과정을 통해 처음 하는 일이라도 과감히 접근했을 때 새로운 아이디어가 나온다는 것을 배웠습니다. 현장실습으로 무선전력전송용 AC-DC adapter를 만들었습니다. 실습 기간 9주 동안 소자구매부터 최종 5V 출력까지 테스트하는 것을 목표로 했습니다. 정확한 업무를 위해 작업 단계별로 PPT를 만들어 박사님께 보고했습니다. PCB layout을 그리기 위해 사용한 ADS 2009라는 프로그램은 처음이었습니다. 그래서 30X30mm 이하의 작은 크기로 만들 수 있을지 고민이 많았습니다. 우선 크게 layout을 그려놓고 줄이면서 입력과 출력이 꼭 일직선이 될 필요는 없다고 생각했습니다. 그래서 입출력이 같은 면에 오도록 U자 모양의 패턴을 그렸고, 25X25mm의 layout을 만들었습니다. 툴 안에서는 얼마든 수정할 수 있었기 때문에 틀리더라도 상관없다는 자신감으로 패턴을 그린 덕분이었습니다.
[몰입은 간절함 뒤에]
이대로 실패할 것만 같았던 5V 출력을 멀티미터를 통해 확인했을 때, 간절함이 가져오는 열정을 깨달았습니다. 납땜 후 테스트에서 5V 출력을 얻지 못했습니다. 그런데 패턴 작업을 하며 생긴 애착은 5V를 향한 저의 간절한 마음을 불러왔습니다. 그래서 오로지 문제를 해결하기 위해 몰두하기 시작했습니다. 우선 처음으로 돌아가서 IC칩의 데이터시트를 다시 점검했습니다. 그리고 단계별로 정리했던 내용을 참고하여 분석한 후 납땜에 문제가 있다고 판단했습니다. 그래서 아침에 9시에 납땜하는 곳으로 출근해서 6시에 퇴근할 때까지 납땜과 테스트를 반복했습니다. 1~2mm 크기의 칩을 납땜하다 보니 집중력이 떨어져 힘들었습니다. 그럴 때마다 “계속 고민하자”와 “5V 출력”을 생각하며 계속 반복했습니다. 그렇게 납땜만 생각하던 중에 IC칩의 pin 끼리 쇼트를 주의하라는 연구원님의 조언이 떠올랐습니다. 납이 부족해서 pin 일부가 납땜이 되지 않았던 것입니다. 그래서 납을 기존보다 50% 정도 늘려서 납땜을 시도했습니다. 결국, 그토록 바라던 어댑터의 5V 출력을 얻을 수 있었습니다.
10번 이상의 납땜 실패에도 멈출 수 없었던 이유는 5V 출력만을 바라봤기 때문이었습니다. 그래서 이번 현장실습은 정말 간절히 바라는 일이 있어야 몰입하는 힘이 생길 수 있다는 신념을 갖게 된 가장 큰 경험이었습니다. 삼성 메모리사업부의 발전을 위해 저의 가치관을 바탕으로 어떤 문제도 몰입으로 승화시켜서 해결하는 신입사원이 될 것입니다.
[중국의 반도체 진출. 우리에게 위기인가?]
중국이 본격적으로 메모리 사업에 뛰어드려는 움직임이 우리 경제의 핵심인 반도체 사업에 어떤 영향을 줄지 관심입니다. 미국 정부가 기술 유출을 우려하기 때문에 칭화유니그룹의 마이크론 인수는 성사 가능성이 크지 않다는 의견이 많습니다. 하지만 이후 중국의 반도체 시장의 공략이 계속될 것이라는 전망에 우리가 마냥 안심할 수는 없습니다.
중국은 막강한 자본력과 탄탄한 내수 시장으로 우리를 위협할 수 있습니다. 먼저 세계 반도체 시장의 60% 이상을 소비하는 중국이 반도체를 자급화한다면 국내 수출사업에 영향을 미칠 것입니다. 그리고 중국이 우수한 인력을 스카우트해서 기술력까지 확보한다면 우리 반도체 사업에도 정말 위기가 찾아올 수 있습니다. 베끼기를 특화로 전자산업의 점유율을 높여온 중국이 이번엔 어떤 수준의 기술로 반도체 사업에 들어올지 예측하기 어렵습니다.
높은 기술력이 필요한 메모리 산업의 특성상 초기 진입 장벽이 높다는 점은 여전히 우리에게 우위로 작용합니다. 삼성전자는 이미 경쟁사들보다 한 단계 앞선 메모리 기술을 보여주고 있습니다. 최근 양산을 시작한 12Gb LPDDR4 D램과 혁신적인 기술의 3D V-NAND로 쉽게 근접할 수 없는 삼성전자의 기술력을 입증했습니다.
[해답은 삼성]
하지만 삼성은 이대로 안심하지 말아야 합니다. 23년째 1위인 메모리 반도체사업을 앞으로도 유지해서 우리나라 경제의 가장 큰 버팀목이 되어야 합니다. 현재는 반도체 제조사들이 맞춤형의 고부가 메모리를 공급하는 비중이 큽니다. 그래서 가장 핵심은 기술 격차를 더 벌릴 수 있도록 연구개발에 많은 투자를 하는 것입니다. 그러기 위해 첫째로 고급 인력을 유지하고 양성해 나가야 합니다. 둘째는 우리가 계속 선발 주자가 될 수 있도록 새로운 기술 개발에 매진하는 것입니다. 기술 개발을 통한 원가 경쟁력확보로 우위를 점할 수 있습니다. 중국의 반도체 산업의 진출을 위기로만 보지 않고 한 단계 더 도약할 수 있는 계기로 삼아야 합니다.