삼성전자(주)
전기·전자
[삼성전자와 만드는 나비효과]
아주 작은 반도체 하나로 세상을 바꾸는 삼성전자의 기술을 나비효과라고 표현하고 싶습니다. 삼성전자와 함께 세상을 편리하게 만드는 나비효과를 만들고자 지원하게 되었습니다.
저는 삼성전자가 세계 최고가 되기 위해 끊임없이 도전하고 노력한 모습에 가치를 두고 싶습니다. 그리고 삼성전자의 도전과 노력은 최고의 위치에서도 계속 이어지고 있습니다.
전기공학도의 전공능력과 다른 사람과는 다른 창의력, 실패를 두려워하지 않는 도전정신으로 작은 변화를 이루어내겠습니다. 그리고 이 작은 변화가 세상을 바꾸는 큰 변화가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[더 작게, 더 빠르게]
삼성전자와 함께 초소형 고속연산, 저전력 반도체를 만들고 싶습니다. 이는 누구나 꿈꾸는 기술이지만 현재 삼성전자가 이러한 꿈의 반도체에 가장 근접해있다고 생각합니다.
삼성전자와 함께 최고로 거듭나기 위해 두 가지를 실천하겠습니다. 첫째, 동료에게 충실하겠습니다. 삼성전자가 최고로 거듭날 수 있었던 최고의 팀워크에 시너지 효과를 줄 수 있도록 항상 동료들을 배려하는 습관을 가지겠습니다. 둘째, 신기술을 빠르게 습득하겠습니다. 국내와 해외의 새로운 기술들도 빠르게 습득하며 이것이 삼성전자의 새로운 자산이 되도록 노력하겠습니다.
이러한 노력들로 초소형 고속연산이 가능한 저전력 반도체를 제 손으로 개발하겠습니다.
[오늘의 노력이 빛나는 내일을 만든다]
대학교 3학년을 마치고 가정형편이 어려워져 휴학을 하고 공장에서 아르바이트를 했습니다. 이때의 경험은 오늘의 노력이 빛나는 내일을 만든다는 생각을 가지게 해주었습니다.
2교대로 근무를 했는데 제가 맡은 업무는 회로의 설계를 검사하는 일 이었습니다. 밤낮없이 회로를 들여다보며 검사를 하는 업무는 정신적으로나 육체적으로 피곤했기에 많은 사람들이 금방 그만두고 담당자가 계속 바뀌는 업무였습니다. 하지만 주어진 일을 완벽히 처리하는 것이 진정 나를 위하고 회사를 위하는 길이라는 생각으로 단 한 번의 지각이나 결석 없이 주어진 업무를 꿋꿋이 해냈습니다. 또한 회로의 인쇄 등 다른 업무내용도 파악한다면 저의 업무에도 도움이 되며 작업의 효율이 더 좋아질 것이라고 생각하여 조장님께 건의하여 라인의 모든 작업을 배웠습니다. 덕분에 작업의 오류를 빨리 발견할 뿐만 아니라 효율적이며 효과적으로 라인의 운영이 가능했습니다. 이러한 노력을 인정받아 한 라인을 담당하며 새로운 직원들에게 업무내용을 알려주도록 보직이 변경되었고, 새로운 직원들 역시 장비를 다루는 약간의 노하우에도 고마워했습니다.
고된 업무에 포기할 수도 있었지만 성실로 임하며, 그 안에서 포기하지 않고 새로운 것을 배우려 노력하고 활용함으로써 회사와 저 모두에게 좋은 영향을 가져다 줄 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 앞으로의 평생을 함께 할 삼성정자에서 새로운 것을 배우고 익히며 회사와 스스로에게 도움이 되는 결과를 이끌어내고 싶습니다.
[목표를 향한 전력투구]
대학교시절 1등 브랜드 사례 개발 공모전에 참여하면서 목표에 몰입하는 것의 중요성을 배웠습니다. 전기공학과의 친구들과 새로운 영역에 도전하자는 목표를 가지고 마케팅 공모전에 참여했습니다.
이때 저는 ‘수상의 여부와 관계없이 후회를 남기지 않도록 열심히 하자‘는 마음가짐으로 공모전에 임했습니다. 방학기간동안 아침 9시에 도서관에 모여 오후 늦게까지 자료를 수집했습니다. 또한 이렇게 수집한 자료의 신뢰도를 높이기 위해 경영학과 교수님과 면담을 진행하고 참고한 서적의 저자에게 메일을 보내 의문점을 해결했습니다. 3개월에 걸친 노력을 통해 무수한 경쟁자들을 제치고 우수상이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
공모전을 성공적으로 마칠 수 있던 이유는 완벽한 몰입 덕분이라고 생각합니다. 목표에 완전히 몰입했기에 새벽부터 일어나 학교 도서관으로 달려가고, 직접 만날 수 없는 전문가들에게 메일과 전화로 문의를 했습니다. 또한, 밥을 먹을 때, 화장실에 갈 때에도 발표대본을 들고 다니며 내용을 암기했습니다. 이 경험을 계기로 목표를 이루기 위해 최선을 다하는 태도를 갖게 되었습니다. 이를 바탕으로 삼성전자와 함께 회사의 목표를 향해 전력투구하는 엔지니어가 되겠습니다.
[인공지능과 사물인터넷의 융합]
프로바둑기사 이세돌과 구글의 인공지능 알파고의 바둑대결은 전 세계적으로 큰 파장을 불러일으켰습니다, 인공지능이 사람을 이기는 것이 어려울 것이라는 예상을 깨고 인공지능이 승리하여 우리 사회에 큰 충격을 가져다주었으며 이는 인공지능의 수준과 미래를 보여주었습니다. 사실 인공지능은 이미 우리의 가까이에서 삶의 많은 부분에 영향을 끼치고 있습니다. 뉴욕타임스의 신문기사의 많은 부분이 인공지능을 이용하여 작성되고 있으며, 아마존은 고객의 취향을 분석해 상품을 추천하는데 인공지능을 사용하고 있습니다.
이러한 인공지능은 IoT와 결합하여 우리의 삶에 더 많은 영향을 미칠 것이라고 생각합니다. 생각합니다. 우리 삶에서 IoT 서비스는 이미 많은 곳에 사용되고 있습니다. 스마트폰을 이용하여 보일러를 조절하여 온도를 미리 설정할 수 있고, 스위치를 켜고 끄는 것도 원격으로 제어할 수도 있습니다. 이러한 IoT 기술과 인공지능이 융합하게 된다면, 인공지능은 인터넷에 연결되어있는 기기의 상태를 파악하여 사용자에게 보고하고 스스로 조치를 취하는 등 보다 생활을 간편하게 만들 것이라고 생각합니다.
저는 삼성전자가 인공지능의 신드롬과 더 나아가 인공지능과 사물인터넷의 융합을 이끌어나가기 위해서는 고속연산, 저전력 반도체의 연구개발이 필수적이라고 생각합니다. 인공지능이 비효율적인 연산을 줄이고 전기에너지를 덜 소비할 수 있도록 하는 반도체를 개발하는 것이 가장 먼저 해결해야 할 과제이며 삼성전자와 함께 인공지능과 사물인터넷의 융합을 이끌어나가는 엔지니어가 되는 것이 저의 목표입니다. 고속연산 저전력의 반도체 연구를 통해 인공지능을 더욱 발전시키며 이를 사물인터넷과 융합하여 세상을 더욱 편리하게 만드는데 도움이 되고 싶습니다.