삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
삼성전자 메모리반도체가 압도적 경쟁력을 갖춘 원동력은 생산설비입니다. 모바일과 서버 시장의 성장으로 메모리반도체의 비중은 커질 것입니다. 생산력 상승의 필수요소는 빈틈없는 설비이므로 설비엔지니어는 더 중요해질 것입니다. 이러한 메모리반도체 설비엔지니어의 역할을 맡아 안정적인 설비 운영에 이바지하고 싶습니다. 이를 위해 다음과 같은 역량을 쌓아왔습니다.
첫째, 기계공학의 이해입니다.
전공 수업을 통해 역학이나 진동과 같은 구조 설계 이론과 CAD 도면 분석을 배웠습니다. 그리고 공조냉동기계기사 취득을 통해 반도체 공기조화설비 지식을 습득했습니다.
둘째, 기계장비 이해입니다.
실습수업에서 선반이나 밀링머신 등 공작기계 작업을 통해 기계 장비의 이해력을 확보했습니다. 그리고 졸업 과제로 수행한 마이크로채널 장치작업에서는 배관설비의 기초를 다루었습니다. 이는 반도체 설비의 빠른 이해와 유지보수를 돕는 힘이 될 것입니다.
셋째, 조직생활 경험과 이해입니다.
의무소방 시절 주로 화재현장에서 팀장님들을 보좌하거나 행정업무를 수반했습니다. 그분들의 생각과 행동을 자세히 관찰하며 요구사항을 빨리 파악하려 노력했습니다. 그리고 조언을 경청하며 저 자신에 대해 피드백을 했습니다. 마찬가지로 현장에서도 신속한 움직임과 세대공감능력을 발휘할 것입니다.
이와 같은 역량을 바탕으로, 빈틈없는 설비 관리를 통해 메모리반도체 생산력 증대에 이바지하고 싶습니다.
[경청을 통한 조직생활에서의 적응]
냉동창고에서의 첫 아르바이트를 통해 업무 시 경청의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.
냉동창고의 주요 업무는 트럭에 실린 냉동식품을 하차하여 제품 분류 후 적재하는 것이었습니다. 처음에는 노동의 미숙함과 영하 20도의 창고 기온이 적응되지 않아 업무 속도가 늦었습니다. 저보다 많이 식품을 운반하시는 어르신들을 보며 죄송한 마음이 들었습니다. 그분들께 폐를 끼치고 싶지 않아 업무속도 개선 필요성을 느낀 저는 어르신들께 조언을 요청했습니다.
한 어르신께서는 운반에 대해 조언을 하셨습니다. 처음에 무거운 짐을 운반하고, 이후 가벼운 짐을 운반하여 체력 분배의 필요성을 말씀하셨습니다. 그리고 하체 힘을 적극적으로 이용하라고 하셨습니다. 이를 통해 더 많은 식품을 운반했습니다.
다른 어르신께서는 창고 기온이 낮으므로 기온적응을 미리 하는 것을 추천하셨습니다. 그 말씀을 들은 후 매일 15분 정도 일찍 출근하여 어르신들과 같이 냉동창고에서 워밍업을 한 후 근무를 진행했습니다. 그 결과 낮은 기온에서도 빨리 움직일 수 있었습니다.
어르신들의 이러한 조언들을 경청하고 수렴하여 빠른 업무를 진행할 수 있었습니다. 업무가 숙달된 후에는 더 많은 짐을 옮기며 어르신들의 부담을 덜어드렸고, 전체적으로 빠른 퇴근을 할 수 있었습니다.
이를 통해 조직생활에서 협업을 수행할 때, 업무 숙련자들의 조언을 경청하여 효율적인 업무 수행에 반영해야 함을 깨달았습니다. 그리고 업무효율이 안 나올 시 적극적으로 개선해야 함을 느꼈습니다.
[장치 작업을 통해 깨우친 문제해결력]
설비엔지니어에게 문제 해결능력은 필수입니다. 이와 관련하여 캡스톤디자인에서 마이크로채널 냉각장치 작업과 실험을 통해 이러한 역량을 기를 수 있었습니다.
마이크로채널 장치를 처음 맡았을 때는 문제점이 많아 실험을 할 수 없었습니다. 장치를 몇 번 작동해보고 동료와 논의를 해본 결과 두 가지 문제를 인식하였습니다.
(데이터 출력 문제)
실험에서는 올바른 데이터 수집이 최우선입니다. 하지만 데이터를 출력하는 랩뷰 프로그램에서는 일부 센서 데이터가 잘못 출력되었습니다. 이로 인해 이론식과의 비교가 불가했습니다.
장치를 검토해 보니 센서의 연결이 복잡하여 전기 회로를 전면 수정했습니다. 그 결과 연결 데이터를 출력시킬 수 있었습니다. 그리고 추후 같은 문제를 되풀이하지 않기 위해 ORCAD로 회로도를 작성했습니다.
(배관 문제)
장치에는 나사결합으로 이어진 부분이 많았습니다. 제대로 조이지 않은 부분은 누수가 발생했고, 다시 조여도 다른 곳에서 누수가 발생했습니다.
기사 공부를 했을 때 냉매 배관에서는 주로 동관을 사용하고, 동관은 용접결합이 좋다는 사실을 상기했습니다. 그리고 동료는 가스용접은 토치와 용접봉만 있으면 2인 이상이 협력하여 실험실에서 안전하게 작업할 수 있다고 했습니다. 그리하여 동료와 함께 가스용접을 진행해 누수 문제를 상당 부분 해결했습니다.
이러한 경험을 통해 문제 발생 시 대처능력을 배웠고 추후 문제가 없도록 대비책 수립의 필요성을 느꼈습니다.
[메모리반도체 가격 하락]
최근 메모리반도체 가격의 하락세가 심상치 않다고 합니다. 메모리 반도체에 의존하는 한국 반도체 시장으로서는 위험신호임에 틀림없습니다.
PC용 D램의 가격은 전월대비 7.3%가 하락했습니다. 모바일용 메모리인 낸드플래시도 8월 하반기 가격이 6% 하락했고, 이러한 하락세는 1년째 지속되고 있습니다.
[메모리반도체 가격 하락의 원인]
D램은 PC 수요 부진을 원인으로 꼽고 있습니다. 세계 시장에서는 모바일 시장에 반비례해 PC 수요가 감소하고 있습니다. 특히 PC업계는 지난 5월 윈도우 10 특수를 노리고 메모리 발주를 늘려 공급이 늘어났습니다. 하지만 PC수요는 부진했고, 이는 곧바로 가격 하락으로 이어졌습니다.
그리고 모바일 D램와 낸드플래시는 모바일 시장의 경기 둔화로 인해 수요 감소가 지속되고 있습니다. 특히 중국에서의 상반기 스마트폰 판매량이 전년 동기 대비 4% 감소하며 마이너스 성장세를 기록했습니다. 적은 수요 속에서 모바일 메모리반도체의 공급 경쟁은 치열해졌고  결국 가격 하락을 불러일으켰습니다.
[반도체의 가격 하락에 관한 앞으로의 전망]
당장 하반기에는 모바일 시장 경기가 호전될 것으로 보입니다. 이미 출시된 갤럭시노트5와 함께 조만간 여타 스마트폰의 신제품 출시로 인해 스마트폰 성수기가 다가올 것입니다. 인해 램의 수요가 상승할 것입니다. 그에 힘입어 메모리반도체의 가격은 안정세에 접어들 것으로 예상됩니다.
다만 장기적으로는 중국의 반도체시장 진출을 경계해야 합니다. 중국의 칭화유니그룹은 메모리반도체 산업의 진출 의지를 내보이고 있습니다. 중국의 제조업 성장력은 다른 국가에 비해 월등하므로 항상 경계해야 할 것입니다. 그리고 우리나라의 반도체 기술과 우수인력이 중국에 유출될 우려가 있습니다. 지속적인 반도체 설비 투자 및 국내 반도체 우수인력 보호 등 대비책 수립이 필요한 실정입니다.