삼성전자(주)
전기·전자기기
글로벌이 인정하는 회사에 취업을 하는 것이 목표였습니다. 대학시절 삼성전자 소프트웨어 멤버십에서 2년간 활동을 하면서 다양한 S/W 개발 프로젝트를 진행하면서 실력을 키워나갔습니다. 특히 전국 멤버십 신입 오티에서 세계 최고의 기업인 삼성전자의 일부가 되었다는 자부심을 키워주는 활동들은 이미 제 마음속에 푸른 피를 넣어주었습니다. 세상에 삼성전자가 없는 분야는 없다고 생각합니다. 어디에서든지 삼성 핸드폰이 사용되고 있고 심지어 산골짜기 시골에서도 삼성 TV를 보던 모습을 기억하고 있습니다. 최고의 기술력을 보유하고 있는 삼성전자에서 저의 불가능한 꿈의 능력을 키워나가고 싶어했기 때문에 삼성전자에 지원을 하였습니다.
자사에서 직접 개발한 운영체제인 타이젠이나 다른 소프트웨어에 대해 배우고 갤럭시 시리즈에 탑재되는 안드로이드 모바일 플랫폼에 대한 개발에 대해 배워나가고 싶습니다. 플랫폼 소프트웨어를 개발하는 업무를 담당하고 있습니다. 무선사업부에서 현업에 종사하고 있는 다양한 선배들의 도움아래 누구보다 빠르게 회사 문화에 적응 하겠습니다. 꾸준한 알고리즘과 다양한 학습을 통해 능동적으로 적응할 수 있는 사람이 되겠습니다.
저는 어려서부터 야구를 좋아해서 친구들과 야구동호회를 형성하여 매주 경기를 뛰고 있습니다. 지금 횟수로는 벌써 오래 되가고 있는 것 같습니다. 주어진 투수 자리에서 열심히 하여 중학교 대회에서 순위권에 들기도 하였습니다. 팀을 창단하고 주장을 맡아서 첫 대회에서는 아쉽게도 예선탈락이라는 고배를 마시기도 하였습니다. 하지만 저는 예선탈락에 대한 모든 책임은 주장인 저에게 있는 것 같았고 팀원들과 함께 대화해서 예선탈락을 한 이유에 대해서 생각했습니다. 첫 대회의 실패를 만회하고자 철저히 준비하였습니다. 팀원들과 대화를 많이 하는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다.
저는 팀원들과 함께 지난 경기에 대해 많은 얘기를 나누며 일단 왜 팀 패배를 했는지에 대한 원인을 분석하였습니다. 팀원들이 주어진 포지션에서 맞지 않은 움직임과 위치선정에 있어서 문제점임을 알 수 있었습니다.
서로의 포지션을 변경해가며 가장 적절한 포지션을 찾는데 노력하였습니다. 이러한 점을 바탕으로 최고의 경기를 하기 위해 포지션 선정에 힘을 기울였습니다. 이런 점들을 보강하는데 있어서는 가장 큰 것이 대화였고, 서로의 의견을 물어서 합일점을 찾아갔습니다. 이런 노력들로 매주 연습경기를 하며 적합한 포메이션과 포지션에 익숙해져갔고 경기마다 동영상을 녹화하여 인터넷카페에 올려 서로의 의견을 나누면서 경기를 분석하였습니다.
현재 우리사회는 위험에 노출되어 있다고 해도 과언이 아닙니다. 우리는 중대재해가 발생할 수 있는 고위험사회에 살고 있습니다. 많은 안전대책을 수립하고 많은 노력을 기하고 있지만, 설마하고 넘어가는 안전불감증은 계속해서 더 큰 문제를 야기시키고 있다고 생각합니다. 최근에 많은 정유공장이나 여러 제조업체에서 폭발사고가 일어나 많은 사람들이 죽거나 다치고 있습니다. 또한 유독물이나 가스가 유출되는 등 다양한 대형사고도 발생되고 있습니다.
이러한 사고의 가장 큰 원인은 안전불감증이라는 것입니다. 우리나라 또한 안전불감증이 사회 전반에 뿌리박혀 있다고 생각합니다. 이렇기 때문에 더 많은 사건사고가 발생합니다. 세월호 침몰사건, 환풍구 사고 등 올해 작년에만 해도 수없이 많은 사고가 발생되었습니다. 대부분의 재해사고의 발생원인은 안전불감증이 주된 요인이기는 하지만 안전교육시행, 국민들의 안전의식저하, 위험인식 부족 등 여러요인들이 원인이 될 수 있습니다. 이러한 안전불감증은 근본적으로 해결해 나가기 위해서는 여러 가지 방안이 필요하다고 생각합니다.
일상생활에서부터 시행되어 나가야 한다고 생각합니다. 먼저 나부터 변화하는 국민의 안전의식이 필요하다고 생각합니다.