삼성전자(주)
기계·기계설비
전공 실험시간에 회로를 직접 설계하면서 Bread board에 일일이 꽂았던 다이오드, 트랜지스터 등의 매우 작은 discrete 소자들이 어떻게 On-off 기능과 증폭 기능을 하는 것인지에 대한 의문이 반도체에 대한 흥미를 갖게 된 계기였습니다. 전력전자 과목을 수강하면서 소량 다품종의 고부가가치인 시스템 반도체 사업의 중요성을 알게 되었습니다. 반도체 산업의 동향에 관심 있게 지켜보던 중, 올 2분기에 삼성전자가 몇 년간 흔들렸던 시스템 반도체 사업의 흑자전환에 성공한 것을 기사로 접했습니다. 업계 최초로 14나노 핀펫 공정을 적용한 자체 개발 모바일 AP인 엑시노스 7420을 갤럭시S6 엣지에 탑재하면서 이룬 성과였습니다. 지속적인 성장이 필요한 시스템 반도체 사업에 종사하여 새로운 업계 최초의 업적 달성에 이바지하고자 삼성전자 System LSI 사업부에 지원하게 되었습니다.
제가 이루고 싶은 꿈은 매 순간 목표를 잃지 않는 삶을 사는 것입니다. 목표 지향적인 삶은 끊임없이 동기를 부여하여 성과를 이루게 하는 원동력이었습니다. 해외 기업이 강세를 보이는 시스템 반도체 사업에 대한 삼성전자의 시장 점유율을 상승시켜 반도체 업계 1위 자리를 달성하고 유지해나가는 것이 목표가 될 것입니다. 그 과정에서 반도체 분야의 최고전문가가 되어 ‘마스터’로 선임되는 것은 삼성전자에서 제 궁극적인 꿈입니다.
[생각한 대로]
학창시절 저에게는 엔지니어, 수의사, 프로게이머 등 다양한 꿈들이 있었습니다. 항상 새로운 것에 도전해오신 부모님의 영향으로 가능한 많은 것들에 관심을 가졌습니다. 수많은 고민 끝에 엔지니어가 되기 위해 전기공학과로 진학하였습니다. 대학교 입학 후 엔지니어라는 꿈 때문에 무작정 앞을 향해 달려갔습니다. 군대를 다녀오고 학과 공부에 몰두하며 지내던 어느 날, 옛날과는 사뭇 다른 수동적인 삶을 지내고 있는 스스로를 발견했습니다.
[사람을 위한 기술]
수동적인 제 일상에 터닝포인트를 만들고 싶었습니다. 대학교 2학년을 마치고, 15일간 필리핀에서 17명의 팀원들과 노력 및 교육봉사에 도전했습니다. 친구나 가족이 없는 낯선 타국에서 힘든 순간을 이겨내고, 그 경험을 통해 앞으로 마주칠 시련도 이겨내기 위해 지원을 결심했습니다. 출국 전, 현지 중학생들에게 진행할 과학실험 교육봉사를 위한 참신한 소재를 찾던 중, 관심을 가졌던 적정기술에 대한 제품을 교육의 주제로 선정하였습니다. 기술이란 사람을 위한 것이어야 한다는 공학도로서의 제 마인드에 부합하는 적정기술에 대해 전문적 지식을 쌓을 뿐만 아니라 사용 취지를 전파하겠다는 목표를 세웠습니다. 교육계획을 위해 다양한 적정기술 사례에 대해 알아갈수록 지구촌에는 도움이 필요한 곳이 상상 이상으로 많았고, 적정기술은 소외된 이들을 위해 더욱 발전이 필요한 분야라는 것을 느꼈습니다. 준비를 마친 후 출국하여 현지 중학교에서 준비했던 적정기술 제품을 활용한 교육봉사를 진행했습니다. 흙탕물을 깨끗하게 걸러주는 휴대용 정수빨대인 ‘라이프스트로우’나 태양광 전지를 활용한 ‘빛나는 페트병’ 등의 원리를 설명하고 아이들과 함께 체험 및 제작하는 교육을 진행했습니다. ‘행복한 대야’ 등 아직 보편화되지 않았거나 구현이 힘든 제품은 원리 및 적용된 적정기술에 대해서 설명하였습니다. 활동기간 동안 적정기술에 대해 흥미를 갖고 그 취지에 대해 진지하게 생각하는 아이들을 보면서 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[말보다 중요한 무언가]
필리핀으로 출국하기 앞서, 고민했던 부분이 있었습니다. 당시 어학성적이 없었고 첫 해외 경험이었던 탓에 의사소통에 어려움이 예상되었습니다. 하지만 말보다 중요한 것은 서로 간에 친밀감을 조성하는 것이라고 생각하였습니다. 수준 높은 영어를 구사하는 것보다는 우스꽝스러운 몸짓과 말투로 아이들의 집중과 호응을 유도할 수 있었습니다. 태풍 하이옌으로 피해가 컸던 마을의 시설 보수 작업을 할 때에는 주민들에게 먼저 하이파이브를 건네며 큰 소리로 반갑게 인사를 건네는 것을 저만의 인사법으로 내세웠습니다. 덕분에 활동이 끝나갈 무렵에는 어느새 ‘하이파이브 가이’로 불리고 있었습니다.
이 활동은 수동적인 대학 생활을 보내던 저의 도전정신을 일깨워주었고, UCC 공모전이나 아동센터 봉사활동 등에 적극성을 가지고 도전할 수 있었던 원동력이 되었습니다.
지난 3일 중국이 개최했던 열병식이 최근 가장 관심을 가졌던 사건이었습니다. 항일전쟁 승리 70주년을 기념하여 열린 열병식은 상상 이상의 규모로 진행되어 전 세계의 이목이 집중되었습니다. 박근혜 대통령 및 반기문 UN 사무총장이 참여한 중국 전승절 열병식은 단순한 행사로만 치부할 수 없었습니다.
[중국의 영향력]
제가 가장 주목했던 부분은 중국의 국력 과시를 통해 세계 영향력이 막대함을 증명한 것입니다. 날이 갈수록 성장하는 중국이 우리나라의 산업에 막대한 영향을 끼치고 있고, 이에 따라 중국을 항상 예의주시해야 한다고 생각합니다. 지난달 중국의 경기 부진과 위안화 평가절하 등 ‘차이나 쇼크’로 인해 수출이 급감한 것이 대표적인 예입니다. 이처럼 중국이 흔들리더라도 굳건할 수 있는 산업구조를 다져야 할 것입니다. 삼성전자의 반도체 산업도 지속적으로 경쟁력을 강화하여 세계 반도체 시장 점유율 1위를 달성하기 위해선, 시스템 반도체 사업이 반드시 확장되어야 할 것입니다.
[일본의 만행]
주목했던 또 다른 부분은 일본의 잘못에 대해 국제적으로 알릴 수 있었던 것입니다. 이번 열병식을 보면서 저는 기분이 좋았습니다. 성대한 열병식은 일본의 만행을 전 세계가 잊지 않도록 상기시켜주는 역할을 했다고 생각했기 때문입니다. 일본이 우리나라 사람들에게 우토로 마을, 하시마 섬 등 천인공노할 만행을 일삼은 것이 예능프로그램을 통해 공개되었습니다. 독일과는 정반대로 반성의 기미가 없는 일본의 실태에 대해 전 세계가 알게 되어 조속히 반성해야 한다고 생각합니다. 정부에서는 살아계신 피해자분들을 위해 제도를 마련해주고, 국민들은 역사에 더욱 관심을 갖고 나라를 위해 헌신하신 분들을 잊으면 안 될 것입니다.