삼성전자(주)
회로설계
[꿈을 이루는 기회의 장]
저에게는 어렸을 때부터 컴퓨터를 만들겠다는 꿈을 가져왔습니다. 저는 제 꿈을 이루기 위해 어렸을 때부터 컴퓨터에 관한 공부를 해왔습니다. 그리고 대학교와 학과를 선택하는데도 큰 영향을 미치기도 했습니다. 컴퓨터를 만들겠다는 꿈은 대학교에 와서 마이크로프로세서, 컴퓨터구조, 임베디드 시스템 등 전공과목을 배우며 임베디드 시스템을 개발한다는 꿈으로 구체화 되었습니다. 그리고 졸업 작품으로 ARM processor를 이용한 SoC 설계 프로젝트를 진행하며 비메모리 반도체를 개발하는 일을 해야겠다는 마음을 먹게 되었습니다.
제가 가진 전공역량을 모두 사용할 수 있고 20년 동안 가져왔던 컴퓨터를 만들겠다는 꿈을 이룰 수 있는 곳은 삼성전자의 System LSI 사업부밖에 없다고 생각합니다. 삼성전자가 인텔을 넘어 비메모리 반도체 분야의 정상을 차지하는 날까지 끊임없이 노력하는 인재가 되겠습니다.
[목표를 위해 도전하는 삶]
2학년 1학기에 저는 과학생회 총무를 맡아 일하고 있었습니다. 그때 체육대회를 준비하게 되었는데 회의에서 학생회비로는 파전, 막걸리 등 뒤풀이 음식을 사는 데 사용하고 경품은 최대한 협찬을 받아보자는 쪽으로 의견이 모였습니다.
다른 사람들이 MP3 정도 협찬이 가능할 것 같다고 말을 했지만 한번 진행하는 행사인데 목표를 크게 잡고 도전해 보아야겠다는 생각에 당시 유행하던 여러 넷북 회사에 체육대회에 경품으로 사용할 넷북을 협찬해 줄 수 있는지 문의 메일을 보냈습니다. 결과는 대성공이었습니다. 000에서 회사 홍보용으로 넷북을 지원해주기로 한 것이었습니다.
넷북을 추첨 경품으로 제공한다고 하니 체육대회 참석률도 높았고 교수님들도 추첨받을 수 있느냐고 하시면서 관심을 보이셨습니다. 덕분에 체육대회는 굉장히 좋은 분위기로 마칠 수 있었고 참석한 교수님들에게 칭찬을 받을 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통해 성공할 일도 겁을 먹고 도망가면 실패한다는 것을 배웠고 항상 긍정적인 마음가짐으로 목표를 달성하기 위해 도전하는 삶을 살아가게 되었습니다. 삼성전자에 입사해서도 더 높은 목표를 향해 도전하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[팀워크를 중시하는 소통의 인재]
회사에서 진행하는 업무는 혼자서 하는 것이 아닌 팀원들과 함께하는 만큼 가장 중요한 역량은 소통과 협력이라고 생각합니다. 저에겐 소통과 협업을 통한 프로젝트 진행경험이 있습니다.
저희 과에는 캡스톤 설계라고 하는 2~4명이 팀을 이뤄서 졸업 작품을 만드는 강의가 있습니다. 처음에는 저와 친한 친구 둘이서 한 팀을 이루었지만 반 정도 진행이 된 상황에서 팀원 이 늘어 총 3명인 팀이 되었습니다.
새로 들어온 팀원은 처음에는 어색해했지만 자주 같이 술도 마시고 밥도 먹으며 분위기에 적응하게 되었습니다. 분위기에 적응한 팀원은 모르는 부분에 대해 자주 물어보았고 저는 이해할 수 있게 가르쳐주었습니다. 다행히 새로 들어온 팀원은 빠르게 진행하는 프로젝트에 대해 파악하였고 업무를 맡을 수 있었습니다. 덕분에 저와 친구도 자기가 맡은 일을 진행하게 되었고 프로젝트 결과물도 만족할만하게 완성되었습니다.
저는 이 경험을 통해 편한 분위기가 팀원의 빠른 적응을 돕는다는 것을 배웠고 팀원의 빠른 적응이 뛰어난 협업 결과를 보인다는 것을 알게 되었습니다. 저도 삼성전자에 입사하여 동료들과 소통해 빠르게 적응하여 뛰어난 협업결과를 보이는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[알파고와 인공지능]
최근 사회이슈 중 가장 흥미로운 주제는 단연 알파고와 이세돌 9단의 바둑경기라고 생각합니다. 결과는 알파고의 4승 1패로 바둑만큼은 결코 컴퓨터가 인간을 이기지 못할 것이란 예상을 깨는 결과를 보여주었습니다. 이에 따라 사람들은 인공지능에 관해 걱정과 관심을 나타내고 있습니다. 이번 대국에서 알파고가 사용한 알고리즘은 몬테카를로 트리 순회 알고리즘을 이용한 머신러닝 알고리즘이었습니다. 한 수를 둘 때마다 수많은 계산을 해야 했기 때문에 알파고는 1920개의 CPU와 280개의 GPU를 사용했다고 합니다. 여러 네티즌이 이렇게 수많은 CPU와 GPU를 사용해야만 인간의 지능을 따라올 수 있다는 말을 하며 아직 인공지능은 멀었다고 생각하지만 저는 좀 다르게 생각합니다. CPU와 GPU 같은 하드웨어의 개발은 빠른 속도로 진행되고 있습니다. 2006년일 때의 CPU와 2016년일 때의 CPU 차이가 있는 만큼 2026년일 때의 CPU는 지금보다 훨씬 성능이 뛰어날 것입니다. 이런 관점으로 본다면 머신러닝을 이용한 알고리즘은 충분히 인공지능의 역할을 맡을 수 있다고 생각합니다. 저는 인공지능이 발달해 여러 부분에 적용되길 바라고 있습니다. 그러기 위해서는 최우선으로 하드웨어의 발전이 필요하다고 생각하고 삼성전자의 System LSI사업부는 이러한 역할을 충분히 해낼 수 있을 것으로 생각합니다.