㈜휴맥스오토모티브
공통
[긍정적인 생각과 열정적인 행동]
매사에 긍정적인 생각으로 세상을 바라보다 보니 친구들은 제게 '넌 고민도 없니?' 라는 말을 하곤 합니다. 제가 고민이 없어 보이는 이유는 고민하기 전에 먼저 도전해보고, 빠르게 대책을 준비하면 그 과정에서 얻는 경험과 지식이 모두 제 재산이 되는 것을 알고 있기 때문입니다. 도전을 시작하면 저의 마치 맹수와 같습니다. 언제 어디서나 어떤 프로젝트가 시작되면 무서운 집중력과 열정을 가지고 있습니다. 시행착오에서 배운 경험과 지식에 7전 8기의 끈기를 더해 목표에 도전합니다.
이러한 마음가짐과 함께, 여행하며 얻은 유연한 시각, 그리고 이 모든 열정을 커버할 수 있는 무한 체력이 제 강점입니다. 지난 인턴 활동 중 최우수사원 선정과 다수의 공모전 수상, 편입 합격 등이 그 결과입니다. 하지만 이런 좋은 결과로 향하는 과정 중, 열정이 가득해 가끔 저 자신을 다스리지 못하는 경우도 있습니다. 이러한 점을 보완하기 위해서 결과에 지나치게 집착하기보다는 그 일의 과정의 중요함을 우선시하는 자세를 익히려 노력하고 있습니다. 그리고 스스로 그 과정의 피드백을 하여 결과 발전에 계기로 삼고 있습니다.
[열정 있는 전문가가 되겠습니다]
GE의 전 회장 잭 웰치는 성공하는 사람의 가장 큰 특징은 열정이라고 했습니다. 저는 예전부터 차와 그의 부품에 관심이 많았고, 그에 걸맞은 능력을 갖추려 노력해 왔습니다. 관련 학과로 진학 후 기초를 다지는 것은 물론, 관련 자격증, 인턴에 참가하면서 역량을 키워나갔습니다. 특히 인턴은 학생신분으로서 큰 경험을 할 기회라고 생각하여 참가하였고, 현업 체험은 물론 회사, 조직, 사회란 것을 생각해 볼 수 있던 좋은 시간이었습니다.
당사는 업계 특성의 흐름을 잘 파악하고 있는 으뜸 기업이라고 생각합니다. 제가 추구하는 업계 선두 기업의 성과를 위해 열정적이고 적극적으로 당사의 전문가로서 함께 일하고 싶습니다.
[열정과 패기를 보여드리겠습니다]
입사 후, 품질부서에서 스마트하고 빠르게 고객의 요구에 대응할 수 있도록 하겠습니다. 입사 전 습득한 전공 지식을 이용하여 회사 제품의 안전품질경영을 적극적으로 선도하겠습니다. 입사 후 품질 관련 세미나 및 교육 참여를 게을리하지 않을 것이며, 입사 10년 이내에는 관련 전문 자격 증을 취득하여 품질확보를 위해 개선점 및 문제점을 진단하고 해결할 수 있도록 하겠습니다. 또한, 글로벌 기업의 직원이 가져야 할 역량으로써 외국어능력향상을 위해 힘쓰겠습니다. 귀사는 직원이 원한다면 언제든 외국인 또는 한국인 강사의 외국어강좌를 제공하고 있는 것으로 알고 있습니다. 기업 측에서 제공해 주는 기회를 적극적으로 이용하여, 기업이 원하는 직원이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 꾸준한 외국어 학습과 직무관련지식 및 경험을 통한 숙달을 통하여 글로벌 기업으로서 탄탄한 입지를 다지는데 이바지하고 싶습니다.
[맹수는 작은 사냥감이라도 최선을 다한다]
엔지니어에게 필요한 능력 중 하나가 발표 능력이라고 생각합니다. 저는 처음부터 발표를 잘하지는 못했습니다. 대중 앞에 서면 얼굴이 심하게 붉어지고 목소리도 약해져 청자들에게 전달도 제대로 안 되곤 했습니다. 누군가가 질문을 할까 하는 마음에 겁이 나서 발표가 끝나자마자 후다닥 자리에 들어오곤 했습니다. 그리고 이러한 저의 모습을 극복하고 싶었습니다. 절실한 마음으로 발표 관련 책도 읽어 보고, 학교에서 관련된 강의도 신청하는 등 많은 노력을 했습니다. 꾸준한 연습과 많은 실전경험으로 발표를 할 때마다 자신감이 붙었고, 강의 때 들은 이론을 실천으로 옮길 때마다 발전해 가는 모습을 보며 희열을 느꼈습니다. 그러던 중에 인턴 경험을 발표하는 대회에 참가하게 되었습니다. 많은 교수님, 그리고 많은 사람이 지켜보았기 때문에 긴장이 되었습니다. 그리고 그 순간 마음가짐을 달리했습니다. '넌 할 수 있다. 상을 목표로 하지 말고 나의 경험담을 전해주는 것을 목표로 하자!'는 생각으로 발표하여 대상이라는 성과를 거둘 수 있었습니다. 스스로의 목표와 목적을 향해 노력한 것이 좋은 결과를 낼 수 있었다고 생각합니다. 어떠한 일에도 위와 같은 모습으로 나, 그리고 휴맥스오토모티브의 성장을 이끌어 나가겠습니다.