삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[미래에 필요한 품질을 만드는 생산관리자]
조선/해양산업은 기술과 노동의 집약적 산업으로서, 제가 배운 금속재료의 기초에서 철강, 용접의 전공지식을 활용할 수 있는 곳입니다. 특히, 조선 BIG3 중에서도 삼성중공업에 지원하는 이유는 미래에 반드시 필요한 기업이라고 생각하기 때문입니다. 단순히 LNG 시장 점유율 1위가 아닌, 새로운 자원인 셰일가스의 수송LNG선을 수주하는 모습에서 삼성중공업이 미래를 준비하는 기업이라 생각합니다.
삼성중공업의 생산관리에 대한 저의 강점은 금속재료에 대한 전공지식입니다. 신소재공학부를 전공하며 인성, strain 등의 금속재료의 기초지식을 익혔습니다. 심화과정으로 '철합금재료학및실험'으로 실질적으로 쓰이는 철강의 종류와 특성, '재료의용접성및실험'에서 TIG, MIG용접 등을 실습하며 용접지식을 배우고, 비파괴검사법으로 실질적인 검사법을 배웠습니다. 철강소재가 많이 쓰이는 조선산업에서 생산기술을 이해하고, 품질관리와 검사를 하는데 전공지식을 활용하겠습니다. 또한, 생산 및 품질관리에 대한 지식을 익히고자 품질경영산업기사를 취득했습니다. 품질관리에 쓰이는 샘플링검사와 관리도, 그리고 프로젝트의 일정관리에 대한 기법인 PERT-CPM을 공부했습니다. 삼성중공업의 발전에 필요한 품질을 만드는 엔지니어가 되겠습니다. 그래서 미래에 필요한 기업이 되는데 기여하겠습니다.
['말'보다 '행동'으로 보여주는 신뢰]
'백문이 불여일견'이란 말처럼, 백번 말하는 것보다 한 번 보여주는 행동이 사람들로부터 신뢰를 얻을 수 있다는 가르침을 받고 자랐습니다. 대학생활을 하면서 조별과제에서 항상 PPT를 만들어가는 정성으로 조원들의 신뢰를 얻기 위해 노력했습니다. 그리고 대학생활 중에 다양한 아르바이트를 한 것은 부모님의 부담을 덜어드리고자 했던 행동이었습니다. 단순히 보수뿐만 아니라 같이 일하는 동료들의 신뢰를 얻기 위해 성실하게 업무를 수행하였습니다. 이 과정에서 신뢰를 쌓는 행동력이 협업력을 높일 수 있는 원동력임을 알게 되었습니다.
[중간다리 역할]
아르바이트의 경험은 대인관계력의 향상에도 많은 도움이 되었습니다. 단순히 남들과 잘 지내는 것만을 얘기하는 것이 아닙니다. 충돌이 생길 수 있는 상황에서도 그 충돌을 중재하여 팀을 이끌어가는 것이 협업관계에서는 반드시 필요합니다.
3학년 당시, 팀 프로젝트로 용접을 이용해 풍차모형을 만드는 과제가 있었습니다. 당시 팀원으로 중국인 교환학생 1명이 포함되어 있었고, 중국인 교환학생은 열심히 하지 않는다는 편견이 있어 팀의 분위기가 좋지 않았습니다. 더욱이 교환학생의 소극적인 성향이 다른 팀원에게 불성실한 태도로 보일 수 있었습니다. 모형을 제작하기에 앞서, 팀원들이 화합할 수 있는 분위기를 만들고자 노력했습니다. 우선, 소극적인 중국인 교환학생과 수업시간에 옆에 앉으며 적극적인 대화하고, 모르는 부분을 가르쳐주며 소통했습니다. 덕분에 소극적이었던 교환학생도 자연스럽게 과제의 진행에 의견을 냈습니다. 제작과정에서도 판재의 절삭과 용접에서도 교환학생의 우수한 실력을 다른 팀원들에게 부각하여 좋은 분위기를 이끌어갔습니다. 최종적으로 풍차모형을 성공적으로 제작하여 A학점을 받았으며, 팀의 중간다리로서의 역할을 해보는 경험이었습니다.
[의지를 가지고 성장하려는 노력파]
용접의 흥미를 느껴서 '신소재계측평가및실험'을 수강해 비파괴검사법을 배웠습니다. 이 과정에서 품질규격과 공정을 고찰하는 기회가 되었습니다. 특히, 소재공학도라면 소재의 품질문제를 적극적으로 해결하기 위한 의지가 필요하다고 생각했습니다. 그래서 '침투탐상검사로 알아보는 언더컷 감수성'을 주제로 프레젠테이션을 했습니다. 우선적으로 전류와 용접속도를 독립변수로 설정하고, 두 가지 변수를 다양한 조건으로 변화시키며 용접부를 제작했습니다. 그리고 용접부의 결함인 언더컷의 발생빈도수와 길이를 정리하고, 이를 그래프로 도식화하여 고전류와 빠른 용접속도가 문제가 되는 점을 발견할 수 있었습니다. 그리고 발표를 하면서 이에 따른 개선책을 논의하는 것을 발표함으로써 A+의 성적을 받을 수 있었습니다. 이는 품질에 대한 관심으로 이어져 품질경영산업기사를 취득하는 계기가 되었습니다.
품질문제를 적극적으로 해결하겠다는 의지로 업무를 배우고, 또 다시 이를 활용하겠습니다. 계속해서 성장해가는 삼성중공업의 인재가 되겠습니다.
[수주에 대처하는 자세 : 급할수록 돌아가자]
지난해 최대 규모의 적자를 본 조선업계는 올해 수주를 얼마나 받느냐에 관심을 받고 있습니다. 최근 국내 조선업이 힘들어진데는 수주면에서만 봐서 중국의 저가수주가 언급되지만, 기술력이 곧 품질로 이어지는 조선업의 특성상 아직 삼성중공업에게 더 유리한 면이 있다고 생각합니다. 조선업의 전망이 다소 불안한 것은 사실이지만, 더욱 삼성중공업만의 철저한 품질을 잘 살려내서 다가올 수주에 대처하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 품질경쟁력을 높이기 위해 두 가지 생각을 했습니다.
첫째로 공정에 관련된 품질교육을 철저히 하는 것입니다. 최근 삼성중공업의 손실의 요인으로 '공정지연'이 지적되었습니다. 공정의 지연으로 납기를 못 맞춘다면 계약적 손실뿐만 아니라 수주에 영향을 줘서 영업적 손실로도 이어질 수 있습니다. 기술적인 면으로 해결하는 고연비, 원가절감 외에도 일정관리를 통한 공정준수에 대한 교육이 중요합니다. 이는 신입사원뿐만 아니라 현장에 있는 직원들에게도 교육하여 중요성을 알려야 합니다. 이를 통해 삼성중공업이 언급한 '공정지연'을 해결하는데 도움이 된다고 생각합니다.
둘째, 직원들간의 의사소통을 확대하는 것입니다. 6시그마 GB과정을 수료하면서 저에게 가장 많이 각인되었던 것은 의사소통이었습니다. 품질을 개선하는데 있어서 상호적인 의사소통을 통해 공정 중의 품질문제와 잠재적인 위험요인을 발견하고, 이를 해결하기 위한 노력이 중요합니다. 그러기 위해서 업무를 분담하는 팀 단위로 하여 의견을 종합하고, 종합한 것을 정리하여 기술직과 연구직의 직원들에게 의사가 전달될 수 있는 체계를 마련하는 것이 좋다고 생각합니다.
삼성중공업에서 철저한 품질교육을 받고 공정지연이 일어나지 않도록 일정관리를 수행해내겠습니다. 또한, 적극적으로 의견을 내어 품질문제를 해결하는데 기여하는 생산엔지니어가 되겠습니다.