삼성화재해상보험(주)
보험계리
[삼성화재에 대한 경험]
어머니께서 갑상선 암 판정을 받으셨을 때 삼성화재 덕분에 안심할 수 있었습니다. 보험이 무엇인지도 제대로 몰랐던 초등학생 시절 막막한 상황에서 도움이 되었던 삼성화재에 대한 긍정적인 인식이 생겼습니다. 대학생 때 삼성화재 팀 프로젝트를 하면서 보험의 유통과정과 전반 사항에 대해 학습하며 삼성화재에 관심을 갖게 되었습니다. 특히 경영전략을 바탕으로 계획을 수립하고 상품을 조사, 분석하면서 다양한 상황과 사람에게 맞는 새로운 상품을 개발하는 직무에 매력을 느꼈습니다. 운용과 분석을 통해 기존의 상품을 개선하며 더 나은 상품을 개발하고자 삼성화재에 지원하게 되었습니다.
[보이지 않는 흐름 읽어내기]
보험료를 산정하고 잠재적 위험 가치를 측정할 때 단지 숫자만 다루는 것이 아니라 당장 눈에 보이지 않는 흐름을 읽어내는 능력이 필요하다고 생각합니다. 000을 전공하며 경영 전반에 대하여 학습하고 다양한 팀 프로젝트를 진행하게 되면서 눈에 보이는 것이 다가 아니라는 것을 깨달았습니다. 또한 회계사 공부를 하며 기업의 전반적인 흐름을 볼 수 있는 시각을 갖게 되었습니다. 보험 전문가가 되기 위한 계리사 공부는 물론 이면을 볼 수 있는 능력을 개발하면서 장기 상품 개발이 체계화되어있고 직원들에게 전문가가 될 기회를 제공하는 삼성화재에서 장기 상품을 개발하고 싶습니다.
[습관이 된 책임감]
중1 때 100점을 맞고 선생님께 손바닥 5대를 맞은 경험이 있습니다. 맞벌이로 바쁘신 부모님을 대신해 맏이로서 남동생을 챙겼고 일찍 철들었다며 주변에서 칭찬을 듣던 저는 제 짝꿍이 가장 낮은 점수를 받았다는 이유로 시험을 잘 보고도 혼이 났습니다. 너무 억울했던 이 경험은 제 성장 과정에 책임감이 자리 잡도록 했습니다.
그때부터 혼자 공부하는 것이 아니라 다른 친구들에게 가르쳐주게 되었고 쉬는 시간마다 제 자리에 학생들이 모이기 시작했습니다. 그 당시에는 단지 나만 잘해서 혼났던 경험 때문에 주변을 돌아보며 사람들을 챙기게 되었지만, 이 때문에 책임감이 더 강해졌습니다. 경쟁이 치열했던 여중, 여고에서 지식을 나눠주는 역할을 하다 보니 학창시절 6년 동안 반장을 맡으며 반을 이끌었습니다. 앞에 나서는 역할을 하다 보니 어떤 일이든 주인의식을 가지고 임해야 한다는 가치관을 갖게 되었습니다.
이렇게 성장하는 과정에서 집단을 이끌어 가는 역할을 맡으면서 자연스럽게 책임감과 리더십이 생겼습니다. 특히 재정과 관련된 문제는 정확성과 신뢰성이 필요한데 학급비를 관리하고 모임에서 회계를 맡으면서 계산을 정확하고 꼼꼼하게 하는 습관이 생겼습니다. 이러한 습관은 보험계리 업무에서 중요한 요소입니다. 상품의 운용과 분석은 물론 개발에도 도움이 될 것입니다.
[스펙 이상의 경험]
회계사 시험 준비를 하는 동안 1년은 왕복 4시간 거리의 학원을 통학하며 버스 안에서도 공부하면서 시간 관리를 했습니다. 나머지 1년 반은 교내 고시반에서 주일을 제외하고 아침 7시부터 새벽 2시까지 공부했고 단 한 번도 지각, 결석한 적이 없었기 때문에 성실함을 인정받아 100명의 실원 중 유일하게 특별 장학금을 받았습니다.
또한, 고시반 기숙사에서 관리자를 맡으면서 갈등 중재를 했습니다. 공부를 오래 하면서 예민해진 실원들 사이에서 기숙사 소음 등 여러 가지 문제로 다툼이 있을 때 무조건 내보내는 것이 아닌 회의를 통해서 규칙을 정하는 역할을 하였습니다. 갈등이 있을 때 소통의 자리를 만들어서 해결할 수 있도록 고시반을 위해서 노력했습니다.
비록 회계사 시험에 떨어지게 되었지만 후회없이 치열하게 공부했고 고시반 공동체 안에서 생활하면서 스펙을 쌓으면서는 할 수 없는 경험을 했습니다. 이를 통해 소속된 조직에서 주도적인 역할을 하며 최고의 성과를 내기를 원하는 욕심을 가진 동시에 그 공동체 구성원들이 함께 성장할 수 있도록 소통할 수 있는 능력을 얻었습니다.
비록 화려한 스펙은 없지만 미래 지향적인 시각과 스펙만 쌓으면서는 할 수 없는 경험을 통해 보험시장의 미래를 이끌어 갈 수 있는 자신감이 생겼습니다. 이러한 영향을 바탕으로 삼성화재의 보험시장을 책임지고 싶습니다.
[알파고의 위협에 맞선 보험]
알파고와 이세돌의 바둑대결은 최근에 가장 뜨거운 이슈였습니다. 알파고가 4승을 하면서 인공지능에 대한 놀라움과 동시에 두려움이 커졌습니다. 알파고의 등장으로 10년에 걸쳐 전 세계적으로 약 500만 개의 일자리가 없어질 것으로 예측됩니다. 인간은 감정이 있고 휴식이 필요하지만, 인공지능은 피로감을 느끼지 않으면서 정확한 계산능력 및 빅데이터의 축적을 바탕으로 행동합니다. 이러한 강점으로 빠르게 변화하는 시대 속에서 알파고가 인간의 직업을 대체하며 인간의 자리를 위협할 것으로 보입니다.
하지만 이러한 위기를 기회로 만들 수 있습니다. 앞으로 없어질 일자리에 대한 두려움을 고려해서 보험상품을 만드는 것입니다. 고용보험 실업급여는 국가에서 감당하는데 한계가 있고 제한적이기 때문에 연령대와 근속연수에 따라서 납입할 수 있는 새로운 보험상품에 대한 수요가 생길 것입니다. 실업급여나 기존에 실직을 보상해주는 상해보험과 차별화해서 장기적으로 봤을 때 직업이 없어질 경우 새로운 직업을 찾을 수 있도록 도와주는 보험상품을 개발할 수 있습니다.
직업훈련기관과 협약을 통해서 보험상품에 가입한 사람들에게 구직활동을 할 수 있도록 보험금 지급 이외에도 다양한 혜택을 제공할 수 있습니다. 이를 통해 제2의 일자리를 찾을 수 있도록 기본적인 생계를 돕는 동시에 구직훈련을 제공하며 새로운 형태의 공유가치를 창출할 수 있습니다.
보험상품을 개발할 때 수익은 물론이고 그와 동시에 사람들의 니즈를 충족할 수 있어야 합니다. 일자리에 대한 불안감을 새로운 시작을 할 수 있는 희망으로 바꿀 수 있는 그런 능력을 삼성화재에서 만들어줄 수 있다고 생각합니다. 인공지능이 아무리 뛰어나도 시대의 흐름을 읽는 것은 사람만이 할 수 있다고 생각합니다. 이런 능력을 통해서 알파고 열풍에 맞서서 더 좋은 상품을 개발한다면 열정과 몰입으로 미래에 도전하는 정신을 실천하는 것이라고 생각합니다. 당장 위험요소로 보이는 부분이라도 그것을 잘 이용한다면 위기를 기회로 바꿀 수 있습니다.