삼성전자(주)
전기설비
성장 가능성이 많기 때문입니다. 삼성전자의 반도체는 끊임없는 혁신을 통해 D램 점유율 45%라는 사상 최대치를 기록하고 낸드플래시 점유율도 33.6%를 기록하며 독보적인 1위를 달성하였습니다. 하지만 미세 공정이 10나노미터 벽에 부딪치면서 전공정에서의 기술 개발이 난관에 빠진 것으로 알고 있습니다. 그래서 저는 이미 세계적인 신뢰를 얻고 있고 최고의 가치를 지니고 있는 삼성전자의 반도체 칩을 와이어로 연결하고 다양한 방법으로 패키징 하면서 더욱 부가가치를 창출할 수 있는 후공정에 관심을 가지게 되었습니다. 앞으로 메모리와 LSI사업부보다 더 큰 부가가치를 창출하는 TP센터로 성장하는데 기여하기 위해 선택하였습니다.
품질 명장이 되고 싶습니다. 이를 위해, 공학인증제도를 이수하며 기초전공지식들을 배웠습니다. 물리, 화학과 전자회로 과목을 통해 배운 MOSFET, 회로이론과 논리회로 이론을 이용해 OrCAD와 Pspice 시뮬레이션을 통해 익힌 회로설계, 제어 원리 등은 반도체를 이해하는데 도움이 되었습니다. 다음으로 식스시그마 그린벨트 자격증을 취득하였습니다. 취득하기 위해 교육을 받으며 품질경영을 위해서 필요한 문제의 정의, 측정, 분석, 개선, 유지의 5단계에 대해서 학습하였습니다. MINITAB을 이용하여 직접 문제상황을 해결하는 과정을 실습하였고 이는 제가 설비엔지니어로 자신감을 가지고 실무를 진행하는 원동력이 될 것입니다.
졸업 프로젝트를 진행하는 동안 총무의 역할을 맡았습니다. 저희 팀은 태양광과 풍력을 이용한 에너지 하베스팅을 제작하였는데, 필요했던 부품은 금형 5종류와 DC 모터, 컨트롤러, 인버터, LED, 배터리, 전선, 블레이드였습니다. 하지만 설계 안이 늦게 나오면서 전시회까지 30일이 남은 상황이었습니다. 우선 설계를 했던 친구와 상의하여 최소 스펙을 정하였습니다. 인터넷을 통해 스펙을 만족하는 부품들을 찾고 업체에 연락하여 AS 여부를 확인하고 있었습니다. 하지만 빨리 부품이 안 와서 진행이 안된다는 의견 때문에 모터와 인버터는 확인하지 못하고 주문을 하였습니다. 모든 물품을 조립을 하였지만 작동을 하지 않았습니다. 그 이유는 DC 모터 때문이었습니다. 중국 해외배송의 제품이라 환불이나 교환을 요청하여도 전시회 전까지 도착한다는 보장이 없었습니다. 이때 끝까지 꼼꼼하게 진행하자고 팀원들을 설득하지 못한 저에게 아쉬웠습니다. 그래서 시간이 2주 남아있는 점과 불량 제품의 배송으로 더 지연되었다는 점을 강조하여 팀원들에게 직접 전자상가에 찾아가서 모터의 동작 여부를 확인하고 구매하자고 설득하였습니다. 덕분에 졸업 작품을 완성하여서 전시회에 참가할 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 품질에 있어서는 타협을 하면 안 된다는 것을 배웠습니다. 이를 바탕으로 TP센터에서 설비엔지니어로 근무를 할 때, 꼼꼼히 공정을 관리하여 높은 수율을 유지하겠습니다.
00 00000에서 영어강사로 활동하고 있습니다. 선생님의 역할은 학생에게 지식을 전달하고 문제의 풀이 능력을 향상시켜 좋은 점수를 받게 하는 것이라 생각했습니다. 그래서 첫 2주간, 단어와 문법, 독해 수업을 진행했지만 학생들이 수업에 집중하지 않았습니다. 계속 진행하면 안 되겠다고 생각했고, 왜 영어 수업을 듣는지 물어보았습니다. 놀랍게도 대부분 타의에 의해 수업을 신청했었습니다. 그래서 점수를 위한 강의보다 영어 공부의 필요성에 대한 강의를 했을 때, 학생들이 자기주도적으로 영어를 공부할 것을 확신했습니다. 이를 위해 세 가지 방법을 진행했습니다.
첫째 원서로 된 대학 교재와 논문을 보여주었습니다. 대학생이 되어도 영어가 계속 쓰이고 수업도 영어로 진행하는 경우가 있다는 것을 알려주었습니다. 둘째로 방대한 양의 정보가 유튜브를 통해 공유되고 있고 60% 이상이 영어를 사용하기 때문에 한국어로 된 영상에 없는 정보나 세계의 트렌드를 빠르게 접할 수 있다는 것을 알려주었습니다. 셋째로 매달 한 번씩 해외 교환학생 친구를 초대하여 아이들이 영어를 사용할 수 있는 상황을 조성하였습니다. 그 후로 학생들이 시키지 않아도 먼저 모르는 것에 대해 질문을 하고 자기주도적으로 영어를 공부하였고, 모두 성적을 85점 이상 획득할 수 있었습니다. 그리고 6명으로 시작했던 저희 반은 올해 14명으로 12학급 중에 가장 많은 학생들이 출석하는 반이 되었습니다. 이를 통해, 문제 해결을 위한 다른 관점의 중요성을 깨달았습니다. 항상 공정을 개선하여 효율을 높일 방법이 있는지 고민하겠습니다.
2016년 CES에서 화제가 되었던 자율주행차에 대해 서술하겠습니다. 자율주행차를 이슈로 선택한 이유는 기아자동차가 발표한 신형 ‘쏘울’에는 자동 긴급제동, 도심 및 고속도로 자율 주행, 차선유지, 사각지대, 교차로 감지, 자율 주차 및 출차 시스템이 적용되어 멀게만 느껴진 자율주행차의 상용화가 가까워지고 있는 것을 확인하였기 때문입니다. 자율주행차가 상용화되면 교통사고로 인한 사망자가 감소하여 사회적 손실을 줄일 수 있는 이점이 있습니다. 왜냐하면 자동차 사고의 90% 이상이 운전자의 과실에 의해서 발생하는데, 술에 취하거나 졸음을 느끼지 않는 프로그램이 자율적으로 운전을 하여 사고율이 줄어들기 때문입니다. 또한 운전을 직접 하지 않으므로 운전자의 스트레스가 줄어들고 차량에서의 시간을 확보할 수 있기 때문에 휴식이나 다른 생산적인 활동을 할 수 있게 됩니다. 반면에 부정적인 관점도 존재합니다. 2009년부터 자율주행을 해오던 구글카가 지난 2월 14일 첫 접촉사고를 내며 안전성에 대한 의문을 떠올리게 하였습니다. 또한 자율주행차가 나오게 되면 운전면허학원, 택시, 화물 운송 등 산업계에 큰 영향을 주어 대규모 실직자를 발생시킬 것이라는 전망입니다.
이에 대해 전 자율주행차가 가지는 긍정적인 효과가 더 크다고 생각합니다. 과학이 발전할수록 인간의 편의성이 증가한 것은 역사적으로 증명되어왔습니다. 과거 버스 안내양들은 IC카드로 대중교통을 이용할지 예상하였을까요? 스마트폰이 출시된 지 6년밖에 되지 않았지만 보급률은 83%가 되었습니다. 이렇게 세계는 급변하고 있고 엔지니어와 정부 그리고 세계적인 협력으로 현재의 문제점들은 해결해나갈 수 있을 것입니다.
앞으로 자율주행차의 보급으로 900여 개의 차량용반도체와 80여 개의 ECU 모듈은 고성능화, 소형화가 필요할 것입니다. TSV 기술을 이용한 패키징으로 현존 최고 속도의 4GB HBM D램을 양산하며 세계를 선도하는 삼성전자에 입사하여 나날이 발전하는 고급 설비들을 끊임없이 공부하고 개선하며 성장하겠습니다.