삼성화재해상보험(주)
영업기획·관리·지원
[자부심을 느낄 수 있는 회사]
삼성화재를 선택한 이유는 세 가지입니다. 첫째, think NEXT 정신입니다. 업계 최초로 날씨 연계 보험을 도입했고 최근 한방 진료비 보장, 임신, 출산 관련 질병 보험을 출시하는 등 끊임없이 혁신을 이뤄내고 있습니다. 둘째, 고객을 최우선으로 하는 자세입니다. CCO 직책을 두고, 소비자보호센터와 고객패널 제도 등을 운용해왔습니다. 고객들이 삼성화재를 믿고 선택할 수 있도록 만든 결과 NSCI 15년 연속 1위, KSCI 18년 연속 1위를 차지할 수 있었습니다. 마지막은 전문성입니다. 오랜 기간 쌓아온 방대한 데이터, 뛰어난 자산운용 능력을 통해 AM Best로부터 최고 등급을, S&P;로부터 AA-등급을 획득할 수 있었습니다. 이처럼 뛰어난 회사에서 일하며 자부심을 느끼며 일하기 위해 삼성화재에 지원하였습니다.
[2030 Global Top 5]
삼성화재는 2020 Global Top 10의 목표를 이루기 위해 중국, 베트남, 인도네시아 등 여러 시장에 진출해있습니다. 저의 목표는 삼성화재가 2030 Global Top 5를 이룰 수 있게 만드는 것입니다. 입사 후 우선 영업 노하우를 익히고 저만의 이론을 만드는 것에 집중할 것이며 동시에 해외 시장에 어떻게 적용할 수 있을지 연구하겠습니다. 이후 실제 해외에서 일하며 한 지역의 책임자가 되어 삼성화재의 점유율을 높이는 데 집중하겠습니다.
[존중하는 자세]
대학교 입학전까지 공부라는 틀에 갇혀있었던 저는 세상의 다양한 모습을 보고 싶어 여러 아르바이트를 경험했습니다. 다양한 사람들을 만나고 여러 가지를 보고 느끼며 생각해볼 수 있는 좋은 경험들이었습니다. 그중 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건은 공사장에서 막노동을 한 일입니다. 공사 현장에서 일하시는 분들의 모습을 보고 충격을 받았습니다. 힘만 쓰면 되겠지라고 생각했던 일들을 그분들은 지혜를 발휘하여 처리하고 있었고 또한 누구보다도 책임감 있는 자세로 일하였기 때문입니다.
예를 들어 청소를 할 때 먼지가 날리지 않게 젖은 톱밥을 뿌린다거나 철근을 쌓을 때 나중에 다시 들어올리기 편하도록 받침대를 두는 모습은 평소 생각하지도 못한 것들이었습니다. 오랜 기간 종사하면서 얻은 경험과 고민을 통해 저는 생각해내지 못했을 가장 효율적인 방식으로 일하고 있었던 것입니다. 또한 본인뿐만 아니라 다른 사람들의 안전을 위해 여러 작업을 섬세하고 신중하게 하는 모습도 보았습니다. 이후 저는 어떤 상황에서도 어떤 사람이라도 배울 점을 가지고 있음을 깨닫게 되었고 누구를 만나든 존중하는 자세로 대하려 노력하게 되었습니다.
[준비성과 솔선수범의 자세]
첫 해외여행 계획을 세우며 다양한 사람들과 깊게 사귈 수 있는 여행을 목표로 했습니다. 그 결과 8개국에서 모인 친구들과 함께 유럽을 여행하게 되었습니다. 한 달간 영어로만 대화를 해야 한다는 것과 문화적 차이를 극복해야 한다는 이유에서 큰 도전이었습니다. 우선 깊이 있는 대화를 위해 영어공부에 집중했습니다. 스터디에 참여하고 영어 애니메이션을 보며 연습했습니다. 또한 상대방의 문화와 역사를 알고 있다면 금방 친해질 것이라 생각하여 함께 여행할 친구들의 나라에 대하여도 공부하였습니다.
약 두 달의 준비 후 여행을 떠났습니다. 처음에는 어색했지만 상대방 나라에 대한 지식을 공유하며 금세 친해질 수 있었습니다. 고약한 장난이나 자유분방한 모습 등 문화 차이로 인한 오해도 있었지만 적극적인 대화를 통해 그들을 이해할 수 있었습니다.
갈등도 있었습니다. 식사 시간마다 배식 당번이 있었는데 한 친구가 매번 늦게 나오거나 나오지 않았습니다. 태도를 고쳐달라 했지만 대답은 무성의했습니다. 그의 태도가 바뀌지 않을 것이라 생각해 앞으로 대신 계속 당번을 서겠다고 했습니다. 같이 여행을 할 사이였기에 스스로 깨닫게 하는 편이 낫다고 생각했기 때문입니다. 이후 그의 빈자리를 매번 대신 맡으며 그에게 웃는 얼굴로 음식을 퍼주었습니다. 어느 날 그가 배식을 위해 아침 일찍 나와있었고 미안하다는 말을 했습니다. 이후 그는 단체의 일에도 적극적으로 도움을 주는 사람이 되었습니다.
이 여행을 통해 두 가지를 배웠습니다. 첫째, 준비의 중요성입니다. 똑같은 여행이라도 얼마나 준비하느냐에 따라 얻을 수 있는 것은 천차만별입니다. 철저한 준비를 통해 남들보다 더 깊고 넓은 경험을 쌓을 수 있었습니다. 둘째, 솔선수범의 자세를 지닌다면 어느 조직에서든지 갈등을 얼굴 붉히지 않고도 해결할 수 있다는 점을 배웠습니다.
[감정노동자 보호, 꼭 필요합니다.]
최근 갑질 논란이 끊이지 않습니다. 주로 권력을 가진 사람들의 갑질이 논란이 되지만, 평범한 고객에 의해 콜센터 상담사 등 감정노동자들이 겪는 갑질 또한 이슈가 되고 있습니다. 무리한 요구를 하며 종업원을 무릎 꿇리고 성희롱을 하는 등 고객들의 갑질에 의한 정신적 피해는 상당합니다. 이들을 보호하기 위한 감정노동자 보호법안이 최근 국회를 통과했습니다. 고충 처리 기관을 마련하고, 치료를 보조하고, 법적으로 보호하는 것이 골자입니다. 일부 기업은 이미지 하락이나 비용 등의 문제로 반기지 않는다고 합니다. 그러나 기업에서 감정노동자 보호를 위해 적극 나서야 한다고 생각합니다.
그 이유는 첫째, 직원의 정신적 안정을 지키는 것은 신체적 안정을 지키는 것과 같습니다. 직원이 업무 중 부상을 당하지 않도록 보호하고 부상시 치료를 돕는 것처럼, 직원의 정신적 피해를 막고 치료하는 것은 사용자 입장에서 당연한 의무입니다. 둘째, 기업의 이미지가 상승합니다. 최근에는 국민들의 의식이 많이 성숙해졌기 때문에 개념 있는 고객만이 대우받을 권리가 있다는 인식이 퍼져나가고 있습니다. 블랙 컨슈머들의 만행이 속속 드러나면서 국민들에게 일종의 학습효과가 생겨서 한쪽의 말만 듣기보다는 기업의 말도 들어보는 신중한 판단이 늘어났습니다. 이런 상황에서 블랙 컨슈머에 대한 정당한 대응은 고객에게 정당한 기업이라는 이미지를 심어줄 것입니다. 셋째, 직원 보호와 고객에 대한 서비스는 상충되지 않습니다. 감정노동자 보호에 들어가는 비용은 고객서비스 품질 향상을 위한 투자이기도 합니다. 좋은 대우를 받은 직원에게서 좋은 서비스가 나오기 때문입니다.
한 도시락 업체는 직원에게 무례한 행동을 한 손님은 내보내겠다는 내용의 글을 올렸습니다. 대부분 속이 시원하다는 반응이었습니다. 더 이상 손님들도 손님은 왕이라는 말에는 공감하지 않는 듯합니다. 감정노동자 보호법 도입도 서로가 인격을 존중하는 사회로 나아가는 과정인 만큼, 기업들의 적극적인 참여가 필요합니다.