삼성화재해상보험(주)
영업관리
[아르바이트를 통해 발견한 적성]
6년간 대형할인점에서 아르바이트를 하며 영업에 대한 적성을 찾았습니다. 수많은 고객을 접하면서 사람들과 소통하는 일에서 즐거움을 느꼈습니다. 또한, 매출을 달성하는 성취감은 제게 큰 기쁨이었습니다. 이런 부분에서 영업 직군과 적성이 맞는다고 확신했습니다.
저는 회사를 볼 때 안정성과 성장성을 중요하게 생각합니다. 3개월간 인턴을 경험한 회사는 3년 전부터 매년 당기순손실이 약 7,000만 원이었고 재무상태의 악화로 직원들은 심리적으로 불안해했습니다. 이 경험을 통해 재무 건전성이 양호해야 직원들이 근무하며 심리적으로 안정을 느낄 수 있다는 것을 깨달았습니다.
첫째, 삼성화재는 최근 5년 동안 금융시장 변동성에도 연평균 19.4% 성장하며 A.M.BEST A++ 최고 등급을 받았고, S&P;에서도 손해보험사 안정성 평가에서 1위를 차지할 만큼 안정성이 뛰어납니다.
둘째, 삼성화재의 성장성을 보았습니다.
2013년부터 다중이용시설 업주에게 화재배상 책임보험 가입을 의무화함으로써 손해보험의 수요는 증가하고 있습니다. 이에 삼성화재는 타사 대비 우월한 경험 DB를 구축한 상태이며, 브랜드 파워 또한 압도적이기에 삼성화재의 수요 또한 증가할 것입니다. 이에 삼성화재의 성장성을 보았습니다.
삼성화재에서 제 역량을 발휘하고, 글로벌 종합 금융 서비스사가 되고자 달려가는 삼성화재와 함께 성장하고 싶습니다.
[1. 와인선물세트 신장률 180% 달성과 전국 매출 1위]
삼성화재의 영업관리자가 되기 위해선 목표를 달성하기 위한 열정이 필요 합니다. 2013년 추석을 맞이해, 대형할인점에서 와인선물세트를 판매하여 매출액 5,100만 원을 달성한 경험이 있습니다.
당시 제가 담당한 마트의 와인세트는 매출이 부진했고, 저는 전년 대비 신장률 150%로 저의 매출 목표를 잡았습니다.
먼저, 매출 부진 원인을 파악하기 위해 매장에 방문하는 고객들께 질의 응답을 하였습니다. 고객들은 와인 구매 시 가장 고려하는 것이 와인의 맛 대신 잘 알려진 와인을 구매한다는 것을 알 수 있었습니다.
저는 매출을 올리기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
1. 명절에는 시음을 하지 않는 것이 원칙이지만, 담당자에게 부탁해 매장 한 편에서 고객이 시음할 수 있도록 했습니다.
2. 전년도 30만 원 이상 구매한 고객이 남긴 연락처를 이용해 약 50여 명의 고객에게 상품의 사진과 설명을 담은 문자를 발송했습니다.
3. 세트로 구성된 상품뿐 아니라 고객이 원하는 상품을 선물세트로 묶어 판매하여 세트뿐 아니라 와인 개별 품목 매출을 증대시켰습니다.
이런 노력 결과 전년도 신세계와인선물세트 매출은 2,800만 원이었으나, 당해 매출은 5,100만 원으로 신장률 180% 달성, 전국 트레이더스 중 매출 1위라는 성과를 달성했습니다.
제가 설정한 목표를 달성하기 위해 쉬는 시간 없이 일했지만, 목표를 달성했다는 성취감이 모든 고생을 잊게 하였습니다.
[2. 440km 위의 징검다리]
체력적인 한계를 극복하고 스스로 인내심에 도전하고 싶었던 저는 13박 14일 일정의 국토대장정에 참여하였습니다. 저희 조는 각기 다른 학과로 남자 7명, 여자 3명으로 구성되었습니다. 일정 첫날, 여자 후배들이 낯을 많이 가려 무리에서 따로 떨어지는 행동으로 조원들 사이에 어색함이 지속됐습니다. 이때 저는 ‘1조 모두 완주하자’는 공동의 목표를 달성하기 위해 우선, 조원들의 사이를 좁혀야 한다고 생각했습니다. 조원들의 사이를 가깝게 하려고 일부러 조원들 사이에 공통점을 찾아 대화하려고 애썼고, 계속해서 따로 떨어지려 하는 여자 후배들을 설득하여 조원들을 한데 뭉치려 애썼습니다. 그 결과, 처음에는 어색함이 감돌던 분위기의 저희 조는 시간이 지날수록 점점 더 가까워졌습니다. 덕분에 힘든 대장정 과정에도 뒤처지는 이가 있으면 함께 이끌어주며 서로 북돋워 주었고, 공동의 목표를 위해 서로 노력했습니다. 조원 모두 노력한 결과 10명 모두 낙오 없이 440KM의 대장정을 완주하였습니다.
저는 팀의 목표를 달성하고자 하는 주인의식으로 조원들을 한 데 뭉치기 위해 징검다리 역할을 자처하였습니다. 저의 작은 노력으로 서먹했던 조원들은 점차 서로를 이끌어주고 완주라는 목표를 달성하기 위해 팀워크를 발휘했습니다. 이 경험을 바탕으로 동료와 협력하고 성과를 공유하여 팀의 목표를 달성하겠습니다.
[생체정보인증]
비대면 금융거래 비중이 높아지면서 2016년부터 금융거래 시 생체인증 서비스가 본격화되고 있습니다. 신한은행, KB국민은행 등 주요 시중 은행들은 홍채, 정맥, 지문과 같은 고객의 생체정보를 활용한 본인인증 상용화에 적극적으로 나서고 있습니다. 또한, 인터넷 전문은행의 영업개시로 생체정보 활용은 더욱 확대될 전망입니다.현재 생체정보의 유출이라는 부작용으로 생체인증을 반대하는 의견이 분분하지만, 저는 편의성과 보안성에서 생체인증은 확대되어야 한다고 생각합니다.
첫째, 생체인증은 편의성이 뛰어납니다.
최근 정보 강화에 대한 중요성이 대두하여 패스워드는 점점 복잡해지고 있습니다. 이 때문에 많은 사람이 패스워드를 잘 못 입력해 불편을 겪는 사례들이 많습니다. 하지만 생체인증은 고객 자체로 인증이 가능하므로 번거롭게 복잡한 비밀번호를 기억하거나, 통장과 카드를 소지하지 않아도 됩니다.
둘째, 생체인증은 보안성, 안정성이 뛰어납니다.
지문인증의 경우 현재 지문 표피뿐 아니라 속지문까지 인식하며, 혈류가 통하지 않으면 지문을 인식하지 못합니다. 또한, 홍채 인증은 평생 변화가 없고 타인과 동일할 확률이 100억 분의 1로 알려져, 범죄에 이용하기 어렵습니다.
이와 같은 이유로 생체인증 기술은 고객과 금융사, 그리고 보험사 즉 삼성화재에도 높은 가치를 제공할 것입니다.