(주)코오롱
생산·제조·포장·조립
[고난이라는 두 글자로 피어나는 노력, 끈기와 성공]
어렸을 적 아버지의 순간의 선택으로 인한 사업 실패로 인해 TV나 책 속에서 볼 수 있던 일을 현실로 겪었습니다. 하루 아침에 집 곳곳에 차압표시가 되고 저희 다섯 가족은 컨테이너 박스 안에서 옹기종기 모여 살게 되었습니다. 그러나 아버지께서는 포기를 모르셨으며 어머님 또한 그때의 아버지를 원망하시지 않으셨다고 하셨습니다. 그리고 어려운 상황에서도 서로에게 의지해 가며 노력하는 부모님의 모습을 보아오시던 동네 노부부의 작은 사업을 인수 받았고, 남들이 다 휴식을 취하는 명절, 공휴일까지 반납하시며 저희 남매를 모난 곳 없이 올바르게 키우셨습니다. 그리고 20 년간의 노력 끝에 초라했던 사업을 관련 업종에서는 모르는 사람이 없을 정도 크게 키웠습니다. 저는 지금껏 봐온 부모님의 뒤 모습을 보고 큰 자부심을 느끼며, 고난 속에도 노력과 끈기 끝에 성공이 있다는 것을 배웠습니다.
[화학 산업의 선두 주자 코오롱인더스트리]
현재 우리 나라를 넘어 전세계 어느 곳이든 화학이 산업의 기반이 되어 성장해 나가고 있습니다. 화학은 어떠한 분야에서도 기본이 되며, 과거에도 눈부신 발전을 거듭해왔고 미래에도 그에 대한 성장가능성이 무궁무진 하다고 생각합니다. 저는 중고등학교 학창시절부터 화학에 관심이 많았고 대학교 4년 동안 화학을 전공하며 역량을 쌓아왔습니다. 누군가는 저에게 이렇게 말했습니다."화학이 미래가 보이는 직업이니?" 하지만 저는 단 한번도 저의 전공 또는 제가 나아갈 길에 대해서 좌절을 하거나 실망을 하기보다는 더욱 더 자신감을 길렀습니다. 저의 이러한 역량을 코오롱인더스트리라는 기업을 통해 미래를 건설해 나가고자 합니다. 그리고 코오롱인더스트리가 국내를 넘어 세계를 향해 달려가는데 초석이 되는 인재가 되겠습니다.
※ 외향성/호기심/배려심/정서적안정성/성실성=합계:00점
성격의 장점은 책임감이 강하고 강직해서 주변 사람들로부터 신뢰를 받는다는 것입니다. 무슨 일이라도 한번 약속하면 사소하더라도 반드시 지키고, 일을 다른 사람에게 떠넘기지 않고 끝까지 책임질 줄 아는 성격입니다. 단점은 의사를 신속하게 결정하는 경우가 있다는 것 입니다. 지인들이 어떠한 문제에 대해 고민을 하고 있다면 저는 신속히 결정을 내려줍니다. 고민을 하던 지인들은 이러한 저에게 고마워들 하지만 저는 조금 조급해 보이지 않을까 하는 생각을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 현재 저는 어떠한 결정을 할 때 세네 번 검토를 하는 습관을 기르고 있습니다. 인생에 있어, 절대적 가치가 없듯이 절대적 장단점이란 것은 없다고 생각합니다. 저의 단점을 좋아하는 사람도 있기 때문입니다. 단점을 단점으로만 남겨두지 않고 장점으로 변화시킬 준비가 되어있습니다.
한국과학기술연구원에 있으면서 담당 박사님께서 저에게 첫 테마를 주셨습니다. 면 섬유의 형태를 제어하고 이를 탄소화해 탄소 재료를 만드는 것이었습니다. 탄소화 전에는 면 섬유의 형태 제어가 쉬웠지만 탄소화 후의 형태가 제어 되지 않았고, 정해진 형태를 유지 하지 못했습니다. 하지만 관련 논문을 찾던 도중 머서화 가공이라는 방법을 찾게 되었습니다. 게다가 이 방법을 통해 형태 제어 또한 쉬웠고, 탄소화 후에도 그 형태를 유지할 수 있게 되었습니다. 이를 통해 저는 논문 한편과 특허 출원하였습니다. 이 기회를 통해 실패는 제 자신의 부족한 점을 발견하고 보완하는 기회라고 생각하게 되었습니다. 입사 후에도 맡은 업무의 피드백을 통해 부족한 점을 보완하고 발전하여 성과창출에 기여하는 사원이 되겠습니다.
석사 과정 중 에폭시 복합체에 관한 테마를 받고, 경화 조건을 찾을 때 많은 논문과 연구 자료를 통해 찾아 보았지만 알 수 없었습니다. 그래서 처음에는 어려웠지만 연구소 내에 관련 실험을 하는 박사님들을 포함한 모든 사람과 커피를 마시는 등 친분을 쌓으며 물어보아 경화 조건을 잡는 법을 배워 본 적이 있습니다. 아무것도 모르는 상태에서 일을 진행을 하게 될 때, 먼저 인터넷이라는 매체를 통해 찾아 보고 그 뒤에 해결 되지 않는 다면 그것에 관련된 사람들에게 직접 물어보는 것이 최고라고 생각합니다. 이를 통해 대한민국에서 “김영희”라는 이름을 가진 사람을 찾으려면 먼저 인터넷 등 손쉽게 닿을 수 있는 매체 등으로 먼저 찾고, 그래도 되지 않는다면 전국에 있는 도청을 직접 돌아다니며 직접 부딪쳐 볼 것입니다. 입사 후에도 첫 시도를 하게 되는 일을 맡게 된다면 저는 제 발로 뛰며, 찾아 나아가며 발전해 갈 사원이 될 수 있음을 약속합니다.