㈜이수페타시스
생산관리·품질관리
[협동을 위한 믿음]
협동은 서로의 믿음을 바탕으로 이루어진다는 것을 태양열자동차 설계프로젝트를 수행하며 느낄 수 있었습니다. 설계 도중, 팀장이 제작비를 가지고 잠적하는 상황이 발생하여 설계진행이 이루어지지 않았고 팀원들은 포기하는 분위기가 형성 되었습니다.
저는 팀장을 자처하였고 팀의 분위기를 개선하도록 노력하였습니다. 우선, 팀원으로부터 믿음을 얻기 위해 노력하였습니다. 이를 위해, 직접 발로 뛰며 늦은 시간까지 일하는 의지를 보여주었습니다. 또한, 팀원들의 의견을 존중하며 소통하였고, 그 모습에 팀원들은 프로젝트 성공을 위한 협동을 시작하였습니다.
그 결과, 팀원들의 다양한 아이디어를 통해 비용절감과 마감기한 안에 프로젝트를 마쳤고 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
팀업무는 협동이 필수적이라고 생각합니다. 업무 중에 발생하는 변수들에 대비하여, 동료들 간의 믿음을 바탕으로 한 협동을 바탕으로 문제를 해결하여 예정대로 계획을 진행할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[진정성 있는 소통]
어학원 근무 시 진정성 있는 상담을 통해 학생의 진로방향을 바로 잡아주었던 경험은 의사소통 능력향상 뿐만 아니라 저에게 좋은 친구를 만들어 주었습니다.
근무 중, 영어 점수가 절실하다며 찾아온 한 학생이 있었습니다. 그 학생은 다른 상담사로부터 단순히 목표점수, 공부기간에만 맞춘 강의를 추천받았고, 자신과 맡지 않아 재신청을 하였습니다. 그 학생의 상담을 맡게 되어, 도움을 주고자 경험을 토대로 제가 공부 한 방법과 계획을 알려주었고 공부스타일에 맞는 강의를 추천해주었습니다. 진정성을 느낀 그 학생은 저를 신뢰하게 되어 강의를 신청하였고 두 달 뒤, 원하는 성적을 받을 수 있었습니다. 또한, 현재까지 만나는 좋은 친구가 되었습니다.
소통은 진정성에서부터 시작된다고 생각합니다. 이수 페타시스에서 저는 진정성 있는 의사소통으로 항상 동료들에게 신뢰받을 수 있는 사원이 되겠습니다. 또한, 팀원들과의 끊임없는 소통을 통해 회사의 목표를 달성할 수 있도록 노력하는 역할을 수행 하겠습니다.
[엔지니어가 되기 위해]
기계진동과 같은 어려운 과목을 공부를 할 때는 서적에 있는 총 200여 이상의 문제들을 다 풀도록 하였고 다른 관련서적을 통해 이론을 정확히 이해하도록 노력하였습니다. 이를 통해 다양한 공학지식을 쌓았고 목표를 끝까지 이뤄낼 자세를 갖춰왔습니다.
또한, 팀프로젝트 시에는 창의적인 아이디어를 내도록 하였습니다. MP3광고를 만들때는 연예인의 사건을 보며 ‘훔치고 싶은 MP3'라는 컨셉을 생각내거나 PC용 열교환기 설계를 할 때는 항공기 날개 관련 영상을 보며 문제를 해결하는 등 다른 분야의 모방을 통해 아이디어를 내도록 노력하였습니다.
그리고 공학설계 이론을 익히고 적용하여 태양열 자동차 설계, 교량 설계 등 다양한 공학 프로젝트들을 성공적으로 수행해왔습니다. 3D모델링 프로그램인 CATIA와 분석프로그램인 ANSYS를 스스로 서적을 보며 공부하였고 프로젝트에 원활히 활용하였습니다.
학부시절 경험을 토대로 이수페타시스에서도 최고의 품질과 고객만족을 위한 끊임없는 고민과 노력을 하여 최고의 제품을 설계 해내는 엔지니어가 되겠습니다.