(주)삼표
경영지원
[고객의 마음을 100% 읽어 180만 원의 매출 기록]
국내 No.1 건설기초소재기업인 삼표그룹의 끊임없는 혁신에 감동하였습니다. 골재산업의 고품질화, Precast Concrete 등 열정적인 시장 개척을 통해 친환경 BUILDING MATERIALS 1등 기업으로 도약하고자 노력하는 삼표에서만이 저의 역량을 펼칠 수 있습니다. 삼표 경영관리 부서의 일원이 되어 건설 시장을 리드하는 명쾌한 사업 전략을 수립하여 삼표그룹과 함께 성장하고 싶습니다. 경영관리 직무를 수행하는 데 날카로운 분석력은 필수 역량입니다. 삼표그룹이 앞으로 나아가야 할 방향을 결정하는 만큼 시장의 상황을 재빠르게 파악하고 반응해야 삼표의 시장 경쟁력을 높일 수 있기 때문입니다. 인천 여성영화제에서 마케팅팀 스태프로 활동하며 치밀한 분석력으로 240% 매출 증대를 이끌었습니다. 성별, 나이에 따라 영화가 상영되는 점에 주목하여 여성을 대상으로 한 영화가 상영될 때에는 장미꽃 증정 이벤트를 진행하고, 노인을 대상으로 한 영화 상영 시에는 돋보기를 제공해 관객의 호응을 이끌었습니다. 또한, 영화제 참석 관객은 기념품에도 관심이 있을 것으로 판단하여 기념품 판매부스를 상영관 옆으로 옮겨 관객과 기념품 간의 접촉을 높였습니다. 그 결과 부스를 옮기기 이전의 매출인 53만 원에서 240%가 증가한 180만 원의 높은 매출 성과를 기록할 수 있었습니다.
[4년간 전화상담을 하며 쌓은 의사소통능력]
00000 고객지원팀에서 4년간 전화상담 아르바이트를 하며 뛰어난 의사소통능력으로 고객의 불편을 해결해 매월 고객 만족도 평가에서 95점 이상의 높은 점수를 받았습니다. 우선 맞장구 화법을 통해 고객의 언짢은 감정을 이해하고 있음을 표현하고, 어떤 부분에서 불편을 느꼈는지 이야기를 들었습니다. 판매 기간이 종료되어 상품을 구매하지 못한 고객에게는 대체 상품을 찾아주었고, 상품 가격이 올라 부담을 느낀 고객에게는 할인 쿠폰을 제공하여 상품을 구매하도록 유도했습니다. 입사 후에도 대내외 관련 부처와의 능동적인 소통을 통해 명쾌한 사업 전략을 수립하여 삼표의 수익을 극대화하는데 기여하겠습니다.
[신중한 고민, 최고의 선택]
반면 일을 시작하기 전에 그 업무와 적성이 부합하는지 신중하게 생각하느라 많은 시간을 할애하는 것이 약점입니다. 이는 장기적으로는 업무의 집중도와 효율성 향상에 도움이 되지만, 빠른 의사결정이 필요한 경우에는 해가 됩니다. 따라서 깊이 고민하면서도 신속한 선택을 위해 마인드맵을 그려 업무가 적성에 맞는지를 판단합니다. 나아가 마인드맵을 통해 체계적으로 생각을 정리하게 되어 빠른 결정뿐만 아니라 최고의 선택을 할 수 있게 되었습니다. 신중한 고민을 거쳐 삼표 경영관리 직무에 지원한 만큼 꼭 삼표의 일원이 되고 싶습니다.
[3년간의 탈락, 18kg 감량으로 체력테스트에서 2등 하여 극복]
2시간가량의 거리를 걸어서 하교할 정도로 걷기를 좋아하던 저는 제 도전 정신을 시험해보고자 국토대장정에 지원했습니다. 걷기에 대한 열정이 컸던 만큼 합격을 기대했지만, 3년간 매번 탈락하는 것이 전부였습니다. 하지만 국토대장정 달성이라는 목표가 뚜렷했기 때문에 도전을 포기하지 않고 탈락 사유에 대해 고민하였습니다. 성찰의 시간을 통해 지난 3년 동안 준비 없이 열정만 내세우며 자만했던 자신을 발견했습니다. 또한, 지난 3번의 체력 심사에서 168cm, 72kg의 체구로 보인 둔한 운동 실력이 지원 동기, 포부와 비교하여 모순이라고 판단했습니다. 이후 4번째 국토대장정을 준비하는 8개월 동안 매일 3시간씩 자전거를 타고 식단 조절을 하였습니다. 그 결과 18kg 감량에 성공했고, 향상된 체력과 운동 실력으로 체력 심사에서 2등이라는 우수한 성적을 거두며 마침내 국토대장정에 최종 합격하였습니다. 이 경험을 통해 자만하지 않고 정직하게 노력하는 자세의 가치를 깨달았습니다. 국토대장정을 마친 후에도 매일 2시간씩 자전거를 타고 등산을 하여 국민체육진흥공단에서 실시한 체력 측정시험에서 동상을 받았습니다. 이처럼 목표지향적인 성격과 노력하는 자세가 경영관리 직무에 있어 삼표의 경쟁력을 강화하는 사업 전략을 세우는데 초석이 될 것입니다.
['Green Living with SAMPYO'의 기획자, 모지수입니다.]
네임펜 같은 삼표의 경영관리자가 되는 것이 목표입니다. 중요한 정보를 기록할 때 사용하는 네임펜처럼 건설 시장의 상황을 날카롭게 분석하고 예측하여 BUILDING MATERIALS 분야의 리더로 성장한 삼표의 미래를 하루빨리 실현해 기억에 남는 경영관리자가 되고 싶기 때문입니다. 이를 위해 건강한 주거문화를 만들고 싶습니다. TV 프로그램의 집 꾸미기 방송 열풍과 SNS상의 방스타그램 해쉬 태그의 인기는 대중의 주거문화와 인테리어에 대한 관심이 커지고 있음을 보여줍니다. 따라서 건강하고 살기 좋은 주거공간을 만드는 것은 삼표그룹이 친환경 BUILDING MATERIALS 1등 기업으로 도약하기 위한 과제라고 생각합니다. 입사 후 3년 차에는 실무를 통해 익힌 사업전략 수립 능력과 손익 분석 능력을 바탕으로 'Green Living with SAMPYO' 사업 기획을 세울 것입니다. 이는 저탄소 콘크리트, 고로 슬래그 시멘트 등 친환경 건축 소재만을 사용해 지은 주거공간으로 대중의 건강한 주거에 대한 욕구를 충족시키는 친환경 건물입니다. 나아가 입사 5년 차에는 BUILDING MATERIALS의 탄탄한 수직계열화를 바탕으로 주거 인테리어 분야 진출 계획을 수립하여 관련 사업의 시너지 효과를 극대화하고 궁극적으로는 2030년에 삼표그룹이 대중 선호 브랜드 1위로 선정되도록 이끄는 것이 목표입니다.
[뉴욕에서 10번 사진 찍고 800달러 벌기]
'멀리 가려면 함께 가라'는 말은 제가 팀플레이어가 되도록 이끈 좌우명입니다. 견문을 넓히자는 목표를 가지고 친구와 함께 200만 원을 들고 3개월간 미국 여행을 떠났습니다. 하지만 시간이 흐를수록 돈이 바닥을 보이자 친구와 의견 차이가 생겼고 다툼이 잦아질수록 여행의 흥미 또한 잃어갔습니다. 다툼의 원인인 경제적 어려움을 해결할 방법을 모색하였지만, 해외여행자 신분으로 아르바이트를 구하기가 쉽지 않았습니다. 이에 사진을 잘 찍는 친구와 글쓰기에 능한 제가 함께할 수 있는 스냅사진 촬영을 기획하였습니다. 뉴욕에 방문한 여행객을 대상으로 사진을 찍어주어 추억을 선물하고 돈을 벌자는 취지였습니다. 제가 인터넷 카페와 블로그에 촬영 홍보 글을 게시하여 촬영 신청자를 모집하면 친구는 신청자들의 사진을 촬영하였습니다. 분업과 협업의 결과, 저희는 뉴욕에 머무는 2달 동안 총 10건의 촬영을 진행하여 800달러를 벌 수 있었습니다. 모은 돈을 가지고 3주 동안 미국 서부 여행을 하며 시야를 넓혔습니다. 이처럼 서로를 뒷받침하여 문제를 해결하고 여행의 목표를 달성하며 ‘함께’의 힘을 체험하였습니다. 삼표에 입사 후 환경의 어려움으로 팀원, 부서 간의 의견 차이가 발생하더라도 서로를 뒷받침하여 프로젝트도 성공적으로 이끌고 서로의 가치도 더욱 높이는 인재가 되겠습니다.