인천국제공항공사
경영지원
000에서 설문조사와 인터뷰를 실시하여 고객데이터를 수집하고 분석하는 업무를 수행한 경험이 있습니다. 처음 업무를 실시 할 때는 30명 정도의 고객들로부터 조사응답을 얻을 수 있었습니다. 평균을 웃도는 수치였지만 전략적 접근을 통해 응답률을 높인다면 더욱 정확한 분석이 가능할 것이라 생각했습니다. 세계 각국의 고객들을 특성에 따라 분류해 접근기준을 세웠고 기준에 따라 접근방식을 다르게 업무를 수행하였습니다. 그 결과 인턴을 마칠 무렵에는 혼자서 2시간 내에 70명의 고객들에게 조사응답을 얻을 수 있었습니다.
저는 현실에 안주하지 않고 항상 새로운 것에 도전하고자 하는 강점을 가졌습니다. 저는 교환학생을 갔을 때 카우치 서핑을 경험한 적이 있습니다. 처음에는 낯선 사람 집에서 함께 지내는 것에 약간 걱정이 앞섰지만, 좋은 친구들을 만나 현지인들의 문화를 즐기며 특별한 추억들을 쌓았습니다. 또한, 타지인인 저에게 친절히 대해주며 문화를 이해하려는 외국인 친구들의 모습을 보고 그들의 열린 마음과 포용력을 배울 수 있었습니다. 이렇게 새로운 것을 추구하는 저의 태도는 인천국제공항에서도 고객에게 서비스함에서 많은 도움이 될 것으로 생각합니다.
저는 인턴 당시 영업 마케팅 업무를 진행했습니다. 처음에는 다단계 취급을 받고 쫓겨나기 일쑤였습니다. 저는 마케팅 성공 사례들을 분석해본 후 '친근함'을 모토로 감성마케팅을 수행했습니다.
주차장 관계자분들을 제 친척이라고 생각하고 안부를 물으며 다가갔습니다. 그렇게 신뢰감을 쌓은 후 서비스를 설명하며 상생 관계를 맺을 수 있다는 확신을 주었습니다. 이후 해당 제휴 주차장에서 자발적으로 다른 주차장을 제휴해주는 등 성공적으로 업무를 수행했습니다. 공통의 목적을 달성함에 서로의 진실한 소통이 매우 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
저는 회원들의 주차 수요 프로젝트를 실시했을 때 회원들의 월주차 서비스 요구가 크다는 점을 발견했습니다. 제 결과물 발표로 회사는 월주차 서비스를 개시하기로 했고, 저는 매니저 직책을 부여받게 되었습니다. 저는 총 3가지 업무를 수행했습니다.
- 회원들이 원하는 지역 주변의 주차장 정보를 회신하였습니다.
- 월주차 수요 지역을 파악하고 주변 주차장들에 방문하여 제휴를 맺었습니다.
- 월주차 회원들을 관리하고 기간만료 후 피드백을 받았습니다.
결과적으로 서비스 시행으로 인해 회사는 전월 대비 전체 매출 4%를 성장시켰습니다.