인천국제공항공사
정보통신·IT
저는 설정한 목표는 반드시 달성하려고 노력하는 사람입니다. 학부 상대평가 과제로 '파일 전송 프로그램' 수행 시, 저는 높은 점수를 위해 '유사 토렌트 프로그램'을 개발했습니다. 이를 위해 파일 분배 원리, 파일 처리, 전송 프로토콜, 다중 스레드 등 많은 것을 새로 익혀야 했습니다. 프로그램 제출 기한 내에 지식을 습득하고 프로그램을 개발하기에는 빠듯한 시간이었지만, 결국 성공적으로 개발하여 평점 1위라는 좋은 성적을 거두었습니다. 앞으로 인천국제공항에서 발생하는 모든 문제를 반드시 해결할 수 있도록 끝까지 노력하겠습니다.
저는 섬세하지 못한 성격입니다. 과거 코딩 시, 사소한 문법 실수나 오타로 인해 디버깅 시간이 길어지는 경우가 많았습니다. 이로 인해 학부 시절 과제 제출 시 사소한 오타를 발견하지 못하여 결국 추가제출 기간에 과제를 제출하여 성적에 지장을 준 경우가 있습니다. 저는 이를 극복하기 위해 저만의 코딩 스타일을 만들었습니다. 코딩 시 저만의 문법 틀을 만들어 그 틀을 꼭 지키려고 노력했고, 한 줄을 작성할 때마다 오타 여부를 확인하였습니다. 결국, 그 후로 사소한 실수나 오타가 줄어들었고, 결국 디버깅시간도 단축할 수 있었습니다.
'00 000 00'이라는 주제로 논문을 쓴 경험이 있습니다. 수업 도중, 기존 유사 시퀀스 검색 방법에 단점을 발견하였고, 이를 극복할 아이디어를 교수님께 제안하였습니다. 교수님의 도움으로 해당 아이디어로 연구실에서 진행하는 산학프로젝트에 참여하게 되었고, 산학프로젝트에 쓰이는 아이디어를 제안하고, 해당 아이디어를 이론적 증명 및 실험을 통한 검증을 하는 역할을 담당하였습니다. 결국, 제 아이디어를 통해 기존 방법을 개선한 방법을 제안하는 논문을 작성하였고, 정보처리학회에 등록하였습니다.