인천국제공항공사
통신기술
저는 능동적입니다. 대학교를 다니면서 도서관에서 이용자 안내를 해왔습니다. 일을 할 때, 외국인은 도서관 이용이 불편해 근로학생을 통해 도서를 찾았습니다. 이런 문제점을 해결하고자 저 스스로 이용자에게 설문조사를 하고 제가 할 수 있는 능력 선에서 해결해 주고자 하였습니다. 이미지와 함께 영문으로 도서검색 및 찾는 방법을 컴퓨터마다 부착하는 간단한 방법으로 이용자의 불편을 해소했습니다. 이처럼 인천국제공항에서도 저의 시선에서만 바라보는 것이 아니라 넓은 시야를 통해 문제를 바라보고 해결하는 능동적인 글로벌 인재로 거듭나겠습니다.
1학년 때, 연합동아리를 창설해 본 적이 있습니다. 하지만 여러 학교의 의견 차이로 인해 동아리를 제대로 이끌지 못하며 와해되었습니다. 이런 경험을 통해 공동의 목표를 이루기 위해서는 서로 협력을 해야 한다는 것을 절실히 느끼게 되었습니다. 이후, 신입생 멘토링, 고등학교를 방문해 입시설명회 등을 주최하며 협력하는 방법을 배워나갔습니다. 또한, 경진대회에도 참가해 우수한 팀워크로 수상까지 했습니다. 입사 후에도 사람을 존중하며 우수한 팀워크를 만들어가는 엔지니어가 되겠습니다.
저는 안테나의 수신단 보호회로에 대한 주제로 경진대회에 참가하였습니다. 전공에서 배운 지식을 활용해 이론을 정립하며 진행하였습니다. 저는 HFSS 툴을 이용해 회로 시뮬레이션 해보며 결과를 확인하였습니다. 설계에 사용된 다이오드 등 실제 사용되는 시제품의 스펙을 시뮬레이션 툴에서 그대로 구현하는 일은 생각만큼 간단하지 않았습니다. 그래서 세 명의 조원이 정기적인 회의를 통해 수시로 회로를 수정해 나갔습니다. 오차를 줄이기 위해 설계를 계속 수정해나간 결과, 양질의 제품 제작에 성공하였고, 경희대학교 총장 명의의 상을 받았습니다.