중소벤처기업진흥공단
대학교수·행정직
[창립기념 행사를 성공으로 이끈 책임감]
총무팀에서 인턴을 하며 창립기념일, 퇴직행사의 기획과 진행에 참여한 경험이 있습니다. 행사는 단 하루지만 그 행사를 성공적으로 이끌기 위해 책임을 갖고 참여했습니다. 직원들의 기념품을 구매하며, 다양한 제품 중에서 직원들의 만족도를 높이면서 동시에 회사의 예산에 맞춰 구매하고자 하였습니다. 같은 제품이라도 더 합리적인 가격에 구매하기 위해 지역 내의 모든 유통업체에 전화해 가격비교를 하였습니다. 이런 노력으로 기념품을 정상가보다 30% 저렴한 가격으로 구매할 수 있었습니다. 또한, 완벽한 행사 진행을 위해 시나리오를 작성하고, 예행연습을 하였습니다. 여러 번의 연습과 확인 끝에 창립기념일 행사를 성공적으로 마무리 지을 수 있었고 직원들에게 좋은 평을 받았습니다. 이 경험을 통해 행정업무에 필요한 책임감과 세심함을 배웠습니다. 중소기업진흥공단에 근무하며, 책임감을 바탕으로 조직 구성원들과 중소기업 이해관계자들에게 만족을 주는 행정원이 되겠습니다.
1. OOO 에는 민원 업무를 담당하며 학생들의 등록금 관련 민원을 해결하는 일을 담당했습니다. 그 외에도 증빙서 편철 및 관리와 소모품 구매, 관리를 담당했습니다. 소모품을 구매하고 관리하며, 금액과 품질을 비교하고, 견적서와 거래증명서를 취합하여 결재를 맡고 결제를 하는 과정까지를 직접 체험해볼 수 있었습니다.
또한, 등록금 기간에는 평균 300통의 민원 전화를 받았습니다. 학생과 학부모의 민원을 해결하며 의사소통 능력을 길렀습니다. 이경험은 타부서와 고객과 원활한 소통을 하는데 도움이 될 것입니다.
2. OOO에서 세금계산서 발급, 적격증빙 업무, 월 마감 업무 등 회계 업무를 담당했습니다. 회계업무를 담당하며, 계정과목과 금액 적격증빙 자료가 정확한지 꼼꼼히 살피며 회계처리를 했습니다.
또한, 회의실 대여와 관리와 입주업체의 민원업무 등 총무 업무를 담당했습니다. 창립기념 행사와 퇴직 행사를 기획하고 실행했습니다. 상기 경험을 통해, 이론으로만 배웠던 총무, 행정업무를 실무로 배울 수 있었으며, 항상 처음 해보는 일에 적극적인 태도로 임했습니다.
첫째, 전산세무 2급과 전산회계 1급 그리고 재경관리사를 공부하며 회계와 재무관련 지식을 쌓았습니다.
둘째, 3개월의 인턴과 6개월 간의 행정 업무로 실무경험을 쌓았습니다.
셋째, 학생회의 사무국장으로서, 학생회비를 관리하며, 투명성을 높이고 학생들에게 최고의 만족을 주고자 노력했습니다.
우리나라 경제구조는 복잡하고 빠르게 변화하여, 중소기업이 성공하기 힘든 사회입니다. 이런 중소기업에게 희망의 날개를 달아주는 곳이 "중소기업진흥공단"이라는 것을 알게 되었습니다. 중소기업진흥공단에 입사하여 맘 편히 창업을 하고 사업을 하도록 행정부문에서 지원하고 싶습니다. 이를 통하여 균형 있는 국민경제의 발전에 기여하고, 그들에게 든든한 버팀목이 되고자 지원했습니다
OOO에서 입주업체를 관리하며, 한 달에도 몇 곳의 중소기업이 창업에 실패하여, 폐업신고를 하는 것을 보았습니다. 대부분 사업을 하고자 하는 추가적인 자금이 부족하거나, 기업의 재무상태를 정확히 파악하지 못하여 실패는 하는 것을 보았습니다. 저는 중소기업진흥공단 안에서 성장이 유망한 창업기업의 지원을 돕고 싶습니다. 처음에는 전반적인 행정부문에서 일하겠지만, 현재 취득한 전산 세무 2급과 AFPK를 기반으로 회계와 재무 역량을 더욱 쌓겠습니다. 그리고 창업자들이 효과적으로 투자금을 활용할 수 있도록 전반적인 자산관리 교육을 하여 건강한 재무상태를 만들어 사업을 단단히 하는 데 도움을 주고 싶습니다. 또한, 입사 후, 중소기업진흥공단의 지원사업을 숙지하여 중소기업진흥공단의 정책자금융자, 수출마케팅 등 다양한 지원활동을 알려줌으로써 그들의 희망에 날개를 달아주고 싶습니다.
문제 상황 요약: 와인선물세트를 판매하며, 담당했던 제품의 매출 부진
-문제 원인 및 도출 방법: 매출 부진의 원인을 파악하기 위해 매장에 방문하는 고객들에게 질의 응답을 하였습니다. 이를 통해 와인을 선택 시 맛과 가격을 중시한다는 것을 파악했습니다.
-해결 방안 탐색: 맛과 가격을 중시한다는 것을 파악하고, 제품을 시음할 수 있는 방안과 담당 제품의 약한 브랜드 인지도를 대안 할 방법을 찾았습니다.
-해결 방안 적용: 보통 명절에는 시음을 하지 않지만, 담당자에게 부탁해 매장 한 편에서 고객에게 시음을 도와드리며, 제품을 홍보했고, 담당하는 와인이 품질대비 가격이 저렴해 선물하기에 좋은 제품이라는 것을 홍보했습니다.
-효과성 여부와 이유: 담당한 와인은 전년대비 매출 신장률 150% 달성. 이유는 고객의 니즈를 파악하고 문제점을 해결하고자 여러 방안을 찾은 것이 성공의 이유입니다.
학생회 활동을 하며, 새로운 멘토 행사를 기획했습니다. 과 학생들에게 좀 더 이롭고 새로운 행사를 진행해야 한다는 것이 제 입장이었습니다. 하지만 다른 구성원들은 처음 시도해보는 행사여서 실패를 우려하며 이를 반대했습니다. 행사를 반대하는 구성원들을 설득시키기 위해, 사전에 설문조사를 통하여 학생들이 원하는 행사는 무엇인지 설문조사를 했습니다. 당시, 취업과 미래에 대해 고민하던 학생들은 사회에 나간 선배들의 조언을 듣고 싶어 한다는 의견이 많았습니다. 또한, 매년 같은 행사를 진행하여 학생들은 학생회의 새로운 변화를 기대했습니다. 이러한 점을 설명하며 설득하여, 행사를 개최할 수 있었고, 약 100여 명의 선배와 학생들이 참여하며 행사는 성황리에 마무리 됐습니다.
반대 의견을 가진 구성원들을 설득하고자 객관적인 지표를 제시하고, 문제가 되는 점의 해결점을 제시함으로써 설득할 수 있었습니다.
국토대장정을 경험했습니다. 총 10명의 조원을 한 데 뭉치기 위해 조원들의 사이를 원활하게 하는 징검다리 역할을 맡았습니다. 일정 첫날, 여 후배들의 부적응으로 인해 조원들 사이에 어색함이 지속됐습니다. 저는 ‘조원 모두 완주하자’는 공동의 목표를 달성하기 위해 조원들의 사이를 좁혀야 한다고 생각했습니다. 그래서 조원들의 사이를 좁히려고 먼저 나서 조원들 사이에 공통점을 찾아 대화를 유도했고, 후배들에게 함께 어우러지기를 독려했습니다. 또한, 체력이 약했던 후배는 중도 포기를 고민하는 모습을 보였습니다. 그래서 후배의 체력과 상황을 고려해 일정을 마치고 빨래와 취침 준비를 도왔습니다. 그리고 뒤처지는 후배를 따라가 함께 걸으며 북돋워 주었습니다. 제가 좀 더 힘들어도 공동의 목표를 달성하고자 하는 열정으로 후배를 돕고, 조원들의 사이를 원활하게 하고자 노력했습니다.