아시아나항공(주)
기술직
제가 아시아나항공에 지원하게 된 동기는 아시아나항공 만의 환경보호 경쟁력 때문입니다.
미국 석유회사 쉐브론의 유독성 폐수로 인한 환경파괴 사건, 몇 주 전 일어난 폭스바겐 그룹의 배출가스 조작 사건 등 전 세계는 현재 환경 문제에 있어서 극도로 민감한 상태이며 이를 방지하고자 노력하고 있습니다. 특히 항공산업에 있어서는 온실가스 라는 숙제를 해결해야 할 것입니다. 아시아나항공은 정부와의 자발적 감축 협약을 통해 다른 항공사나 미국, 중국 보다 앞서 온실가스 배출량 감축을 유도해오고 있으며 또한 2025년까지 온실가스 예상배출량 13% 감축이라는 목표를 가지고 온수 엔진 세척, 그린택시, 경제적 항로 개척 등 효율적 연료관리 시스템을 구축 운영 하고 있습니다. 앞으로 나아감과 동시에 뒤에서 묵묵히 risk-taking의 가치를 내세워 환경보호에 적극적으로 앞장서는 아시아나항공에 저는 매력을 느꼈고, 안심하고 고객에게 서비스를 제공하는데 이바지 할 것 입니다.
[안 전 제 일]
처음 3년 내, 저는 탑재 통신장비인 INS와 GPS 수신기를 기본으로 VOR 과 ILS 장비, 주파수 대역을 이용하는 VHF, UHF 통신시스템과 관제통신시설 등 항공통신에 관한 전반적인 지식을 익히는데 집중하겠습니다. 5년 내, 운항경보 및 충돌방지 시스템에 관하여 습득 한 후 에어서울의 기존 기술력을 바탕으로 항공안전 센서장치를 보완 설계하겠습니다. 그러면서 고객들의 안전과 신뢰감을 한층 더 높이는데 이바지 하겠습니다. 교내 전방감지 시스템 프로젝트 경험을 바탕으로 팀원들과 함께 반복적 시뮬레이션과 평가 및 피드백을 통해 오차율을 줄이도록 할 것 이며, 10년 후 저는 1. 항공통신의 전문가로서 에어서울의 항공기술 발전에 보탬이 될 것이며 2. 국내 항공산업의 점유는 물론, 꾸준한 영어 회화 실력을 바탕으로 국외 시장진출의 발판을 마련하여 에어서울의 글로벌 경쟁력과 금호아시아나 그룹 내 매출 1위 목표를 유지 달성 하겠습니다.
[기 본 충 실]
제가 지원한 직무는 항공기술(전기/전자) 입니다.
항공기의 구조와 원리를 이해를 위하여 학부시절 회로설계, 제어공학, 고급객체프로그래밍 등의 전공과목 수강을 통해 전자공학에 관한 기본적 지식을 쌓았습니다. 단순한 지식을 쌓는 것을 넘어 여러 프로젝트에 참가하며 설계 tool을 다루고 사람들과 협업하여 좋은 결과를 내는 법을 배웠으며 특히 자동제어, 로봇공학 등을 바탕으로 제어 분야에 관련된 기본 지식을 습득할 수 있었습니다. 또한 저는 스페인에서의 6개월 전공 인턴을 통해 이론적으로 습득한 전공 지식을 실제로 현장에서 적용시키는 경험과 동시에 서로 다른 언어와 가치관을 가진 사람들과의 업무교류를 경험하였습니다. 이를 바탕으로 1. 기본적 전공지식 및 직무 습득력 2. 적용 및 소통능력 등 저는 항공기술 직무에 필요한 역량들을 쌓을 수 있었고, 에어서울의 일원이 되어 항공기술의 한 단계 도약에 있어 보탬이 되는 인재가 될 것입니다.
[두려움 이라는 알을 깨다]
대중 앞에서 두려움이 앞서 자신감 없는 발표를 하게 되면 좋은 내용이 흐려지는 경우가 종종 있습니다.
저는 많은 사람들 앞에서 발표하는 능력이 부족했습니다. 이를 극복하기 위해 프레젠테이션 동아리의 일원으로 활동하면서 대중 앞에 나서는 것에 대해 자신감을 키웠습니다. PT에 관심 있는 대학생들을 대상으로 공개 세미나를 진행해 100여 명 앞에서 발표를 직접 했고, 타 발표 동아리와의 교류를 통해 좋은 발표습관을 자연스럽게 익혔습니다. 과연 내가 해낼 수 있을까 하는 의문으로 시작한 활동이 너무나 큰 자신감을 주었고, 그 후 제가 다른 친구들에게 도움을 주고 싶어 학술부장 자리를 맡아 강의를 통해 나눔을 실천한 경험이 있습니다. 실패를 두려워 하지 않고 부딪혀 보는 도전이 제 자신을 발전시킬 수 있는 원동력임을 깨달았고, 이런 경험을 바탕으로 연구의 성과를 발표하는 자리에서 안정적인 발표로 팀의 성과를 더욱 빛나게 하겠습니다.
[원 리 원 칙]
졸업논문 프로젝트로 제어시스템을 통한 전방차량 감지 센서에 대해 연구하였습니다. FMCW 변조파를 생성, FFT과정을 통해 속도와 거리 알고리즘을 재현 후 오차율 10%이내의 프로그램을 만드는 것이 목표였고, 시뮬레이션에서 결과값을 확인할때 팀원들은 Matlab을 통해 기존 참조코드를 수정하여 진행하자고 권유하였습니다. 하지만 참조코드는 수정하기 어려운 구조였기에 대부분을 그대로 사용해야 했고, 저는 이것이 논문의 핵심 과정이며 표절은 절대로 안된다는 원리원칙을 가지고 팀원들을 설득하였습니다. 그 결과 팀원들과의 분담 업무를 통해 시뮬레이션 과정을 처음부터 하나씩 진행하였고, 비록 시간과 비용은 배로 들었지만 원하는 기준 목표치를 달성해내며 교내 최우수상 까지 받은 경험이 있습니다. 원리원칙을 지키는 것이 무엇보다 중요하다는 것을 깨달은 저는 이 역량을 이제 에어서울에 입사 후 조금 느리더라도 과정에 관해 의문을 가지며 업무를 처리할 수 있는 사원이 되겠습니다.