예스이십사(주)
영업기획·관리·지원
[대표님, 팀장님]
대학 생활을 하면서 여러 대외 활동을 경험했습니다. 사람을 좋아하고 배려를 하는 성격 덕분에 어느 대외 활동에서도 임원, 팀장을 맡았기 때문에 저런 호칭이 익숙해지게 되었습니다. “000 경제토론포럼” 에서 장기간 활동하면서 지역 대표를 맡았습니다. 모임 전체 일정에 대한 모든 기획과 운영을 맡았기 때문에 운영에 대한 고민이 많았습니다. 프로그램은 8주차 프로그램이기 때문에 기수 별로 친목을 다질 기회가 많지 않았습니다. 문제점 발견을 위해 활동했던 기존 회원에게 종강식과 동시에 설문 조사를 실시했습니다. 개인적으로 만든 설문지를 회차가 진행됨에 따라 점차적으로 수정하여 정확한 피드백을 받기 위해 노력했습니다.
적절한 친밀감을 위해 2주 간격으로 단체 회식을 주도하였고, 되도록이면 크게 섞여 들지 못하는 회원들을 친해질 수 있도록 유도했습니다. 사적인 자리에서는 편하게 하되, 공적인 자리에서는 후배에게도 존칭을 쓰며 적당한 거리감을 유지하면서 소속감을 회원에게도 심어주었습니다. 대표로서 솔선수범하며 각자의 능력을 칭찬하고 자신감을 주려 노력했습니다. 프로그램은 꾸준히 커지면서 지원율이 꾸준히 증가하였습니다. 그 결과, 150 여명의 회원들을 거치면서 한번도 불평이 없었고, 저를 믿고 다음 기수도 참여하는 학우가 기수마다 20%씩 생겨났습니다.
[동반자]
주변 사람에게 믿음을 줄 수 있었던 것은 특유의 친화력도 작용하였습니다. 눈치가 빨라 상대방의 기호를 정확히 파악하고 행동하기 때문에 어느덧 900명에 가까운 인맥을 얻었습니다. 이러한 인맥을 잃지 않기 위해 주기적으로 연락을 취하고 챙겨주고 있습니다. 평소 독서를 즐겨 하고, 심리학에 관심이 많았습니다. 다양한 심리학 공부를 통해 동기나 선후배 사이에서 많은 상담을 자처할 수 있었습니다. 요즘은 주위 친구들이 고민거리가 있을 때, 편하게 들어주고 마음을 알아주기 때문에 먼저 저를 찾아와 상담을 요청합니다.
저의 동반자 능력은 또래에만 미치는 것이 아닙니다. 00대학교 00 장학회 봉사단체에서 임원진으로 활동하면서 교육 봉사에 힘쓰게 되었습니다. 다양한 아이들을 만나고 새로운 감동과 뿌듯함을 느끼게 되었고, 그 동안 개인적인 이익과 목표를 위해 살았던 것이 아닌지 돌아보게 되었습니다. 그러한 고마움 때문에 학생들에게 더 정성을 쏟게 되었고, 어느덧 고1 학생들이 어엿한 대학생이 되어 함께 술 한잔 기울이게 되었습니다. 한 때의 인연을 소홀히 여기지 않은 결과, 저는 누군가에게 소중한 동반자가 되어 있었습니다.
[모티베이터]
형편이 어려워 사교육을 받지 못하는 학생들을 위해 교육봉사 외에, 평소 진로와 학업에 궁금한 것이 많을 학생들이 있을 것이라 생각해 진로 선택의 기로에 놓인 학생들을 위한 "진로 토크콘서트" 형식의 강연회를 기획 했습니다. 처음 진행하다 보니, 정해진 매뉴얼이 없어 준비에 어려움이 많았습니다. 문제는 많은 학생들이 와서 들을 수 있도록 홍보하는 것 이었습니다. 처음에는 SNS를 통한 홍보에 매진했지만, 강연회를 일주일 남겨두고도 신청자 수가 매우 모자랐습니다. 고민 끝에 온라인 홍보는 접근에 한계가 있다고 판단해, 리플렛을 제작했습니다. 처음에는 지나가는 행인에게 리플렛을 쥐어주면서 짧은 시간 동안 홍보까지 해야 한다는 사실이 매우 부담스러웠습니다. 하지만 홍보에 대한 책임을 지닌 홍보팀장이었고, 모두가 힘을 합쳐 만든 이 강연회를 망치게 하고 싶지 않았습니다. 이러한 노력은 사업계획서의 목표였던 500명 중, 350명을 달성하면서 나쁘지 않은 성과를 얻을 수 있었습니다. 대학생만의 운영으로 성공을 거두자 LINC사업단, 대구시청의 도움으로 진로 체험 프로그램들을 지속적으로 할 수 있었습니다. 이러한 소기의 성과는 저 혼자의 노력으로 이루어진 것이 아닙니다. 팀장으로서 책임감을 가지고 팀원에게 적절한 임무를 부여한 것이 성공의 요인이라고 생각합니다. 각자의 위치에서 최대의 성과를 낼 수 있는 임무를 주고, 믿음과 솔선수범으로 동기 부여를 한 결과라고 생각합니다.
YES24 에서 ENT사업의 영업 직무에서 저의 능력을 발휘하고 싶어 지원 하였습니다.
평소 문화 산업에 관심이 많아, 학교 수업에서도 SWOT 분석을 통해 한국의 게임 문화에 대해 알아본 경험이 있습니다. SWOT 분석을 통해, 기회 요인으로 G-Star개최 와 함께 게임 산업 육성에 힘쓰며 관심과 투자, 규제 완화 등의 대안 등을 내놓고 있는 것을 꼽았고 ICT 산업의 급격한 패러다임 변화를 외부 위협 요인으로 손꼽았습니다. 과거 온라인 게임 시장이 동남아, 중국 시장에서 큰 인기를 끌었으나, 성장이 둔화되고 모바일 시장이 커지는 패러다임의 변화를 보았기 때문입니다.
어릴 적부터 책을 좋아해 수백 권의 책을 읽었다고 자부합니다. 하지만 이러한 “종이 책”보다 “E-Book“ 시장이 이렇게 성장한 것, 오프라인 매장보다 온라인 매장이 활발하게 된 것 역시 패러다임의 변화라고 생각합니다. 문화 산업에 대한 저의 관심은 꼼꼼한 업무 수행 능력과 함께 YES24에서 빛을 발할 것이라 확신합니다.
영업 직무에서 가장 중요한 부분은 성실함과 꼼꼼함 이라고 생각합니다. 상대의 needs를 알아내고 그에 맞는 세심한 배려 하나하나가 영업에서 중요하기 때문에 꼼꼼함이 필요합니다. 또한 전문성과 같은 믿음을 심어줄 수 있는 가장 큰 척도가 성실함이기 때문입니다.
협동조합 회사의 컨설팅을 직접 맡아 내규를 만든 경험이 있습니다. 디자인 관련 사업을 처음 접할 때, 업무 방식이나 구조 등의 이해가 매우 어려웠습니다. 직원 역시 수익이란 개념에 대한 생각을 하지 않았습니다. 자유분방한 행동과 가치관의 디자이너만 있는 회사는 위태로워 보였습니다. 직원은 6명이나 되지만, 순이익은 회사가 유지할 수 있는 수준이 아니었습니다. 이러한 이유를 파악하기 위해 2달 동안 이전의 문서, 업무 진행을 따라다니며 느꼈습니다.
문제점은 매뉴얼의 부재라고 판단했고, 고민 끝에 대표이사와 의논하며 직접 사내 규정집을 만들었습니다. 지각/외출이 일상적인 회사 분위기를 바꾸려 지각 벌금 제도를 도입하는 등 지켜야 할 수칙과 혜택을 최대한 배려했습니다. 급여 인상은 중소기업의 내규집을 부탁하여 보기도 하였고, 취업 강의를 오신 인사 담당자 에게 여쭤 보기도 했습니다. 결국 성과제와 호봉제를 혼합한 급여 인상안을 만들었습니다. 복지 제도를 기업 사정에 맞게 10page의 내규집을 완성하였습니다. 직원에게 규정의 필요성을 충분히 설명하여 모두의 동의를 얻었습니다. 2개월 된 신참이 내규를 만들었지만 흔쾌히 따라주면서 큰 자신감을 얻었고 업무 효율성이 증가해 지난해 매출액은 1.5배 상승할 수 있었습니다. 이러한 성과는 조직에 소속되는 순간, 큰 소속감을 가지고 최선을 다하고자 하는 모습을 모두 인정해준 결과라고 생각합니다.
비록 작은 기업이지만 저의 노력과 고뇌가 담긴 사내 규정집을 아직도 쓰고 있다는 것은 큰 자신감을 얻게 했습니다. 꾸준한 성실함과 꼼꼼함을 인정받았기 때문입니다. YES 24에서 영업 사원의 기질을 뽐내고 싶습니다.