한국NSK㈜
생산관리·품질관리
[다양한 문화에 대한 도전]
'한국NSK' 직원에게 다양한 문화적 경험과 문화를 받아들일 수 있는 도전적인 자세가 필수적이라고 생각합니다. 저는 새로운 경험을 하는 것을 좋아합니다. 저는 22살 낯선 문화 경험을 도전 목표로 세우고 20일가량의 태국 배낭여행을 해보았습니다. 하지만 처음 겪어보는 타국에서 1주일 만에 택시 요금 사기를 당하고 길을 잃는 힘든 일을 겪었습니다. 하지만 저는 여정에서 힘든 과정도 큰 경험의 하나라 생각하며 좌절하지 않고 적극적으로 바디랭귀지로 소통을 시도하고 밤에는 기초적인 태국어를 공부하는 등 노력을 하였습니다. 그 결과 여행 중 마음 따뜻한 태국인들도 만날 수 있었으며 다양한 나라의 사람들과도 만날 수 있었습니다. 이러한 도전 정신을 바탕으로 이후 캄보디아, 일본 등 다양한 문화에 대해 만남을 지속해서 이루어 나아갔습니다. 이러한 자세를 견지하여 좌절하지 않고 항상 앞으로 나아가는 '한국NSK'의 인재가 되도록 하겠습니다.
[책임감과 솔선수범]
부모님께서는 저에게 책임감 있는 행동을 강조하셨고, 투철한 책임감으로 우직하게 일에 매진하는 법을 배웠습니다. 졸업과제에서 팀-프로젝트의 리더를 맡아 팀 활동을 하지 않으려는 학우들에게 솔선수범하는 모습과 책임감 있는 행동으로 관심을 이끌어내어 성공적으로 과제를 수행한 경험이 있습니다.
[관심과 오지랖의 사이]
저의 단점은 주위에 관심을 많이 가지는 편입니다. 팀원들은 가끔 관심을 오지랖으로 받아들여 부담스러워 할 때도 있습니다. 저는 단점을 고치기 위하여 지나친 관심보다는 각자의 맡은 일에 대해 최선을 다하며 상대방에 대해 따뜻한 격려와 배려의 자세를 견지하려 노력하고 있습니다. 이러한 태도의 변화는 대학원 연구과제에 대한 제안서 작성 시 학우들을 잘 다독여 각자 맡은 일을 원활히 할 수 있게 해주었고 과제도 선정되게 되었습니다. 이후 저는 상대방의 입장에서 폭을 넓혀 생각하며 지나친 관심보다는 조력자적인 입장에서 협동을 이끌어내는 자세를 배울 수 있었습니다.
[창조의 경험]
저는 익숙한 것에 머무르지 않으며 더욱 나은 가치를 위하여 새로운 도전하는 것을 좋아합니다. 이러한 저의 능력을 활용하여 석사과정 중 연구에 필요한 많은 연구 기기를 남다른 아이디어를 통해 설계-제작한 경험이 있습니다. 대표적인 예로 500만 원 이상 가격이 나가는 실험용 외산 기기가 있었습니다. 해당 기기는 실험을 위하여 추가가 꼭 필요하였으나 성능보다 너무 비싼 가격이 단점이었습니다. 저는 이를 개선하고자 가격과 성능에서 만족할 수 있는 기기를 제작해보고자 하였습니다. 기존 기기의 성능에 실험실 연구원들의 요구사항을 더해 설계 전공을 바탕으로 SolidWorks, AutoCAD 프로그램을 활용하여 설계-제작을 진행하였습니다. 비록 Prototype 기기는 데이터의 신뢰성, 내구성 등의 문제가 많았지만 이를 차근차근 극복하여 결국 기존 가격의 1/6 수준의 뛰어난 장비를 자체 제작할 수 있었습니다. 이를 통하여 도전을 통한 혁신의 중요성을 알 수 있었습니다.
[세계를 향해가는 엔지니어 전문가]
자주포 수리병으로 군 복무를 하며 K9자주포의 예방정비에서 베어링 교체작업을 했습니다. 47톤이라는 하중을 작은 베어링이 지지하며 구동한다는 부분이 많은 놀라움을 주었습니다. 이후 기계 전공에서 기계요소설계를 수강하며 베어링에 대한 자세한 전공지식을 익힐 수 있었으며, 이를 통하여 자연스럽게 '한국NSK'를 알 수 있었습니다.
저는 발전을 위해 노력을 멈추지 않았습니다. 학부전공에 만족하지 않고 석사로 진학하여 설계 전공을 바탕으로 다양한 연구 기기를 자체 제작하는 경험을 쌓았습니다. 또한, 영어 말하기 분야가 약하다고 판단되어 친구들과 학부 3학년 때 '전공 영어로 말하기' 대회에 참가하는 등 도전을 게을리하지 않았으며, 이러한 도전들을 통하여 얻은 결과와 성취감은 저를 성장시켜 주었습니다. 이와 같은 자세를 바탕으로 '한국NSK'의 발전을 위해 멈추지 않고 앞을 향해 나아가는 인재가 되겠습니다.
[소통을 통한 발전]
제가 생각하는 회사의 모습은 소통을 통한 편안한 분위기의 회사입니다. 군대식의 억압하는 분위기는 직원들을 위축시키고 능력을 떨어뜨리며 애사심의 감소로 이어질 수 있다고 생각합니다. 또한, 소통 없는 억압은 변화와 혁신의 큰 장애물이라고 생각합니다.
회사 업무에서 팀 프로젝트는 구성인원 서로 도움이 되어 시너지 효과를 내는 것이 궁극적인 목표입니다. 하지만 구성원들 사이에 소통이 없거나 인원이 너무 많아 효율이 떨어지는 링겔만 효과 등이 나타나기도 합니다. 이러한 현상은 원활한 소통과 편안한 분위기를 통해 해결해 나갈 수 있다고 생각합니다. 원활한 의사소통은 각각의 장점파악을 쉽게 할 수 있게 하며 다양한 혁신적인 아이디어를 창출해 낼 수 있을 것입니다. 저는 '한국NSK'가 소통하는 회사로서 저의 이상적인 회사라고 생각합니다.