한국공항공사
전기·전자·제어
작년 한 해 동안 캡스톤 디자인 대회 참가를 위한 졸업 프로젝트를 진행하였습니다. 교내 중앙도서관 PC실의 좌석에 아두이노와 압력센서 등을 통해 미사용 중인 PC는 절전모드를 실행하도록 구상하였습니다. 팀에서 제가 맡은 역할은 아두이노 프로그래밍 및 회로 설계였습니다. 아두이노 사용 경험 및 지식이 없었기에 프로그래밍에 가장 큰 어려움을 겪었습니다. 이를 해결하고자 전문서적을 빌리고 인터넷 카페에 문의도 하여 사용법을 차근차근 익힐 수 있었습니다. 설계 강의 경험을 바탕으로, 회로가 올바로 작동되기까지 수많은 시행착오를 거쳐서 작품을 완성할 수 있었습니다. 대회에 참가하여 교내에 도입한다면 전기에너지 절약뿐만 아니라 건물 시스템의 첨단화를 통해 학교 위상을 높일 수 있으리라는 평가를 들을 수 있었습니다.
김해공항과 인접한 비행단에서 항공정비병으로 복무하며 매일 이착륙하는 항공기들을 지켜보았습니다. 김해공항을 관리하는 한국공항공사에 대한 정보를 얻고자 항공업에 종사하는 선배나 인터넷 등을 활용하였습니다. 최근 세계 최초로 이중 경사형 컨베이어를 개발하여 공간 면적과 공사 및 운영비용 절감, 수하물 수취의 편의성 향상을 이루어 냈습니다. 그 중, 제가 가장 매력을 느낀 면은 장기적인 성장 가능성입니다. 우간다 엔테베 국제공항의 시스템 개선 최종사업자로 KAC가 선정되었습니다. 아프리카 지역은 소규모 도시가 멀리 분산돼 있어 공항투자 여력과 발전 가능성이 높으므로, 이러한 사업을 통해 아프리카 공항 사업의 해외 진출 교두보를 마련 중인 KAC의 성장가능성에 가장 큰 매력을 느끼게 되어 지원하게 되었습니다.
저는 전문인으로써의 직무전문성과 글로벌 역량을 갖추기 위해 노력하였습니다. 대학교 3학년을 거쳐오면서 수강하였던 전공 강의들을 통해 얻었던 전기공학 지식에 그치지 않고, 전기기사 자격증 취득에 도전하였습니다. 수변전설비, 송배전선로, 각종 전기공사 등 산업 현장에 필요한 전기지식에 대해 배울 수 있었습니다. 또한, 해외봉사활동을 통해 외국인들을 대상으로 영어로 교육하고 보수작업을 함께하는 경험을 하였습니다. 귀국 후 영어회화 능력을 강화하고자 토익, 토익 스피킹 등의 시험을 준비하였고, 필리핀에서 친해진 현지인들과 SNS를 통해 지속적으로 교류해왔습니다. 이러한 전기 전문지식과 글로벌 역량을 바탕으로 한국공항공사가 Biz & Life를 창조하는 World-Class 공항기업이 되는 데에 일조하고 싶습니다.
군 제대 후 자동차 부품을 납품하는 공장에서 아르바이트를 하면서, 문제 해결을 통하여 작업 환경을 개선했던 경험이 있습니다. 기계의 불량으로 인해 일부 부품에 흠이 생겼고, 이를 작은 세공기로 다듬는 것이 제가 맡은 역할이었습니다. 육체의 피로는 참을 수 있었지만, 공장 내 심각한 분진은  출근 때마다 지급받았던 마스크를 새까맣게 만들 정도였습니다. 분진에 대한 해결책을 구상하던 중, 군 생활 때 에어컴프레셔를 사용했던 경험을 떠올리게 되었습니다. 이 원리를 이용하기로 결심하였고, 공장 사무실에 찾아가서 겨울이라 사용 중이지 않았던 미니 선풍기를 구할 수 있었습니다. 이 선풍기를 제 몸의 뒤편 사선 방향으로 작동시켰고, 분진을 제 얼굴의 반대쪽으로 날려보낼 수 있었습니다.
대학교 2학년을 마치고, 18명의 교내 학생들과 필리핀으로 해외봉사활동을 다녀왔습니다. 제가 속했던 과학실험 교육팀의 조장과 조원 사이에서 갈등이 발생하였습니다. 교육 계획에 대해 의견 차이로 인해서 발생한 사소한 말다툼으로 인해 끝내는 서로 얘기도 나누지 않는 사이가 되었습니다. 이 상황을 해결하고자 저희 팀만의 술자리를 마련하였습니다. 조장과 조원이 서로 일방적인 주장을 하지 않고 상대방의 의견을 경청할 수 있도록 중간다리 역할을 하였습니다. 덕분에 상대방이 왜 그런 의견과 생각을 가지게 된 것인지 이해할 수 있었고, 모두가 만족하는 합의점을 도출할 수 있었습니다. 입사 후 업무 수행 중에 갈등이 발생한다면, 일방적인 의견 표출 대신 상대방의 말을 많이 듣고 이해하려고 노력할 것입니다.
대학교 3학년 때 학생회의 총무부장을 맡은 적이 있습니다. 각종 행사 비용 등에 지출되고 남는 비용을 학생회의 회식 비용으로 사용해오던 악습이 관행되어 왔습니다. 학생회를 했었던 선배들도 회식을 권했지만, 저는 이 악습을 끊는 출발점이 되겠다고 다짐하였습니다. 이를 위해, 비용 지출 내역을 문서화하여 학과 게시판에 공지하였습니다. 회비 사용 내역을 학생들이 알 수 있고, 저를 포함한 학생회에서 발생할 수 있는 비리를 스스로 예방하기 위한 방법이었습니다. 사용 후 남게 된 회비로 더운 여름날, 강의실에서 고생하는 교수님과 학우들에게 시원한 아이스크림으로 학업 환경을 돕기도 하였습니다. 덕분에 학생회는 신뢰를 얻게 되었고 과내 행사 참석률도 높일 수 있었습니다. 이후 학생회 내의 악습도 사라지게 되었습니다.