주식회사
총무·법무·사무
딱 어떤 사람이라 정의를 내리기는 힘든 사람입니다. 악한 사람도 아니고, 그렇다고 선한 사람도 아닙니다. 뛰어나고 비범한 사람도 아니지만, 그렇다고 못난 사람도 아닙니다. 그러기에 제 성격을 하나하나 소개해보려 합니다.
우선, 한 가지 일에 빠져들면 그 일에 열중해, 좋거나 나쁘거나 결과를 보곤 합니다. 중학교 시절에는 야구 경기 관람에 심취했습니다. 용돈을 모아 야구 경기를 관람하는 것은 기본도 아니었습니다. PMP와 인터넷으로 해외 경기를 챙겨봤습니다. 뿐만이 아닙니다. 2군 경기에도 관심이 있어 스코어 사이트에서 관련 정보를 모았습니다. 그리고는 한국 야구, 일본 야구, 미국 야구에서 저만의 스카우팅 리포트를 만든 경험이 있습니다. 이 스카우트 리포트를 우연한 기회에 야구 해설가를 만나 보여드린 적이 있습니다. 해설가는 감탄하더니, 꾸준히 하라고 권하기도 했습니다. 그러나 오래가지는 않았습니다. 랩이라는 장르에 빠져들었기 때문입니다.
CB MASS나 데프콘 등의 플로우에 심취했고, 이들의 랩을 따라 하면서 창작욕에 불탔습니다. 다른 친구들이 영어 공부를 하고 있을 때, 홀로 가사를 썼습니다. 작업실을 빌려 홀로 연습과 녹음을 병행했습니다. 그리고 아마추어 랩핑의 대가라는 소울 커넥션에서 활동할 수 있었습니다. 하지만 음반은 내지 못했습니다. 레이블의 인지도도 극히 낮았고, 서로가 물어뜯는 당시의 문화에 환멸을 느끼기도 했기 때문입니다.
이렇게 한 가지에 빠져들면, 열중해 무언가를 하려고 노력하는 사람입니다. 하지만 이 성격은 단점이 되기도 했습니다. 흥미나 계기가 없으면 아무런 노력도 하지 않았기 때문입니다.
대학에서 다양한 경험의 기회가 있었습니다. 어학연수, 워킹 홀리데이, 대외활동 등 다양한 기회가 있었지만 이를 하지 않았습니다. 아무런 관심이 없었기 때문입니다. 다른 학생들은 없어서 하지 못하는 기회였습니다. 하지만 제게는 아니었습니다. 그리고 세월이 지나도 후회하진 않았습니다. 다만 흥미가 없는 일을 해야할 때는, 너무도 싫어해 감정 표현이 격해지는 문제가 있습니다. 그러기에 스스로의 마음을 다스리며, ‘해야만 하는 일도 있다’고 생각하며 극복하려 노력 중입니다.
다음으로 소개할 제 성격은, 칼 같은 성격입니다. 앞서 말한 야구나 랩에서 빠져나간 일도 칼 같은 성격의 연장이었습니다. 흥미가 떨어지고, 혹은 다른 이유가 생겨서 포기하고 싶을 때는 미련을 가지지 않고 포기합니다. 소울 커넥션에서 함께 활동하던 DJ Tiz가 다양한 음반 작업으로 인지도가 높아졌지만, 전혀 부럽지 않았습니다.
이런 칼 같은 성격은 대인관계나 업무에서도 나타났습니다. 공과 사가 정해진 일이 있다면, 친분을 전혀 배제하고 판단합니다. 명확하고 객관적인 기준에 따라 행하곤 합니다. 너무도 정이 없다는 말을 듣기도 하지만, 공사의 구분과 명확한 판단은 저만이 자랑할 수 있는 장점이라 생각합니다.
하지만 칼 같다고 하더라도 차갑다는 말을 듣지 않았습니다. 오히려 주위를 더욱 돌보려 노력했습니다. 작게는 같은 레이블에서 활동하면서, 당장 먹을 밥 한 끼가 없는 옛 동료들을 도와주기도 했습니다. 크게는 봉사활동에 심취해, 연 봉사시간만 1,000시간을 넘기도 합니다.
이런 성격으로 살아왔습니다. 그리고 로엔 엔터테인먼트에 지원한 저만의 이유는 두 가지입니다.
첫째, 열정을 펼칠 수 있는 곳이라 생각해 지원했습니다. 대학교에서 배운 학문은 법학이었습니다. 하지만 법학보다도 저작권 관련 학문에 심취했습니다. 교내 법학과에 저작권법 분야에서 저명한 교수님이 계셨기 때문입니다. 이 분의 수업을 우연하게 접하면서, 예전에 활동했던 시절이 떠올랐습니다. 과감히 포기했지만, 추억은 살아있기에 수업과 그 시절이 오버랩 됐습니다. 그러면서 흥미를 느꼈습니다. 소리바다 사태부터 시작한 다양한 음악 관련 저작권에 대해 공부했습니다. 깐깐한 교수님이었지만, 귀찮을 정도로 따라다니며 이 분께 배울 수 있는 것을 배웠습니다. 그리고 그 열정을 펼칠 수 있는 곳이 로엔 엔터테인트먼트고, 그중에서도 음원 라이센싱 분야라 생각합니다.
둘째, 인디 가수의 심정을 절실히 알고, 이를 돕고 싶기에 지원했습니다. 랩 활동을 하고, 그만둔 후에도 이들을 보면서도 느낀 점이 있습니다. 정말 참으로 힘든 삶을 살고 있다는 것이었습니다. 꾸준한 활동과 공연으로 감각은 유지해야 했지만, 생계 또한 유지해야 했기에 공사판을 전전하는 경우가 많았습니다. 꿈과 밥 사이에서 밥을 이루려 포기한 사람이 많았고, 꿈에 매달리다가 결국 스스로 숨을 끊기도 했습니다.
이들을 돕고 싶기에 지원했습니다. 무료로 풀리는 음원들은 이들에게 밥 한끼 되지 않습니다. 적어도 체계화된 라이센싱 작업은 이들에게 라면 한 개라도 사 줄 수 있다고 생각합니다. 또한 지원직무와는 달라도, 언더를 수면위로 발굴하는 로엔 엔터테인먼트의 활동에도 매력을 느꼈습니다. 크게 보면 이들에게 도움이 될 수 있을 것이라 생각했습니다.
그리고 저는 로엔 엔터테인먼트에서 가지는 제 포부는 새로운 문화를 창조하려 합니다.
이를 위해 음악은 무료라는 인식을 더 이상은 없애려 합니다. 한 곡이 태어나는데 무수히 많은 곡이 버려졌고, 이들은 그간 아무런 소득 없이 지내왔습니다. 하지만 1회의 스트리밍이 음악가에게는 1원도 체 들어오지 않습니다. 그러기에 대형 가수를 제외하면 일부 음악가들은 정말 하루에 라면 한 개 먹기 힘든 것이 현실입니다. 그러나 대중은 음악은 무료라 생각하고, 불법으로 이를 가져가려 합니다. 그러기에 라이센싱의 체계화와 법제화로 대중들의 인식을 바꾸려 합니다. 입을 즐겁게 하는 음식과 눈을 즐겁게 하는 다양한 행위에는 수많은 돈을 쓰면서, 귀를 즐겁게 하는 행위에는 조금의 돈도 아까워하는 이런 인식을 바꾸겠습니다. 이를 통해 대중은 음악에 금액을 지불하는 것을 당연시하고, 음악가들의 피땀어린 열정이 인정받고, 좋은 인프라가 형성되는 그런 문화의 창조가 제 포부입니다.