유한킴벌리(주)
기계·기계설비
네, 요즘 말하는 ‘금수저’ 집안에서 자랐습니다.
경쟁력 있는 기업체의 사장이자, 분당 노른자위 건물을 가지고 계신 아버지와 대학교수의 어머니가 계신 집안의 외동아들로 자랐습니다. 정말 부족한 것 없었습니다. 주위에서는 그런 저를 늘 부러워했습니다. 저 또한 아버지의 재산과 회사를 물려받으면 편하게 살 것 같았습니다.
하지만 고등학교의 입학과 동시에, 아버지께서는 제 것은 아무것도 없을 것이라고 공언하셨습니다. 가지고 계신 재산과 회사는 사회에 전액 환원할 것이라 하셨습니다. 필요한 것이 있으면, 부모님을 객관적으로 설득하라곤 하셨습니다. 대학교 때부터는 등록금의 지원도 없을 것이라 하셨습니다.
현실을 받아들였습니다. 학원에 다니거나, 필요한 학용품이 있을 때는 부모님께 PPT와 자료로 설득했습니다. 그렇게 고등학교 시절을 보냈고, 대학교 시절부터는 자립했습니다. 그러다 보니 점점 ‘흙수저’의 삶을 살게 됐습니다. 학업과 아르바이트를 병행하고, 라면으로 끼니를 때우는 고생을 하면, 부모님이 원망스럽기도 했습니다.
그러나, 지금 돌이켜보면 부모님께 감사합니다. 고등학교 때는 부모님을 설득하며 다양한 자료 수집과 대화 방법을 길렀습니다. 온실 속의 화초를 벗어나 자립심을 길러왔습니다. 또한, 주위와 쉽게 융화되는 친화력을 길렀습니다. 그러기에 스스로가 세상 앞에 당당하다고 자부할 수 있습니다.
제가 추구하는 가치관과 가장 부합하는 곳이라 지원했습니다.
재산 한 푼 안 주시고 저를 고생시키던 부모님을 이해하고, 오히려 이를 존경하며 살다 보니 자연스레 저 또한 그런 삶을 살아야겠다고 생각했습니다. 그리고 그런 일을 하는 곳으로 지원하고 싶었습니다. 그리고 유한킴벌리는 세 가지 측면에서 다른 기업과의 차별된 모습을 보여줬습니다. 백수나 아르바이트로 연명하더라도, 천민자본주의에 찌든 일반적인 기업들은 가기 싫었습니다. 너무도 혐오스러웠습니다.
그래서 유한킴벌리에 지원했습니다. 사장이나 총수의 친인척이 지배하는 구조와는 깔끔하게 달랐습니다. 우리나라에서는 거의 전례를 찾아볼 수 없는 전문경영인제도를 도입해 깔끔하고 투명한 경영을 보여줬습니다. 또한, 워킹맘 문제나 고령화 문제 등 사회적인 문제는 물론, 저탄소 경영이나 우리강산 푸르게 푸르게 운동 등의 환경문제를 고민하는 기업의 모습을 보여줬습니다. 이런 모습은 기업이 제1 목적인 이윤추구와는 거리가 멀다 생각했습니다. 하지만 그만큼 기업과 사회, 개인이 함께 나아가도록 도움을 주는 좋은 기업의 자세라 여겼습니다.
이런 유한킴벌리의 기업문화가 우리나라 전 기업이 추구하는 문화가 되도록 하는 것이 제 포부입니다. 비록 시작은 제조생산이지만, 다방면에 힘써 이런 문화가 돌 수 있도록 분골쇄신의 자세로 임하려 합니다.
원래는 경영학과였습니다. 전공 자체가 적성이 맞지 않거나 힘들지는 않았습니다. 오히려 즐거웠습니다. 하지만 너무 탁상공론만 하는 학문이라는 의구심이 들었습니다.
과감하게 기계과를 복수전공 했습니다. 기계과 교수님마저 의아해하며, 이상하게 생각했습니다. 그만큼 복수 전공 과정도 힘들고 전례가 없었기 때문입니다. 정말 힘들긴 했습니다. 기초 지식도 부족해, 하루 3시간을 자면서 매달려야 했기 때문입니다. 각고의 노력 끝에, 주위 학생은 물론 교수님께도 인정받는 공학도로 거듭날 수 있었습니다.
그리고 공모전에 도전했습니다. 일상생활에 직접 도움이 돼야 하며, 간단하면서도 창의적인 아이디어를 구현하는 방법이었습니다. 쉽지 않았습니다. 학생들과 팀을 짜서 밤새 논의해봤지만, 막상 좋은 방안이 떠오르지 않았습니다. 습관적으로 휴대폰을 만지작거리다가 좋은 생각이 떠올랐습니다.
기존의 안드로이드용 스마트폰 충전기는 5핀 체계로 앞뒤가 정해져 있습니다. 성미가 급한 사람들은 앞뒤 구분을 못 하고 넣다가, 내부 핀이나 충전기를 망가뜨리는 경우가 종종 있었습니다. 이 점에 착안해 앞뒤로 사용 가능한 6핀 형을 고안했습니다. 처음에는 팀원들이 의아해했지만, 다시금 생각하니 ‘아 그 생각을 왜 못했지?’ 하고 다들 무릎을 치기도 했습니다.
성과는 좋았습니다. 공모전에서 대상을 받았습니다. 그리고 한 기업에서 거액의 금액을 주고 사기도 했습니다. 이 금액으로 3학년 이후의 등록금 걱정은 안 해도 됐습니다. 그리고 지금 생산되고 있는 제품을 보면 뿌듯하기도 합니다. 저 또한 복수전공자로 공모전에 도전해, 이렇게 큰 성과를 올렸다는 것에서 큰 자신감을 얻게 됐습니다.
제가 유한킴벌리에 공헌할 수 있는 것은 두 가지입니다.
첫째, 유한킴벌리가 추진 중인 스마트워크를 가장 효율적으로 보일 수 있는 모델이라 자부합니다.
사람마다 생활 패턴이 다르고, 일이나 공부에 집중이 가능한 시간이 다릅니다. 그리고 저는 오후에 가장 집중이 잘 되는 사람입니다. 스마트워크 중 탄력근무제는 저와 딱 맞을 것이라 생각합니다. 게다가 경영학과 기계공학을 복수 전공한 사람입니다. 지금 지원하는 제조생산뿐만 아니라, 다양한 직무에도 빠르게 적응할 수 있다고 생각합니다. 확실히 어느 직무가 저에게 맞는다고 자부하기는 힘듭니다. 하지만 스마트워크의 유연한 업무 선택을 효과적으로 보여줄 것이라 생각합니다. 다른 기업에서는 비효율적이라고 할 수 있는 스마트워크의 명확한 롤 모델이 되도록 하겠습니다.
둘째, 유한킴벌리의 사회환원 방향성에 대해 깊게 고민하고 토론할 수 있는 사람입니다.
상경학과 공학을 복수전공한 이유 중 하나도, 폭넓게 알고 배우자는 생각의 연장이었습니다. 취업과 전공에 도움이 안 되는 분야에도 지식을 쌓아왔습니다. 비단 학문뿐만 아니라 사회적인 문제에도 심도있게 생각하고 토론하곤 했습니다.
대외활동으로 인정받지 못하는 토론회에도, 열심히 자료를 준비해서 참여하곤 했습니다. 제 의견을 정리하고, 설득과 토론의 과정을 거치며 다방면의 지식과 통찰을 길렀습니다. 주위에서는 인정받지 못하는 활동을 뭣 하러 하느냐고 했지만, 저 스스로가 이런 과정도 '공부'이며 대학생이 생각해야 할 '의무'라고 생각했기 때문입니다.
이렇게 축적한 지식과 식견은 유한킴벌리의 사회활동에서 방향성 제시를 명확히 할 수 있을 것이라 생각합니다. 아니, 그렇다고 강하게 자신합니다.