한국공항공사
토목감리
[지하철 현장에서 값진 경험]
3학년 때, 대구 지하철 2호선 정평-영남대 연장 현장에서 실습생으로 일하였습니다. 업무보조를 하며 토목에 관한 여러 경험을 할 수 있었습니다.
공사팀에서는 협력 업체와의 작업을 통해 토목은 혼자 하는 것이 아닌 함께하는 것이라는 것을 알게 되었고, 직접 인부들을 작업 지시를 하고 작업 관리를 하며 안전에 대한 중요성과 관리자가 지녀야 할 책임감을 배울 수 있었습니다.
공무 팀에서는 준공평가 준비를 도와주며 예산의 관리와 현장에서 발생하는 여러 민원과 그것이 처리되는 과정, 관공서와 협력이 이루어지는 과정에 대해 배울 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 토목에 관한 이해도를 높일 수 있었으며 구조물을 공학적으로 볼 수 있게 되었습니다.
['공항'이라는 이름의 자부심]
생활 수준의 발달과 국제화에 따른 내·외국인의 여행객증가, 항공화물 수송량 증대에 따른 무한한 발전 가능성을 가진 항공산업의 일원으로써 자부심을 품고 일하고 싶다는 마음을 가지고 있었습니다.
공항공사를 알아가는 도중, 취업 관련 애플리케이션을 통해 공항공사는 가족 같은 분위기와 공항을 운영한다는 자부심을 가지고 있는 사람이 많은 것을 알게 되었습니다.
전국 공항의 공항 시설의 신설, 증설, 개량 등 시설관리와 주변 지역개발과 공항소음대책을 마련하는 업무를 충실하게 이행하여 안전한 공항이라는 믿음을 주겠습니다. 또한, 공항을 이용하는 모든 고객뿐만 아니라 직원들 모두 만족하며 지내는 시설을 만들겠습니다.
[가슴 따뜻한 엔지니어]
머리에는 다양한 지식 가슴은 따뜻한 공항공사인이 되기 위해 두 가지 방면으로 노력하였습니다.
첫째 지식을 익혔습니다. 전공수업을 들으며 여러 설계 과제를 하면서 토목에 관련된 지식을 배웠습니다. 또한, 더욱 전문성을 기르기 위해 토목기사와 건설재료시험기사를 취득하였습니다.
둘째, 농어촌 자녀 현장실습, 저소득층 자녀 교육, 라오스 해외봉사까지 여러 봉사활동을 하였습니다. 이 활동을 통해 다양한 학교와 과, 연령대의 사람들을 만나며 다른 분야에 좀 더 유연하게 대응할 수 있게 되었고, 공동체의 목표를 이루는데 나의 역할의 책임감을 기를 수 있었습니다.
이런 전문 지식과 경험을 바탕으로 '가슴 따뜻한 엔지니어'에 한발 다가가 공항공사인이 될 준비를 하였습니다.
[성공적인 체육대회]
저는 문제 발생 시 '원인파악'을 가장 먼저 생각합니다. 이런 습관 덕에 좋은 결과를 끌어낸 사례가 있습니다.
체육부장 당시 가장 중요한 임무는 과 체육대회를 성공적으로 진행하는 것이었습니다. 최근 몇 년간 체육대회의 참석률이 점점 줄고 있었으며 이 원인을 '콘텐츠의 부재'라고 생각하였습니다.
체육대회 한 달 전부터 선·후배들을 찾아가 체육대회에서 하고 싶은 종목과 이벤트를 조사하였습니다. 조사결과를 바탕으로 일정을 짜고 운동장과 준비물을 준비하였습니다. 이런 원인파악과 해결의 결과 재학생 전원참석이라는 결과와 즐거웠던 체육대회라는 평가를 받을 수 있었습니다.
이런 '원인파악'능력을 바탕으로 문제 발생 시 가장 효과적인 대책을 마련하는 공항공사인이 되겠습니다.
[갈등 해소의 key '행동']
라오스 해외봉사 당시 팀의 임무는 초등학교 공사 마무리 작업을 하는 것이었습니다. 해외에서 작업하다 보니 많은 환자가 발생하고 인력이 부족해져 서로가 서로에게 일을 떠넘기는 일이 발생하였습니다.
조장으로서 분위기를 바꿔야겠다는 생각에 가장 먼저 작업장에 도착해 작업 준비를 했고 팀원들을 숙소로 보낸 후 마지막에 돌아왔습니다.
며칠이 지나자 팀에 작은 변화가 생기기 시작했습니다. 남자들은 고된 일을 자처하였고 여자들은 섬세한 작업을 하였습니다. 자연스레 팀원들 간에 분업이 이루어졌고 덕분에 성공적으로 마무리하였습니다.
행동이 가진 힘을 몸소 느낄 수 있었던 경험이었고 이 경험을 통해 한국공항공사라는 큰 공동체를 위해 앞장서 행동할 준비를 하였습니다.
[두려움에 맞설 용기]
초등학생 시절 단체로 수영장을 가는 날은 너무나도 두려웠습니다. 어린시절 사촌누나의 장난으로 물에 빠져 응급실에 실려 간 이후로 물 공포증이 생겼기 때문입니다. 극복하고 싶었습니다. 언제까지 물을 피할 수 없다는 생각과 동시에 평생 두려워하는 존재를 돌파하겠다는 오기가 생겼습니다.
작년 1월 수영강습 등록을 시작으로 물 극복에 나섰습니다. 매일 점심을 걸러도 될 정도로 물을 먹었지만 포기하지 않고 일주일 내내 수영장에서 살았습니다. 몇 달을 고분 분투한 결과, 수영장 25m 트랙을 왕복할 수 있게 되었습니다. 수영장 끝 쪽 벽을 짚을 때 그 감촉은 지금까지 생생합니다.
두려운 존재였던 물을 극복한 것과 같이 문제 해결 시 편법을 사용하지 않고 ‘정면 돌파’하여 정복하겠습니다.