한국공항공사
기술직
공항시장에 2020 년까지 글로벌 3대 세계 공항기업으로진입을 목표로 세워놓은 한국공항공사는 현재 14개의 공항 관리 운영을 통해 지난 10 년간 연속으로 흑자 경영 달성을 이룬 성공적인 기업입니다.'Biz&Life;를 창조하는 World-Class 공합기업'이라는 핵심 비전을 내걸고 Biz&Life; Complex 개발과항항안전기술도 터키에 성공적인 수출을 이뤄내어 국외 사업까지 성공적인 진출을 하고 있는 글로벌 기업으로 성장하고 있습니다. 항상 한국공항공사에 관심과 애정을 갖고 있었던 저는 뉴스와 인터넷에서 정보를 얻을 수 있었습니다. 한국공항공사는 탑승교 기술의 개발과 같이 항상 이용객의 편리함과 안전을 위해 발전하고 노력하는 모습을 보고한국공항공사에 입사하고 싶다는 마음을 만들었습니다.
글로벌 인재가 되기 위해 9개월 동안 캐나다 어학연수의 경험이 있습니다. 영어 회화 능력을 향상시킬 수 있는 좋은 기회였습니다.학교에 다니면서 IELTS, Power speaking and Modern media 과정을 수료했습니다. 어학연수 동안 캐나다인뿐만 아니라 여러 국적의 다른 문화의 친구들과 생활하면서 새로운 환경에 대한 적응력과새로운 사람과도 편하게 대화할 수 있는 친화력을 얻게 되었습니다.귀국 후에도 끊임없이 회화 능력 향상을위해 외국인 친구들을 만나고 연락을 하고 있습니다. 또한, 한국공항공사에서통신 분야의 전문가가 되기 위해 작년 12월 무선설비기사를 취득했고,정보통신기사, 전자기사에도 도전할 계획을 갖고 있습니다.이러한 저의 경험, 능력을 한국공항공사의 발전에 이바지하고 싶습니다
학교에서 그룹 발표가 있었습니다. 저희 팀은 파워포인트가 아닌 프레지로시각 자료를 만들고 발표 준비를 했습니다. 프레지로 만든 시각 자료를 보여주기 위해서는 인터넷이 필요했습니다. 하지만 발표 당일 날 아침 학교 내의 인터넷이 모두 마비가 되어서 사용할 수 없다는 사실을 알게 되었습니다. 결국, A4 용지에다 그림을 그리고 연기를 직접 해서 시각 자료를 대체하기로 했습니다. 다른 팀보다 자료가 뒤떨어진 대신 더 나은 발표를 하기 위해 더욱 노력하고 연습했습니다. 선생님께서는 컴퓨터 시각 자료에만 의존하지 않고 연기를 한 것이 청자들이 더 쉽게 이해할 수 있었고 발표에 집중하게 만들었다고 칭찬과 함께 높은 점수를 주셨습니다. 이번 일을 통해 위기를 잘 이용하면 기회가 될 수 있다는 사실을 깨닫게 되었습니다.
어학연수 중 그룹 발표가 있었습니다. 친구 한 명과 대화조차 해본 적 없는 일본인과 같은 팀이 되었습니다. 그룹 발표 준비 중에 일본인 친구가 맡은 역할을 안 해오고, 팀 미팅까지 빠지기 시작했습니다. 불만이 쌓일 대로 쌓인 저희는 연락해서 불만을 토로했고 대화를 했습니다. 대화 중 이 친구는 캐나다에 온 지 얼마 안돼서 자신의 영어에대한 자신감이  없었고 팀 발표 준비에서 민폐만 끼친다고 생각을 하는 것을 알게 되었습니다. 같은 경험을 했던 저희는 이 친구를 도와주고 싶었고 자신감을 찾아 주고 싶었습니다. 일본인 친구를 독려하면서 발표에 끝까지 참여할 수 있도록 도와주었고 좋은 점수를 얻었습니다. 이 일을 통해 못하는 사람을 비난하고 외면하기보다는 끝까지 함께하고 도와주는 것이 팀워크라고 생각했습니다.
지난 7월에 학교홍보의 날로 학과에서 예비 신입생을 많이 유치하기 위해 중학생들을 대상으로 하는 행사였습니다. 그리하여 학과부장 선생님이 AM/FM 라디오로 학과홍보를 하신다고 하셨고, AM/FM 라디오 키트를 만들기를 하루 전에 연습하였습니다. 처음 조립할 때에는 기판에 보이는 대로 부품을 꽂아서 납땜하는 것이라 쉬웠지만, 주파수를 잡는 부분부터 어려워졌습니다. 그래서 FM 방송을 잡기 위해 AM 주파수를 잡을 때처럼 코일을 조정한 뒤 확인을 해보니 나오는 방송이 있는 반면에 몇몇 방송은 안 나왔습니다. 그래서 해결하고자 안테나와 안테나 연결선을 연결하고 나서 밖에 나가서 다시 지역방송이 다 나오는지 라디오 표를 보면서 확인을 하여 다 나와서 제출하였습니다. 2일 동안 아무런 오류 없이 작동을 시켜 잘 마무리할 수 있었습니다. 행사를 하는 2일 동안 제가 중학생들이 만들다가 모르는 점이 있거나 조립방법을 가르쳐 주면서 완성할 수 있게끔 도와주었습니다.