한국공항공사
전기·전자
얼마 전 항행안전시설 안전관리 및 차세대 항행시스템 대응전략을 논의하는 국제회의에서 한국공항공사가 차세대 항공이동통신망 구축을 한다는 소식을 들을 수 있었습니다. 이를 통해 한국공항공사는 최신 항공통신기술을 공유하고 우리나라 항행안전 발전을 도모할 수 있었습니다. 또한 우간다 엔테베 공항의 사업자로 최종 선정되며 국위선양을 하고 있습니다.
끊임없이 도약하는 공항공사를 보며 대한민국 국민으로서 큰 자부심을 가질 수 있었습니다. 또한 언젠간 한국공항공사의 직원이 되어 체계적으로 지상국시스템 VGS에 쓰이는 안테나와 데이터 송수신기, 계기착륙시설 ILS시스템 부문을 연구하고 싶다는 생각을 했습니다. 학부시절 배웠던 지식과 사회에서 쌓은 실무경험으로 항행시스템을 연구하는데 힘이 되고 싶습니다.
대학교 졸업 전 여러 시간 자발적으로 봉사활동에 참여했습니다. 제가 참여한 활동은 사회복지관에서 진행되는 장애아동 사회적응 프로그램이었습니다. 저는 하루 2시간씩 꾸준히 참여했고 아이들의 체육보조 역할을 맡았습니다. 수영과 태권도활동의 보조로 아이들의 운동전 스트레칭을 도와주고 샤워 후 에는 머리를 말려주었습니다. 2015년도에는 40000명의 우수봉사자로 선정되는 영광을 누릴 수도 있었습니다. 항상 어려운 이웃을 돕고 살자는 생각을 하고 살았고 앞으로 사회에 나가서도 조금 더 공익을 위한 일을 하고 싶습니다. 저로 인해 우리 사회가 조금 더 따뜻해 졌으면 좋겠습니다.
[ 하나로 만들었습니다 ]
타인과 쉽게 어울리는 친화력으로 학년대표에 선출되어 2년 동안 학과를 이끌어 왔습니다. 같은 학과생활을 하면서도 남 대하듯 지내는 학우들을 보며 소통의 필요성과 직책의 책임감을 느꼈습니다. 원인은 다양한 연령층이 있지만, 서로 대화할 기회가 없었기 때문이었습니다. 이를 해결하고자 교수님께 과제 팀을 학번순서가 아닌 이름순으로 나누길 제안 드렸습니다. 여러 팀 프로젝트들이 있지만, 학번순대로 팀을 구성하게 되면 비슷한 나이의 구성원으로만 팀이 되고, 학번이 높을수록 참여도와 수준 차이가 높아 격차도 컸기 때문입니다. 그 후 이름순으로 팀이 구성됨에 따라 다양한 나이가 한 팀이 되어 프로젝트를 수행할 수 있었습니다. 그 결과 동년배끼리만 대화하던 학과 분위기가 점차 변하기 시작했습니다. 그뿐만 아니라 등산대회를 비롯한 다양한 학과행사를 통해 다른 학과 학생들이 부러워하는 단합이 잘되고, 학생들의 소속감이 높은 학과를 만들었습니다.
[ Tey's bro에서의 4개월 ]
더 많은 것을 보고, 경험하기 위해 젊은 날의 패기와 $1000을 가지고 떠났던 호주생활은 도전의 연속이었습니다. 생활비 마련을 위해 3주 만에 어렵게 구한 일이 소 도축공장이었습니다. 현지인들은 기술도 부족하고, 상대적으로 왜소한 저를 무시하고, 배척했었습니다. 그러나 1개월 동안 주눅이 들지 않고 점심시간마다 다가가 말을 걸어 함께 식사를 청하는 자신감 있는 모습과 도구의 효율적 사용법과 기술을 물어 기술을 향상한 저를 어느새 동료로 인정하였고, 그 후로 친구가 되어 3개월간 함께 일했었습니다. 이 경험으로 능동적인 행동과 먼저 다가가는 행동이 새로운 사람이나 조직에 쉽게 적응하고 인정받을 수 있다는 것을 다시 한 번 배웠습니다. 이를 바탕삼아 현대제철의 업무에 적응하고, 적극적으로 협력관계를 구성해 정보를 얻고, 문제가 있다면 능동적으로 파악하여 원만하게 해결할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[ 자신감을 키워준 1등 ]
대학 입학 후 사람 만나길 좋아하는 활발한 성격 탓에 학업이 뒷전이 된 적이 있었습니다. 복학 후 학창시절을 객관적으로 나타낼 수 있는 것은 학업의 성취도라 생각하였습니다. 처음엔 기초가 부족해서 의미 없이 보낸 시간을 후회했지만, 지금부터라도 노력하면 못할 것이 없다는 생각을 했습니다. 기술자의 기본은 공학에 대해 이해하고, 이를 바탕으로 기술력을 증진해 나간다고 생각하여 기초과목인 고등학교 수학, 과학 과목을 전공공부와 병행해 가며 학습하였습니다. 모르는 것을 부끄러워하지 않았으며 배우는 자세로 임하였고, 교수님과 선배들에게 자문해가며 문제를 해결해갔습니다. 미래를 위해 몰입을 하여 독하게 공부를 했습니다. 열람실의 점등 관리자가 되다시피 밤낮으로 열심히 하여 2.8점의 학점에서 4.4점으로 향상하여 1등이라는 일거양득의 결과를 얻을 수 있었습니다. 노력하여 성취했던 1등의 경험은 하면 되고, 할 수 있다는 자신감을 키워주었습니다.