한국공항공사
전자통신
ICT 멘토링을 주관하는 사업에 참여하였습니다. 기술사님과 멘티들이 모여 냉장고의 재고관리를 위한 프로젝트을 기획하였습니다. 저는 가장 중요한 데이터의 통신방법을 조사했습니다. 단순한 수동 입력 방식, 바코드, QR코드, RFID 방식 등이 있었고, 그중 저희 팀은 대상에 태그를 부착하여 무선 수신기로 통신을 하는 RFID 방식으로 기획하기로 결정했습니다. 냉장고의 효율적인 관리를 위해 제품을 넣을 때마다 RFID 태그가 부착된 제품을 RFID 리더기를 이용하여 정보를 읽어 데이터베이스에 입력되도록 하며, 재고 상태를 알려주고 유통기한 등 제품의 기본적인 정보를 제공할 수 있는 시스템을 목표로 하였습니다. 또한 이클립스를 통한 간단한 어플 개발 방법까지 수행하였습니다.
# 계속해서 녹색
과거, 현재, 미래를 포함하여 우리가 살아가는 사회에서 중요한 이슈 중 하나를 선정하라면 환경문제를 제시할 수 있습니다. 한국공항공사는 환경문제에 민감하게 반응하는 공항기업으로 다양한 친환경 활동을 통해 녹색 경영문화를 선도하고 있습니다. 특히 온실가스 배출을 줄이기 위해서 건설에서부터 유지관리, 기술 개발까지 친환경 인프라를 구축하기 위해 많은 노력을 기울이고 있습니다. 공기업의 입장에서 온실가스 등의 환경문제는 편리한 공항을 만들기 위해 불가피한, 어쩔 수 없이 생기는 문제라고 선을 그을 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 현실에 안주하지 않고 문제를 해결하기 위해 먼저 행동하는 기업이라는 점에서 가장 크게 이끌리게 되었습니다.
# Quadknowledge in Quadcopter
현재 공사는 다방면의 기술과 능력을 가진 제네럴리스트를 필요로 하고 있습니다. 특히, 종합설계프로젝트에서 드론을 직접 개발할 때에 융합인이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 일단 먼저 드론을 설계하기 위해 기계공학적 지식이 필요했고, 안정적인 비행을 위한 전자제어 지식, 센서 기반의 통신 지식, 거기다 프로그래밍을 위한 소프트웨어 지식까지 여러 가지를 넘나드는 지식이 필요했기 때문입니다. 이전에는 한 분야에만 몰두하면 뭐든 할 수 있겠구나라는 생각이었는데, 이제는 모든 기술이 떼려야 뗄 수 없는 관계에 있다는 것을 몸소 느끼게 된 후 저의 분야뿐만 아니라 항상 다른 분야에도 관심을 가지면서 융합인이 되기 위해 노력해야겠다는 다짐을 하였습니다.
# Hand-made phone
군 복무 시절 통신병이라는 직무를 수행하며 직접 통신기기를 개발하였습니다. 차단 진지 점거를 하는 훈련에서 꼭 필요한 것이 서로 간의 연락입니다. 모든 진지에 무선통신기기를 배치하기에는 턱없이 부족한 개수였습니다. 그래서 저희 통신분과원들이 발로 뛰며 연락수단이 되었습니다. 이 같은 불필요한 이동을 줄이기 위해 연락 가능한 전화기를 만들어 보자고 계획하였고, 마이크와 스피커를 연결한 후 전화기 프레임에 부착하여 건전지로 작동하는 유선전화기를 개발해내었습니다. 처음에는 많이 부실하고 고장도 잦았지만 여러 번의 보수과정을 통해 상용화 시킬 수 있었고, 그 일을 통해 일명 “유니트”라는 기기는 다른 포대에서도 만들어 훈련 시 사용하게 되었습니다.
# Commuicational leader
캄보디아 해외봉사팀의 팀장이 되어 팀을 이끌게 되었습니다. 각자 바쁜 삶을 살고 있기 때문에 준비해야 할 것들을 배분하여 진행하기로 판단하고 팀원들에게 각각의 임무를 배분해주었습니다. 하지만 몇몇의 팀원들은 자신의 바쁜 상황을 핑계로 수동적인 모습을 보이며 책임감 없는 모습을 보였습니다. 계획이 진행되어야 하는데 몇 명 때문에 지연되고 있었습니다. 무조건적인 질타보다는 서로 배려하며 상황을 이해하려고 노력하라고 권면하였고 마침내 각자의 임무를 감당하며 봉사활동을 잘 마무리할 수 있었습니다. 리더라는 자리는 이끄는 리더십도 중요하지만 팀원들과 소통하며 함께 나아갈 수 있도록 만드는 소통하는 리더십 또한 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
# 인정사정 볼 것없다
삼성드림클래스에서 주관하는 방과 후 수업에서 학생들과 1년 정도 함께 수업을 하였습니다. 저소득층 학생들을 대상으로 지원하는 수업이었지만 실질적으로는 학생의 의사보다는 반강제적으로 수업에 참여하는 학생들이 대부분이었습니다. 잘 따라주지 않는 학생들 때문에 많이 힘들어하는 선생님들은 학생들에게 맞춰주며 대충 수업을 하거나 같이 노는 경우가 더러 있게 되었습니다. 저도 그냥 편하게 수업을 진행해도 되지만, 2시간이면 충분히 변화시킬 수 있는 시간이라고 판단하였습니다. 처음에는 하기 싫어하는 학생들 때문에 포기할까 생각도 했지만 가능한 지식과 수업방식을 동원하여 흥미를 끌어내었습니다. 결국엔 학생들이 참여하는 수업, 성적 올릴 수 있는 수업을 할 수 있었습니다.