한국공항공사
정보통신·IT
2014년 링크 사업단에서 주최하는 캡스톤 디자인 경진 대회에 참가한 경험이 있습니다. 현대인의 필수 아이템인 알람 시계에 사람 움직임을 이용하는 센서를 결합하여 도망가는 알람 시계를 만들었습니다. 회로 설계 및 초음파, 적외선센서 실험을 맡았습니다. 회로가 정확히 설계되었는지 꼼꼼히 확인하여야 했고 정확한 센서 실험 결과 도출을 위해 세밀하게 실험하였습니다. 그 결과 오작동하지 않는 제품을 만들 수 있었습니다. 000이란 회사가 아이템을 사갔고 전국 대회에 참가할 수 있는 기회를 잡게 되었습니다.  한국공항공사 항행안전시설 관리 및 조작 직무에서 필요한 꼼꼼함과 세심함, 성실함을 얻게 되었고 회로의 설계 및 확인과 센서의 응용 방법에 대해서 더욱 깊이 알 수 있는 계기가 되었습니다.
캐나다 어학연수를 위해 공항에 처음 갔던 그 때를 아직까지 기억하고 있습니다. 그 후 공항의 생동감에 매력을 느껴 공항직무에 대해 관심을 갖기 시작했고, 뉴스와 신문을 통해 접한 지방 공항 활성화를 위해 운임할인과 주차료 감면 등의 여러 정책을 인상적으로 깊게 보았습니다. 강원지역에 살면서 인천과 김포, 제주를 제외한 지방 공항 활성화가 굉장히 필요한 것이라 느꼈기에 양양이나 원주공항 등도 도로 교통처럼 활성화되어 외국인을 비롯한 여객수가 증가한다면 공항 경쟁력을 넘어 국가 경쟁력 증대에 긍정적인 영향을 미칠 것이라 생각해왔습니다. 공항에 갈 때마다 지구본 위에 있는 느낌을 받았던 것처럼 지방 공항 활성화를 통한 글로벌 경쟁력 제고를 위해 한국공항공사에서 공항가치 창조를 위한 소중한 임무를 수행하고 싶습니다.
대학교 졸업 전 여러 시간 자발적으로 봉사활동에 참여했습니다. 제가 참여한 활동은 사회복지관에서 진행되는 장애아동 사회적응 프로그램이었습니다. 저는 하루 2시간씩 꾸준히 참여했고 아이들의 체육보조 역할을 맡았습니다. 수영과 태권도활동의 보조로 아이들의 운동전 스트레칭을 도와주고 샤워 후 에는 머리를 말려주었습니다. 2015년도에는 40000명의 우수봉사자로 선정되는 영광을 누릴 수도 있었습니다. 항상 어려운 이웃을 돕고 살자는 생각을 하고 살았고 앞으로 사회에 나가서도 조금 더 공익을 위한 일을 하고 싶습니다. 저로 인해 우리 사회가 조금 더 따뜻해 졌으면 좋겠습니다.
공항공사 준비를 위해 NCS직무능력평가와 일반상식을 준비하는 스터디 모임에 참여한 경험이 있습니다. 저희 그룹은 6명이 한조가 되어 시험 준비를 했었습니다. 상식공부를 하며 문제와 무작정 답을 암기하기 보다는 조금 더 효율적으로 재미있게 배울 수 없을까? 라는 생각을 했습니다. 저는 주 1회 정도는 퀴즈게임을 통해 조금 밝은 분위기에서 스터디를 진행하자는 제안을 했습니다. 답을 말할 때는 자기 닉네임을 크게 말하고 정답을 말하기로 정했습니다. 글로 적는 쪽지시험과 같은 시험이었지만 분위기는 전혀 달랐습니다. 모르면 힌트를 요구하기도 하며 즐겁게 상식공부를 진행할 수 있었습니다. 입사 후에도 맡은 업무를 다양한 각도에서 접근하고 새로운 가치를 창출하는 사원이 되고 싶습니다.
대학교 4학년 때 전공 관련 산업체로 4개월 동안 인턴을 할 기회가 있었습니다. 저희는 3명이 한 팀을 이루어 스펙트럼 아날라이져를 이용해서 조립된 위성통신장비(LNB, LNA, BUC)의 스펙을 측정하고 불량품을 검사하는 일을 수행했습니다. 위성통신장비는 비, 먼지 등 외부 환경에서 강한 내구성이 필요해 불량품 검사가 매우 중요한 일이었습니다.
셋이 일을 시작했지만 속도는 빠르지 않았습니다. 측정 장비의 수량이 한정되어 있어 일의 효율이 떨어졌고 소통이 되지 않아 반복해서 측정하는 장비가 생겼습니다. 저는 각자 파트를 정해서 일을 수행하자는 의견을 냈고 실험을 간추려서 최소화할 수 있는 순서로 실험을 진행했습니다. 이를 통해 검사시간을 크게 줄일 수 있었습니다. 또한 대화를 통해 문제점을 공유하면서 결과의 정확도를 높일 수 있었습니다.
'반 쪽의 아이는 없는 것 보다 나쁘다'라는 말처럼 그릇된 타협은 항상 독이 될 수 있다고 생각해왔습니다. 40명 정원 중 11명 신청, 지옥의 수업이라 불리는 PPT수업을 도전의 의미로 수강할 때 냉철한 교수님에게 매 시간 혹독한 피드백을 받고 엄청난 양의 과제로 인해 학습부하가 높은 이 수업에서 날 선 비판과 늘어나는 과제로 인해 포기할까도 생각했지만 F를 받더라도 자신과의 약속을 지키기 위해 포기하지 않았고 밤을 지새우며 최종 PPT자료를 완성하였습니다. 최종 발표 후 교수님이 이름을 불러주며 칭찬해주실 때 굉장한 성취감을 느꼈고, 후에 학우들과 소중한 경험을 공유하고자 쓴 14년 에세이 공모전에 최종 당선되었습니다. 만약 중간에 포기하거나 다른 사람의 PPT를 모방했다면 이러한 성취감은 없었을 것입니다.