한국남동발전㈜
전기·전자
[발전소의 퍼스트 클래스 한국남동발전]
올해 1월 리더십 캠프 특강에서 ‘자신의 꿈에 가장 가까운 회사를 찾아보아라’는 말을 듣고 저의 꿈과 목표인 발전 플랜트 엔지니어를 이루기 위해 제게 딱 맞는 회사를 찾고자 했습니다. 알아보는 도중 대한민국 발전설비용량의 10%, 발전량의 12% 이상으로 국내 화력 발전소 중 최고를 담당하고 있는 21세기의 선두 주자 한국 남동발전에 대해 알게 되었습니다. 이러한 비결을 알기 위해 한국 남동발전에 관한 신문기사와 남동발전의 홈페이지를 이용하여 PPT와 보고서를 작성하게 되었습니다 특히 ‘남동 愛’을 통해 직원 모두가 스스로 즐기고 소통하며 더 좋은 기업 문화를 만들고자 하였고, 그 결과로 대한민국 커뮤니케이션 대상을 받았다는 것에 강한 인상을 받았습니다. 저 또한 가장 중요시하는 것은 팀원들 간의 커뮤니케이션과 협력이었습니다. 한국남동발전에서 오로지 일만 아닌 직원들 간의 소통과 화합을 통해 더욱더 실행 능력을 높이는 것이 남동발전만의 창의적인 경영 방법이라고 생각했기에 꼭 들어가고 싶다는 도전정신이 생겼습니다. 또한 발전소에 안 좋은 선입견을 가진 선생님들과 친구들에게 설득력 있게 발표를 하여 발전소에 대한 고정관념을 없앴습니다. 저의 열정은 단순한 관심과 한 번의 노력이 아닌 지속적인 성장으로 꾸준함을 가져야만 할 수 있다고 생각합니다. 신뢰와 소통을 경영방침으로 삼고 있는 회사에서 도전적인 열정으로 ‘글로벌 파워리더’를 구현하는 퍼스트 클래스가 되겠습니다.
3학년 시작과 함께 축구 동아리의 부회장 역할을 맡게 되었습니다. 회장을 맡은 절친한 동기를 도와 한 해 동안의 운영계획을 기획한 후 차례로 진행해 나갔습니다. 하지만, 그 과정에서 서로의 성격과 업무 스타일의 차이로 인한 여러가지 불협화음이 생겨났습니다. 불 같은 성격과 뭐든지 일단 시작하고 보자는 것이 동기의 스타일이라면, 사전에 완벽한 기획을 바탕으로 순서대로 단계를 밟자는 것이 저의 스타일이었습니다. 처음 한두 달 동안 상당한 운영에 있어 상당한 혼선이 있었지만, 서로의 차이를 인정하고 서로 이해하기 시작하면서 일의 능률이 오르기 시작하였습니다. 철저한 계획과 단계적 진행이 필요한 시점에서는 제가 나서서 업무를 추진하였고, 갑작스러운 일의 진행이나 돌발상황 등에서는 회장이 나서서 해결하며 서로의 약점을 보완해 나갔습니다. 그 결과 공대체전 준우승, 캠퍼스 풋살대회 우승, 제 1회 홈커밍데이 주최 등의 성공적인 성과들을 거둘 수 있었습니다. 정반대의 성격을 가지고 있더라도, 서로를 이해하고 보완해준다면 더 좋은 성과를 거둘 수 있습니다.
제가 기술직을 지원하는 이유는 저의 성실함과 신뢰성을 우선시하기 때문입니다. 저는 백화점에서 보안요원으로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 보안요원은 백화점의 시설들에 대한 정보와 고객의 안전, 응대 등을 주 업무로 하고 있습니다. 각자 맡은 층의 시설물의 상태를 보고하고 보수 여부를 알고 있어야 하며 고객들에게 문제가 생겼을 경우 빠르게 응대를 해줘야 합니다. 저는 보안 일을 하면서 성실하게 매장의 상태를 보고했으며 고객에게는 친절하고 정확하게 응대를 해주었습니다. 그리하여 아르바이트하는 3달 동안 보안요원 평가에서 가장 우수한 평가를 받았고 직원들 앞에서 박수를 받았습니다. 저는 입사 후 저의 이런 성실함과 신뢰성을 바탕으로 전자시설물들에 대한 점검 및 유지, 보수를 확실히 하는 엔지니어가 되겠습니다. 뛰어난 엔지니어가 되기 위해서 전자공학을 전공하여 이론과 실험을 통해 완벽히 습득하였고 이를 통해 입사 후 전자시설물들에 대해 빠르게 알아나가서 뛰어난 엔지니어가 되겠습니다.
'세밀하고 구체적인 계획만이 정확한 목표를 달성할 수 있습니다'
제겐 어렸을 적부터 우리나라의 전국 곳곳을 돌아보고 싶다는 꿈이 있었습니다. 그리고 드디어 4년 전 친동생과 함께한 자전거 국토 종주를 통해 그 꿈을 이루었습니다. 하지만 처음에는 막연한 곳을 가는 만큼 위험하기도 하고, 한정된 돈을 가지고 출발하는 만큼 보다 세밀한 계획이 필요했습니다. 먼저 큰 지도 위에 하루 할당량의 이동 킬로 수를 정한 후 숙박 지역 범위를 정하였습니다. 그리고 꼭 방문하여 사야 할 것이나 먹고 싶었던 것에 대한 정보를 미리 확인하여 그 비용을 필수 비용으로 정한 후 남는 금액으로 숙박을 해결해야 했기에 비박용 텐트를 챙겨 비상시에 활용할 수 있도록 대비책을 마련하였습니다. 이런 세밀한 계획으로 한정된 범위 내에서 국토 종주를 무사히 완주할 수 있었습니다. 저는 지금도 다이어리에 하루를 계획하고 항상 메모하는 습관을 지니고 있습니다. 이러한 정확한 계획, 약속을 중시하는 습관은 솔직한 제 모습을 돌아볼 수 있으며 한정된 시간을 효율적으로 활용하는 점은 앞으로 발전 플랜트에서 설비의 공사를 담당하고 유지보수 업무를 수행하는 데 있어서 매우 중요한 요소가 된다고 생각합니다.
대학 시절, 학과 선·후배들과 함께 연구실 생활을 하였습니다. 단체생활에서 다양한 성격의 소유자와 지내면서 생각지 못한 상황에 부닥치게 되는 경우가 많았습니다. 프로젝트를 할 때, 항상 자신의 의견이 옳다고 고집하는 선배와 우리 연구실원들 사이에 갈등이 자주 생겼습니다. 선배가 제시한 방식은 인력과 시간적인 면에서 비효율적이었지만 누구도 선뜻 말할 수 없었습니다. 하지만, 사람들의 불만이 깊어지도록 놔둘 수 없었던 저는 비록 제가 후배이지만 중간에서 합의점을 찾아주는 역할을 해야겠다고 생각했습니다. 그래서 회식자리를 마련하여 자연스럽게 우리가 생각하는 방식에 대한 이야기를 꺼냈고 선배가 이해할 수 있도록 설득하였습니다. 선배는 약간 언짢은 듯했지만 새로운 방식으로 한 번 해보자고 하였습니다. 결국, 새로운 방식으로 프로젝트를 진행한 결과 시간도 절약하고 서로 간의 마찰이 줄어 함께 웃으면서 생활할 수 있었습니다. 그 후, 선배도 우리의 의견을 귀담아듣는 습관을 지니게 되었습니다.