한국남동발전㈜
전산전공
대학 졸업 후 00 인턴 업무를 경험하면서 국가에 실질적인 보탬이 되는 직업을 갖고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 주식을 공부하며 우리나라 에너지자원 확보뿐 아니라 경제 성장의 동력이 될 수 있는 고부가가치 산업에 관한 관심이 높았기 때문에 다음카페인 '발전회사와 함께하는 사람들'에서 한국남동발전에 대한 정보를 많이 얻을 수 있었습니다. 발전사업은 중공업, 플랜트 등과 아울러 파생 관련 직업 또한 다양하고 환경, 에너지 분야 등 창출 규모가 엄청납니다. 이러한 점은 다양한 사업으로 확대될 가능성이 무궁무진할 뿐만 아니라 대한민국의 산업 구조상 많은 비율을 차지하고 있으며 창출 규모 또한 엄청나므로 국가 산업 전방에서의 전두지휘가 불가피합니다. 그중 한국남동발전을 선택할 수밖에 없는 이유는 바로 산업부 산하 공공기관 중 정보보안 및 국가보안 분야 종합 감사 결과 1위를 차지함으로써 명실상부한 공기업 융합보안의 선두로 도약했기 때문입니다. 이러한 선배님들의 노력으로 한국남동발전은 국가적 차원의 종합 Energy Solution 기업으로 성장하고 있으며 국가의 안녕에도 깊은 기여를 하고 있기에, 선배님들의 전인미답 행보에 함께하고 싶은 마음은 어쩌면 당연한 욕심일 것입니다. 또한, 청렴 문화 개선을 위해 상호 전문분야 인력지원, 자료공유, 감사정보 교류 등을 통한 청렴한 공직사회의 구현과 발전에 계기를 마련한 한국남동발전은 다른 공사 중에서도 가장 매력적으로 다가왔습니다.
대학교 재학시절 프로그래밍 실력을 높이고 좋은 경험도 될 수 있을 것 같아 학과 동기들과 같이 교내 ICT 공모전에 참여하였습니다. 소프트웨어 공학을 이용하여 설계하는 것이라 실무적인 요소와 컴퓨터공학에 대한 깊은 지식이 필요한 프로젝트였습니다. 하지만 팀원 개인마다 배우지 않은 과목이 있었고, 각각의 과목을 연계해야 하는 어려움과 결과물에 대한 부담감으로 인해 개발 도중 적지 않게 팀원들과의 의견충돌이 생겼습니다. 이 때문에 시작부터 쉽게 진행하지 못하고 서로 언성만 높아지며 덩달아 팀의 사기도 떨어질 수밖에 없었습니다. 하지만 감정적인 면을 배제하고 먼저 다가가 친구의 의견을 듣고 조율해가며 공동의 목표 달성을 위하여 최선을 다하였습니다. 해결책을 찾던 도중 개개인도 이렇게 제각각인데 프로그램도 각자의 특색을 나타내면 좋겠다는 생각에 착안하여 ‘각각 독립된 모듈 결합 하면 어떨까?’ 라는 아이디어를 냈고 기존에 통상적으로 사용되는 개발방법이 아닌 새로운 개발방법이 존재하는 것을 알게 되었습니다. 프로젝트를 위해 많은 시간을 고민하며 도서를 찾아보고 선배에게 조언도 구해보고, 배우지 않은 내용은 교수님을 찾아가며 자세히 배웠습니다. 그렇게 서로를 격려하며 개발을 진행한 결과, 2달의 시간이 흘러 마감일에 맞춰 프로젝트를 제출할 수 있었습니다. 고정관념을 버리고 새로운 생각으로 문제를 해결하려던 의지와 포기하지 않고자 하는 노력은 무엇과도 바꿀 수 없는 경험이었습니다.
한국남동발전의 전산 분야에서 General Specialist가 되고자 합니다. 여러 산업업종과의 협력과 경쟁이 치열한데, 한 분야에서 특출난 지식을 가진 Specialist는 물론, 전체를 꿰뚫어 볼 수 있는 통찰력을 지닌 Generalist 또한 필요하다고 생각합니다. 문제에 대한 포괄적인 이해와 창조적인 아이디어를 위해서는 서로 다른 지식 분야의 소통이 중요하다고 생각합니다. 이제껏 각종 사회경험을 통해 사람에 대한 이해와 유연함, 임기응변할 수 있는 역량을 길렀습니다. 또한, 다양한 관심을 갖고 ICT 학습은 물론, 신문과 독서를 통해 경제, 통계, 인문, 사회과학 등을 섭렵하며 Generalist로의 길을 닦고 있습니다. 졸업 후에는 00 인턴으로 8개월간 담당 업무를 충실히 수행하여 우수인턴에 선발될 수 있었습니다. 이외에도 다양한 산업영역 및 미래 친환경요소에 따른 사업방향을 제시할 수 있게 리더십과 커뮤니케이션, 문제분석 및 해결능력을 지닐 수 있도록 노력하고 있습니다. 지금까지 주도적으로 경험해 왔던 모든 역량을 충분히 발휘하여 전산 분야의 전문성까지 갖춘 General Specialist에 거침없이 도전하고자 합니다.
서울, 부산 간 400km가 넘는 구간을 직접 혼자 걸어간 경험이 있습니다. 수차례 금연에 실패하면서 꾸준히 운동하거나 몸을 쓰는 일에 집중하면 효과가 있음을 알았습니다. 그래서 금연을 결심하는 동시에 정신력과 체력이 어디까지 버틸 수 있는지 자신을 시험하고 싶었기 때문에, 보통 보름이 걸린다는 서울-부산 종주를 11일 이내에 완주는 데 도전하였습니다. 사전에 최적 경로를 설정하고 유사시를 대비한 철저한 계획을 세우고 항상 일정 관리에 항상 신경 쓰며 여행한 끝에 무사히 부산 영도 태종대에 도착할 수 있었습니다. 장마철 쓸림과 물집, 태풍과 불볕더위, 그리고 오른쪽 다리 통증으로 인한 병원 처방 등 고통과 인내가 따랐던 고독스런 종주경험은 스스로의 한계를 극복하여 자신감을 쌓고 인생 개척에 대한 의지를 굳건히 할 수 있었습니다. 항상 모든 일을 시작하기 전에는 자신감과 두려움과의 싸움이 시작됩니다. 이를 극복하기 위해서는 도전과 실천, 시작만이 기존의 자신감을 한 층 더 발전시켜준다는 것을 깨달았습니다. LH 인턴과 각종 아르바이트를 통해 부딪혀가며 실무를 배웠던 경험은 앞으로의 새로운 도전을 해나가는 데 자양분이 될 것입니다. 이러한 도전과 열정을 바탕으로 전공 불문 매진하여 한국남동발전의 전인미답 행보에 함께할 것입니다.
축구 동아리를 창단한 경험이 있습니다. 처음 스스로는 뚜렷한 계획이나 방법, 아무것도 몰랐으며 창단했던 경험조차 없었습니다. 주위에서나 선배들로부터는 그동안 수차례 창단시도에도 불구하고 실패했으니 어려울 것이라며 만류를 하기도 했습니다. 이에 굴하지 않고 동아리를 만들겠다고 덤빈 것이 시작만으로 그치지 않고 열정을 낳았고 책임감을 기르게 되었습니다. 제가 느낀 책임감을 모두와 공유하고 싶었습니다. "나의 사소한 게으름 때문에 본인이 정작 축구를 하고 싶을 때 할 수 없게 될 것이다"라고 했던 말을 후배들은 아직도 기억하고 있고, 당시 감화되었던 경험을 제게 다시 들려주기도 해 아주 뿌듯했었습니다. 모임의 활성화를 위해서 게으름이나 특별한 사유 없이 활동에 불참하는 것을 경계하는 한편, 소속원으로서의 책임의식을 느끼게 하여 자발적인 참여 동기를 심어주고자 한 말입니다. 모두가 함께 이러한 의지에 부응해준 결과 활동적으로 되어 현재는 여러 팀으로 나뉠 만큼 성공적으로 정착하였습니다. 시작 전 많은 반대와 우려에도 2년간 꿋꿋하게 목표한 바를 실행하여 마침내 원하던 결과를 이룰 수 있어서 스스로가 정말 자랑스러웠습니다.