한국공항공사
회계·재무·세무·IR
재무제표 분석 과목을 수강하면서 제약회사의 재무제표 분석 프로젝트의 팀장을 맡았습니다. 산업 분석을 통해서 업계의 전반적인 흐름을 파악하고 내부적으로 신약 개발 사항이나 특허, 정부의 정책의 영향에 따라 경쟁전략, 사업전략을 파악했습니다.
공시된 재무제표를 보며 기업이 왜 이런 금액을 설정했는지 또한 왜 이 시기에 수익과 손실이 발생했는지 변동이 생긴 부분은 관련된 기사나 사건들과 연계해서 재무제표를 분석하는 작업을 했습니다.
재무비율 분석과 현금 흐름 분석을 통한 재무분석과 자기 자본 비용 가정으로 엑셀 프로그램을 이용해서 FCFF, FCFE, PER, 시장배수모형을 분석했습니다. 그 결과 분석적이고 구체적인 가정치로 인해서 교수님께 높은 점수를 받았습니다.
한국공항공사가 시대의 흐름에 맞게 스마트 앱을 제공하고 있고 관광 활성화와 고객의 편의를 위해서 다양한 기관과 협약을 맺고 있으며 최근에는 대구시와 국제선 전세기 유치를 위한 업무 협약을 체결했습니다. 글로벌 항공 기업으로 더 성장하기 위해서는 예측되지 않는 상황을 반영해서 예산 편성을 하고 현재의 이익을 위하여 차후 더 큰 문제가 생기지 않도록 철저한 회계 감사가 필요합니다.
3년 동안 주일학교 회계를 맡게 되면서 예산을 책정하고 재정 운영을 하면서 비용을 최소화하는 동시에 최대 효과를 낼 수 있는 방향으로 운영했고 그것을 피드백하는 회의를 통해 투명성을 강화시켰습니다. 제 경험을 바탕으로 한국공항공사에서 추진하는 사업들이 수익을 낼 수 있도록 예산을 편성하고 투명하게 감사하면서 함께 성장하고 싶습니다.
2년 6개월 동안 회계사 공부를 하며 회계 지식을 얻었습니다. 회계학뿐만이 아니라 세법, 경제학, 재무관리, 상법 등을 공부하며 시야를 넓혀 나갔고 전반적인 흐름을 볼 수 있는 시각을 갖게 되었습니다. 공인회계사반 스터디를 통해서 남들에게 개념을 설명하는 연습을 하였고 성실성과 우수한 성적을 인정받아서 고시반에서 특별 장학금을 받으며 전문인이 되기 위한 기본을 갖췄습니다.
또한 고시반 기숙사에서 관리자를 맡으면서 갈등 중재를 했습니다. 공부를 오래 하면서 예민해진 실원들 사이에서 기숙사 소음 문제로 다툼이 있을 때 무조건 내보내는 것이 아닌 회의를 통해서 규칙을 정하는 역할을 하였습니다. 타인을 존중하는 동시에 공동체 전체가 서로 배려할 수 있는 분위기로 변할 수 있도록 회계사반 청현재를 이끌어 갔습니다.
제가 활동했던 동아리는 축제 때 기타 공연을 하고 그 수익으로 재정을 운영해 나갔지만 갑작스러운 축제 취소로 재정운영에 어려움이 있었습니다. 기존에는 회원들에게 일정금액의 회비를 걷었지만, 공연을 하고 얻을 이익을 회비로 충당한다는 것에 구성원들의 불만이 커졌습니다.
이 문제를 두고 고민하다 자금 조달을 위해서 발행하고 나중에 돈을 돌려줄 수 있다는 점에 착안해서 채권발행을 시도해 보았습니다. 채권 1장당 1만 원, 연기된 축제까지의 4개월의 만기, 이자 대신 무료 음료 권을 발행했습니다.
구성원들의 불만은 채권에 대한 호기심으로 바뀌었고 채권발행은 목표치를 100만 원을 달성했습니다. 또한, 채권금액을 돌려받기 위해서 활동이 저조하던 회원들도 열심히 활동하는 부가적인 효과까지 이끌어 냈습니다.
울진에서 서울까지 약 300Km를 완주해야 하는 국토 대장정에 참여해서 대장정을 이어나가는 가운데 조장이 중도 포기 의사를 밝히면서 우리 팀에 위기가 왔습니다. 팀 내 분위기는 저하되었고 체력적으로나 정신적으로 힘들었던 단원들은 저마다 불만을 표출하기 시작했습니다.
갈등을 극복하기 위해서 먼저 긍정적인 에너지로 팀을 변화시켜 나갔습니다. 어차피 완주하기로 다짐했다면 즐겁게 걸어야 한다고 생각으로 구성원들을 격려했습니다. 어려운 상황에서 용기를 복 돋는 말 한마디로도 분위기가 점차 바뀌었습니다.
또한 갈등이 있는 부분을 서로 대화를 통해 해결할 수 있도록 잠들기 전 소통의 시간을 마련해서 하루를 돌아볼 수 있는 시간을 가졌습니다. 그 결과 이탈 인원 없이 조원 모두가 끝까지 완주할 수 있었습니다.
교내 고시반에서 모의고사 시험지 유출 사건이 있었을 때 가담하지 않았던 경험이 있습니다. 매달 시험을 보고 그 결과에 따라 장학금을 받거나 기숙사 입실을 하게 되고 결과가 좋지 않으면 실원의 자격이 없어지기 때문에 모의고사 성적은 중요한 요소였습니다.
모의고사를 전날 시험문제가 유출되었고 일부 실원이 가담하게 되었습니다. 시험지를 본 실원보다 점수가 낮게 나올 수 있는 상황이었지만 회계사가 되고자 했던 것은 부정을 바로잡기 위한 것이기 때문에 제 가치관을 믿고 부정행위에 가담하지 않았습니다.
하지만 시험 뒤 지도 교수님께 유출사실이 알려지게 되었고 가담한 학생들의 장학금이 회수되었습니다. 편법을 쓰지 않고 양심적으로 시험을 봤던 실원들에게 장학금이 돌아가면서 정직하게 장학금을 받을 수 있었습니다.