한국서부발전㈜
총무·법무·사무
1-1 [경험의 상황과 본인의 역할] 언제, 어디에서 가지게 된 경험이었습니까?
전역 후 복학한 대학교 3학년 무렵, 단과대학 내에서 가지게 된 경험입니다. 단과대학 학장님이 일부 학생들에게 개인적인 일을 맡기곤 했습니다. 작게는 교재의 교정 업무부터, 크게는 타 학교의 수업을 녹음이나 녹화를 맡기기도 했습니다. 아무런 보상이 없는 상황에, 학생들은 학장님의 눈치를 봐가며 울며겨자먹기로 이 일을 했습니다. 부탁을 들어주지 않는 학생은, 장학금 신청을 막는다는 풍문이 들렸기 때문입니다.
2-1 [경험의 상황과 본인의 역할] 어떤 성격의 조직에 속해 있었으며, 언제 가지게 된 경험이었습니까?
대학교를 휴학 후, 한 광고기획사에서 체험형 인턴을 할 때입니다.
말이 광고기획사에서의 기획 업무였지, 인턴이었기 때문에 주로 주어진 업무는 단순한 자료 처리였습니다. 광고 기획 업무를 배우고 싶었던 인턴들은, 아르바이트 같은 단순 노동에 지쳐갔습니다.
그러다 인턴들끼리 팀을 짜 기획안을 낼 수 있는 기회가 주어졌습니다. 가끔은 직원들이 피드백을 해주고, 검토 후 회사에 반영이 가능한 '기회'였습니다.