한국서부발전(주)
총무·법무·사무
1-1 [경험의 상황과 본인의 역할] 언제, 어디에서 가지게 된 경험이었습니까?
전역 후 복학한 대학교 3학년 무렵, 단과대학 내에서 가지게 된 경험입니다. 단과대학 학장님이 일부 학생들에게 개인적인 일을 맡기곤 했습니다. 작게는 교재의 교정 업무부터, 크게는 타 학교의 수업을 녹음이나 녹화를 맡기기도 했습니다. 아무런 보상이 없는 상황에, 학생들은 학장님의 눈치를 봐가며 울며겨자먹기로 이 일을 했습니다. 부탁을 들어주지 않는 학생은, 장학금 신청을 막는다는 풍문이 들렸기 때문입니다.
1-2 [문제의식] 어떤 문제의식을 가졌습니까? 그러한 문제의식을 가지게 된 계기는 무엇입니까?
이런 상황 자체를 곱게 보지 않았습니다. 학장이라는 권위로 학생들을 착취한다는 생각이 들었기 때문입니다. 하지만 나서지는 않았습니다. 혹시 모를 불이익이 있었기 때문입니다.
그러나 나서게 된 계기가 있습니다. 타 학교 수업을 녹음 업무를 하다가 들킨 동기가 저작권 문제까지 휘말려 소송에 걸렸습니다. 그러나 학장님은 이를 지시한 적 없다며 홀로 발뺌했기 때문입니다.                                    글자수 206자   |   506Byte
1-3 [문제 해결 양상] 어떤 방식으로 문제를 해결하였나요? 해결과정에서 어려움은 없었습니까?
동기의 억울함을 풀어주기 위해 나섰습니다.
먼저, 비슷한 일을 겪은 학생들의 증언과 증거자료를 모았습니다. 이를 가지고 다시 학장님께 갔습니다. 오히려 저희에게 누구의 사주를 받은 것이 아니냐며 역정을 냈습니다.
학생들의 여론을 활용하기로 했습니다. 모은 자료를 학교 게시판과 SNS 등에 올렸습니다. 아울러 대자보와 교내 집회 활동을 열곤 했습니다. 간혹 잡지사나 지역 신문에서 취재를 오면 인터뷰를 하곤 했습니다. 하지만 이에도 여의치 않았습니다. 이런 인터뷰가 있음에도 기사화되지 않았기 때문입니다. 교내 게시판이나 SNS에 올린 글도 지워지곤 했습니다.
동조하는 학생들은 지쳐가고 포기했지만, 저는 포기하지 않았습니다. 그리고 마침내 방송사에서 취재를 나왔습니다. 방송이 나가자 여론은 다시 일어났고, 결국 총장님의 사과와 학장님의 사퇴는 물론, 동기도 무죄 판결을 받을 수 있었습니다.                                    글자수 447자   |   1089Byte
1-4 [경험의 결과] 본인의 노력으로 개선된 결과를 구체적으로 작성해 주십시오.
이 결과로 그릇된 교내의 문화가 없어졌습니다.
실제로 이렇게 피해를 받은 학생들은 생각보다 많았습니다. 학점의 불이익, 장학금 신청에서의 탈락 문제 때문에 어쩔 수 없이 하는 학생들이 많았습니다.
게다가 대학원에서는 연구 실적을 교수님의 이름으로 하는 문화도 관행이었습니다. 하지만 이 일을 계기로, 교수라는 권위를 앞세워 학생에게 부당한 일을 시키는 문화는 없어지게 됐습니다.                                    글자수 214자   |   526Byte
작성 포인트
- 자신의 경험을 세부항목에 맞춰 작성하는 것이기 때문에 구체적으로 작성하는 것이 핵심입니다. 독단적이고 권위적인 관행을 바로잡기 위해 노력한 지원자의 모습을 엿볼 수 있습니다만, 다소 민감한 소재라는 것이 아쉽습니다.
- 소재에 대한 내용은 논외로 하고, 내용 측면에서 아쉬운 점은 질문의 요지는 ‘전략적으로 해결한 경험’입니다. 과정 속에서 지원자가 어떤 전략을 통해 구체적으로 문제를 해결했는지 찾을 수 없습니다. 학생들은 포기했지만 자신은 왜 포기하지 않고 끝까지 문제를 해결할 수 있었는지 과정 속에서 자신의 생각, 느낀 점을 함께 설명해 주시기 바랍니다. 문제상황에 대한 내용과 결론만이 나와 있어, 지원자가 문제상황 속에서 어떠한 마음가짐으로 상황에 임했는지 살펴볼 수 없습니다. 또한, 이를 통해 지원자가 배우고, 얻은 것을 함께 작성해 주시기 바랍니다.
2-1 [경험의 상황과 본인의 역할] 어떤 성격의 조직에 속해 있었으며, 언제 가지게 된 경험이었습니까?
대학교를 휴학 후, 한 광고기획사에서 체험형 인턴을 할 때입니다.
말이 광고기획사에서의 기획 업무였지, 인턴이었기 때문에 주로 주어진 업무는 단순한 자료 처리였습니다. 광고 기획 업무를 배우고 싶었던 인턴들은, 아르바이트 같은 단순 노동에 지쳐갔습니다.
그러다 인턴들끼리 팀을 짜 기획안을 낼 수 있는 기회가 주어졌습니다. 가끔은 직원들이 피드백을 해주고, 검토 후 회사에 반영이 가능한 '기회'였습니다.
2-2 [목표의식] 본인이 속한 조직 또는 팀의 목표는 무엇이었습니까?
당연하게도 인턴으로 구성된 팀의 목표는 회사에서 제작 가능한 광고 기획이었습니다.
저렴한 비용을 사용하면서도, 대중의 눈을 끌어당기는 광고를 기획하는 과정이 쉽지 않아 보였습니다. 인턴이 이를 완벽하게 하는 것은 불가능이라 생각했습니다.
하지만 이를 직접 해보는 과정에서 인턴들 또한 스스로 성장할 수 있을 것이라 여겼습니다. 이런 성장이 인턴으로 구성된 팀의 진정한 목표였습니다.                                    글자수 217자   |   535Byte
2-3 [조직에 대한 관심 및 어려움 극복] -a) 목표 달성 과정에서 겪게 된 어려움은 무엇이었으며, 어떻게 극복하였습니까?
문제는 인턴들은 제 생각과 달랐다는 것입니다.
체험형 인턴에, 정부의 지원 정책만을 이용해 아르바이트보다 저렴하게 부려먹는 인턴이라며 투덜대는 사람들이 많았기 떄문입니다.
이 기획 또한 아이디어를 헐값에 뽑아먹는 것 아니냐며 참여가 저조했습니다. 이들을 설득했습니다. 앞서 말한 기획의 진정한 목표를 말하며 우리가 성장하는 것이 중요하다고 피력했습니다. 그 결과 인턴들의 의지를 다잡고 임할 수 있었습니다.                                    글자수 229자   |   569Byte
2-4 [조직에 대한 관심 및 어려움 극복] -b) 목표 달성 과정에서 동료들에게 어떤 도움을 주었습니까?
의지를 다잡은 인턴들이었지만, 방향성을 잘 잡지 못했습니다.
그랬기에 제가 회의를 주도했고 생각을 이끌어냈습니다. '다르게 생각하는 것'을 포괄적 주제를 제시했습니다. 그리고 이를 통해 다양한 의견을 취합했습니다. 절대적인 선악의 구분을 깨보자는 의견도 있었고, 통념을 깨자는 방안도 있었습니다. 이런 의견들을 취합해 몇 가지 안을 제시하며 차근차근 기획을 준비했습니다.                                    글자수 208자   |   514Byte
2-5 [경험의 결과] 본인의 노력을 통해 얻은 성과를 구체적으로 작성해 주십시오.
그렇게 해서 나온 기획은 '동화에서의 악역'을 재조명하는 것이었습니다.
'아버지의 재산을 들고 있으며, 홀로 도도한 척해서 계모와 언니들을 무시했던 신데렐라'를 소재로 한 기획이었습니다.
발표회에서 호평을 받기도 했고, 인턴 수료 후 실제 광고로 제작돼 약간의 성과를 거뒀습니다. 비록 금전적 수익은 없었지만, 팀을 아우르며 이런 성과를 냈다는 것 자체에 뿌듯함을 느꼈습니다.                                    글자수 213자   |   517Byte
작성 포인트
- 먼저, 본인이 속한 팀이 가지고 있던 목표는 무엇이었는지 제시해주시기 바랍니다. 그저 기획안을 제출하는 것이라고 서술하기 보다는 구체적으로 어떤 주제를 갖고 있는 기획안이었는지 명료하게 제시하시길 바랍니다. 위 항목에서도 언급했듯이 한 주제를 갖고 세세한 설명을 요구하는 항목이기 때문에 구체적으로 답변하시는 것이 좋습니다.
- 본인의 역할이 드러나야 합니다. 팀워크 과정 속에서 자신이 어떤 자세를 보였고, 역할을 하였는지 후에 자신이 어떻게 결과에 기여할 수 있었는지를 함께 작성하는 것이 핵심입니다. 윗글은 본인의 역할이 매우 추상적으로 제시되어 있습니다. ‘포괄적인 주제를 제시했습니다. ‘다양한 의견을 취합했습니다.’ 보다는 일단 ‘아이디어를 내기 위해 잡지, 책, 미디어 등을 활용해 다양한 자료를 찾았고, 이를 모두 모아 팀원들에게 제시하여 설득시킬 수 있었다.’와 같이 가시적인 자신의 노력과 행동을 드러내시길 바랍니다.