한국공항공사
회계·재무·세무·IR
비행기에서 옆자리에 앉은 인도인 아저씨와 이야기를 나누었습니다. 캐나다로 이민을 준비 중이신 분이셨습니다. 이런저런 이야기를 나누다가 한국의 공항 시스템에 대하여 물어보셨습니다. 저는 한국공항공사가 제공하는 스마트 앱을 보여드렸고 관광의 활성화와 고객의 편의를 위해서 다양한 기관과 협약을 맺고 있다는 사실을 설명했습니다. 또한 최근에 대구시와 국제선 전세기 유치를 위한 업무 협약을 체결했다는 사실도 덧붙였습니다.
한국공항공사가 글로벌 항공 기업으로 더 성장하기 위해서는 적절한 회계처리와 감사가 필요합니다. 공단에서 사용하는 회계는 기업회계가 아닌 정부회계입니다. 정부회계를 학습한 경험과 저의 실무경험을 통해 얻은 능력을 바탕으로 한국공항공사가 글로벌 항공 기업으로 성장할 수 있도록 돕고 싶습니다.
00000협의회 사무보조 아르바이트를 하면서 팀 내 저의 별칭은 ‘에이스’ 였습니다. 꼼꼼한 성격대로 일을 했고, 팀원 중에서 가장 적은 실수로 가장 많은 재무제표를 처리한 에이스가 될 수 있었습니다. 저의 책임감과 꼼꼼함은 복잡하고 골치 아픈 회계 업무를 하는데 있어서 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.
또한 지난 6개월 간 000공단 재정관리실 자금운용부에서 압류진료비를 관리하는 제3채무자 업무를 담당하였습니다. 업무를 처리하면서 서류를 분석하고 정리하고 관리하는 역할을 했습니다. 업무적인 부분 이외에도 타 부서와 연계해서 일을 처리하면서 소통능력도 갖추게 되었습니다. 이러한 경험을 통해서 업무를 빠르고 깊게 이해하고 업무를 하며 부족한 부분이 무엇인지도 정확히 짚어내어 보완해 낼 수 있습니다.
00공단에서 담당하던 한 병원에 압류가 연달아 송달되었는데, 다른 압류가 들어오기 전에 공탁을 하라는 채권자의 요청이 있었습니다. 400건이 넘는 채권자목록을 정리해야 하는데, 채권자가 요구한 시일 안에 작성하는 것은 불가능했습니다. 다른 압류가 송달되면 기존 채권자들이 불리해지므로 공탁을 늦출 수도 없었습니다.
대부분의 압류에 건당 70여명이 넘는 임금 채권자가 있었지만 채권자목록과 주소를 일일이 타이핑하는 기존의 방법 대신, 결정문상의 채권자목록을 오려 붙여 별지목록을 완성했습니다. 기존의 업무 방식을 답습하기보다는, 작은 아이디어를 통해 시간이라는 물리적 한계를 극복했습니다.
공탁을 빨리 한 덕분에 채권자들은 하루라도 빨리 배당을 받을 수 있었고 추후에도 활용할 수 있는 새로운 요령을 발견했습니다.
000봉사단에서 한 학생을 지도했는데, 숫기 없는 학생과 친해지기가 어려웠습니다. 열심히 준비해 가는 저와는 달리, 결석과 지각이 잦고 수업에 집중하기도 힘들어했습니다. 언성도 높여보고, 타일러도 보면서 다가가고자 노력했습니다.
봉사단에서 어려운 점을 공유하며 조언을 주고받은 결과 저의 속마음을 진솔하게 이야기했습니다. 솔직하게 대화를 시도하니 아이도 진심을 털어놓았습니다. 가지고 있던 불만과 상처, 그리고 공부를 왜 해야 하는지 모르겠다며 고민을 털어놓았습니다. 저는 제가 슬럼프를 극복한 이야기를 해주며 아이를 달랬습니다.
이 날 이후, 태도가 점점 좋아졌고, 무엇보다 저를 잘 따랐습니다. 이 친구를 통해 포기하지 않고 끊임없이 두드리면 언젠가는 원하는 것을 얻을 수 있을 것이라는 근성을 배웠습니다.
각국의 청년들이 모여 지역사회를 위해 봉사하는 000캠프에 참가하였습니다. 3주간 독일의 한 작은 마을에서 청소년을 위한 숲 체험 활동장을 보수하는 것이 저희의 주된 일이었습니다. 각종 구조물을 짓는데 필요한 목재나 돌 같은 자재를 날라야 했습니다.
강요하는 사람이 없는 현장 분위기 속에서 일부 친구들은 작업시간에 꾀를 부리고 딴짓을 하기도 했지만, 저는 묵묵히 자재를 날랐습니다. 휴식 중에도 어질러진 작업장을 정리하고, 다른 친구들에게 먼저 다가가 힘내서 일하자고 안마를 해주며 격려했습니다.
솔선수범하는 저의 모습에 다른 친구들도 자극 받아 열심히 일했고, 모두가 힘을 내어 주어진 프로젝트를 무사히 끝낼 수 있었습니다. 공단에서도 스스로에게 부끄럽지 않고 당당하여 타인에게 귀감이 되는 인재가 되겠습니다.
지난 6개월 간 000공단 재정관리실 자금운용부에서 압류진료비를 관리하는 제3채무자 업무를 담당하였습니다. 요양기관 대표자나 법인병원이 해당 공단에 대하여 갖는 요양급여비 압류 및 양도를 관리하는 업무였는데, 보다 자세한 사항은 다음과 같습니다.
진료비 채권에 대한 압류 및 양도 관련 서류 접수 및 관리, 권리분석을 통한 변제 및 지급, 압류 경합 등의 사유 발생시 행하는 집행공탁, 전부금 청구 소송(대구지법 2015가단1138**) 담당, 회생 채무자 관리, 채무자, 채권자, 관공서, 금융기관 등 민원응대 등 입니다.
사무직을 수행하는데 있어서 서류를 분석하고 관리하는 능력이 중요하다고 생각합니다. 채권에 대한 서류를 관리하고 정리하면서 생긴 분석력과 정확성은 한국공항공사에서도 도움이 될 것입니다.