한국남동발전(주)
경영기획
[미래먹거리 창출_해외 사업]
중소기업진흥공단 수출지원센터에서 중소기업 수출역량강화사업을 진행하면서 다양하고 우수한 제품을 생산하는 중소기업들이 많다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 동시에 이러한 중소기업들이 제품을 해외로 수출할 기회를 얻는 것도 힘들다는 것을 알 수 있었습니다.
이후, 중소기업 해외 수출과 관련된 내용을 찾아보던 중, 뉴스 기사를 통해 한국남동발전이 코트라와 함께 협력하여 중소기업의 수출을 돕기 위해 발전산업 기자재 수출상담회를 개회했다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 한국남동발전 홈페이지의 사업소개와 ‘남동애’ 사보를 통해 한국남동발전이 국내 발전소 운영 사업뿐만 아니라 해외 사업도 활발히 진행하고 있다는 것을 알게 되었습니다.
이를 통해 한국남동발전이 다양한 해외사업과 투자를 통해 성장동력을 확보하고 미래 먹거리를 창출하는 데 힘쓰고 있다는 것을 느낄 수 있었습니다. 향후, 입사 후에도 활발한 해외 사업에 저의 역량을 발휘하여 좀 더 지속가능한 성장동력을 창출하는 한국남동발전이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[상품만 마케팅 하라는 법 있나요?]
20xx년 호주에서의 교환학생 학기 중 마케팅 수업 과제에서 이전과는 다른 방식으로 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 마케팅 팀 과제의 주제는 자유주제였기 때문에 주제선정이 중요하였고, 좀 더 새롭고 흥미로운 주제가 필요하였습니다. 모든 팀원이 주제 선정으로 고전하던 중, 저는 당시 호주의 총리 선거가 진행 중이라는 것을 알았고, 이를 과제에 접목하는 것을 생각해냈습니다. 호주의 각 정당을 여러 마케팅 도구로 분석하여 한 정당의 선거 전략을 도출해내는 것입니다. 호주의 정치 상황이나 정당을 잘 몰라 어려움이 있었지만, 호주 친구의 도움과 함께 모든 팀원이 협업하여 과제를 무사히 완성하였습니다. 그 결과, 교수님으로부터 일반적인 제품과 서비스 마케팅에서 벗어나 정치 마케팅이라는 새로운 접근방식이었다는 코멘트와 함께 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 입사 후에도 이전과는 다른 방식을 생각하고, 한국남동발전의 지속 가능한 성장을 위한 가치 창출에 힘쓰겠습니다.
[소통 능력과 행정업무 처리 능력]
교환학생과 외국인 언어교환도우미 활동 등을 통해 더 넓은 시각과 커뮤니케이션 소양을 기르기 위해 노력해왔습니다. 한 학기 동안 호주 000대학교로 교환학생을 가 다양한 나라의 학생들과 팀 프로젝트, 여행, 클럽활동 등을 하며 타인과 소통하는 능력과 글로벌 역량을 키웠습니다. 또한, 우리 학교로 공부를 하러 오는 외국인 학생들의 언어교환도우미 활동을 하며, 상대방을 이해하고 그 입장을 먼저 생각하는 능력을 키울 수 있었습니다. 향후 넓은 시각과 소통능력으로 원활한 커뮤니케이션을 하는 데 노력하겠습니다.
또한, 사무업무를 처리하는 데 필요한 능력을 위해 OA 프로그램 활용능력과 회계·숫자에 대한 감각을 키우기 위해 노력하였습니다. 거의 모든 업무가 컴퓨터 문서 작업으로 이루어지는 만큼 OA 관련 자격증을 취득해 업무생활에 기본이 되는 오피스 프로그램의 기본적인 지식과 활용법을 익혔습니다. 또한, 경영학도로서 회계, 재무 관련 전공지식을 쌓았으며 또한 ERP 회계 정보관리사 자격증을 통해 실무에 사용되는 회계 프로그램 활용능력과 함께 다양한 기업들의 재무제표 분석을 통해 회계 및 숫자에 대한 감각을 키우기 위해 노력하였습니다. 또한, 000에서의 인턴 경험과 00공단에서의 업무보조 경험을 통해 실제 업무 경험을 통해 사무 분야와 관련된 강점을 개발시켰습니다. 이러한 강점들을 통해 한국남동발전의 사무업무를 원활하게 처리하는 데 힘쓰겠습니다.
[관객 목표 200% 달성하다!]
‘0000음악회’의 자원봉사를 통해 효율적인 시간 관리와 홍보전략으로 목표 달성에 성공한 경험이 있습니다.
자원봉사 활동 중 홍보 활동을 맡게 되었는데 그 과정에서 어려움이 생겼습니다. 홍보 시간이 많이 부족한 상황에서 많은 사람이 그냥 무시하거나, 포스터를 받고 바로 버리는 것이었습니다. 이대로 가다간 목표한 관객 수를 달성하지 못하는 상황이 우려되었고, 팀원들과 두 가지의 해결방안을 세웠습니다.
첫째, 공연의 잠재적 target이 모일 만한 공간을 찾아다니고, 유동인구가 많은 점심시간에 집중적으로 홍보함으로써 홍보 타이밍을 놓치지 않게 효율적으로 시간을 관리하였습니다.
둘째, 부족한 홍보인력을 해결하고 사람들의 눈길을 끌기 위해 공연 정보를 적은 화살표 모양의 종이를 만들어 공연장까지의 길을 표시하는 홍보 아이디어를 동원하였습니다.
이렇게 공연 시작 전까지 열심히 홍보한 결과, 관객 목표 200% 이상을 달성하며 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 입사 후에도 이러한 경험을 바탕으로 책임감과 적극성을 가지고 제한적인 시간·자원을 효율적으로 관리하여 업무 목표를 달성하겠습니다.
[신뢰와 존중을 통한 소통해결사]
전공수업의 팀 과제를 준비할 때의 일입니다. 중국인 학생들과 조원이 되었는데 수업과 과제에 잘 참여를 하지 않아 원활한 의사소통이 되지 않고 갈등이 있었습니다. 하지만 공동과업을 달성하기 위해서는 모든 구성원이 참여하고 협력해야 한다고 생각했기 때문에 갈등을 풀고 소통해결사의 역할을 하기로 결심했습니다. 중국인 학생들과 과제와 관련된 이야기뿐만 아니라 일상적인 대화도 많이 나누려고 노력하여 친분을 쌓았습니다. 또한, 외국인 팀원이 속해있으면 좀 더 쉬운 임무를 주는 경우가 많지만, 저는 팀원들과 공정하게 해야 하는 일을 나누었고, 이것이 중국인 학생들을 존중하는 방법이라 생각했습니다. 그 결과, 중국인 학생들도 저를 믿고 따라와 주었고, 팀 과제 또한 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 신뢰와 존중을 통한 소통의 중요성을 깨달았으며, 향후 업무를 진행할 때에도 이러한 소통능력을 바탕으로 견해차를 조율하고 긍정적인 방향으로 문제를 해결하겠습니다.