한국남부발전㈜
기술직
‘고객에게 다가가는 법’
올해 6월부터 8월까지 한국전력 강원지역본부에서 인턴을 하게 되었습니다. 채용 연계형 인턴은 아니었지만 본격적인 직장생활을 하기 전 좋은 경험이 될 거라 생각하며 큰 기대를 안고 시작하게 되었고 본부장님의 의견에 따라 순환식 근무를 하게 되었습니다. 마지막 달에는 고객지원팀에서 근무하게 되었는데 이공계 전공을 한 저에게는 또 다른 도전이 되었습니다. 배전팀에서는 직접 현장에 나가서 전주 상태 순시나 계량기 관련 문제가 발생했을 때 해결하는 업무를 보조하였습니다. 반면 고객지원팀에 있을 때는 송변전팀이나 배전팀과 달리 기술적인 측면에 대한 연구 및 관리보다는 고객을 직접 상대하며 업무시간의 시작부터 끝날 때까지 고객들과 접촉을 해야만 하는 곳이었습니다.
건물 내의 주차, 냉방설비, 고객 응대를 담당하시는 직원분이 계셨습니다. 처음에는 인사만 하면서 지나치다가 잔심부름을 여러 번 하다 보니 어느새 친해지게 되었고 모든 일들을 항상 내 집처럼, 내 가족의 일처럼 적극적으로 나서서 하시는 그 분에게 존경심이 생겼습니다. 어느 날은 민원봉사실에 취하신 채 요금을 못 내겠다고 하시며 고성방가를 지르시던 할아버지 한 분이 오셨습니다. 마침 남자 직원 분들은 거의 대부분 현장 외근을 나가셨던 터라 여자 직원 분 들은 이러지도 저러지도 못한 채 발만 동동 구르고 있었습니다. 저는 담당하시는 그 분께 달려갔고 그 분은 바로 할아버지께 다가가 커피를 한 잔 드리며 자초지종을 들었습니다. 얘기를 다 듣고 난 후 제주도 사투리를 쓰시면서 자연스럽게 상황을 마무리하시며 할아버지를 집으로 돌려보내시는 모습을 보며 수많은 고객들을 편견 없이 대하려면 이 분처럼 내 가족이라 여기며 상대해야한다는 것을 배웠습니다. 또한 회사라는 곳이 많은 부서들로 이루어져 있고 그 속에서도 더 작고 더 많은 파트로 나누어져 있지만 결국은 고객에게 만족을 주기 위한 집단이므로 고객에게 만족을 줄 수 있다면 부서 간에 긴밀하게 협력을 해야 한다는 사실도 배울 수 있었습니다.
[더 알고 싶습니다. 남동발전!]
먼저 남동발전 홈페이지에 방문하여 2001년 한전에서 분리되었고 우리나라 전체 발전량의 10%를 차지하는 발전소임을 알게 되었습니다. 또한, 불가리아, 미국, 인도네시아, 네팔 등 해외진출을 통해 글로벌 수준의 기술력을 확보하였고, 소사장 제도와 같은 경영 혁신을 이뤄 성장하고 있습니다.
뉴스 기사를 통해 남동발전이 경영체질을 개선했다는 것을 알게 되었습니다. 공기업형 성과관리제도, 중점과제 책임관제도, 전 직원이 경영 현안에 능동적으로 참여할 수 있도록 전사 화상 경영회의 도입, 발전사 최초로 발전설비 종합 상황실을 만들어 비계획 손실률을 개선하였습니다. 또한, 연료비 중 80% 이상을 차지하는 유연탄 조달 비용을 절감하여 큰 수익을 창출하였습니다. 좀 더 자세히 조사하기 위해 2015년 11월 분기 보고서를 확인하였고, 최근 전력거래량이 15% 증가하였다는 것과 현재 경제 발전을 미루어 보았을 때 유연탄 중심의 현 사업구조가 아닌 신재생 에너지의 개발이 시급하며, 기후변화협약에 따라 친환경 에너지 중심의 사업에 초점을 맞추고 있습니다. 그래서 한국생산성본부로부터 글로벌 탄소경영 인증을 획득하고, 평창 동계 올림픽에 탄소배출권을 기부하기도 하였습니다.
남동발전은 기업의 이윤을 위해서만 움직이지 않고 항상 투명한 경영을 중시하며 지구 환경 개선을 위해 노력하고 사회 공헌 활동에도 힘쓰는 기업의 사회적 책임을 모범적으로 보여주는 기업입니다. 남동발전에 입사하여 지금보다 더 많은 것을 알고 싶습니다.
- ‘KOSPO가 필요로 하는 인재’
제가 생각하는 직업인으로서 갖추어야 하는 덕목 3가지는 리더십, 대인관계력, 청렴이며 그 중 가장 중요한 것은 리더십이라고 생각합니다. 2년 전 캐나다 밴쿠버로 해외 인턴십을 가게 되었고 같이 갔던 11명 중 남자 중에 나이가 제일 많다는 이유로 팀장을 맡게 되었습니다. 군대에서 분대장을 해본 이후로 사회에 나가서는 처음 맡아보는 자리라 당황했지만 일단 해보자라는 마음으로 시작하였습니다. 하지만 시작부터 가장 어려운 순간이 찾아 왔습니다. 처음이자 마지막으로 다 같이 여행을 가는 일정을 잡아야했고 저마다의 의견이 터져 나오기 시작했습니다. 자기의 의견이 무시되는 것 같다 느끼면 불만이 나오기 일쑤였습니다. 부팀장 누나랑 회의를 한 끝에 개개인의 의견을 일정과 소요금액, 여행업체 종류를 정리하여 모두가 볼 수 있도록 하게 하였고 그 후에 다수결을 통하여 결정하기로 하였습니다. 이렇게 결정을 하고나니 불만도 없어졌을 뿐더러 팀장이 이런 문제 상황에서 목소리를 높여 결정방법을 제시해주니 오히려 편했다고 말해주었습니다. 이와 같은 경험을 밑거름삼아 직업인으로서의 덕목을 갖춘 남부발전의 인재가 되겠습니다.
- ‘불가능한 것은 내가 아직 시도하지 않은 것뿐이다.’
미약하지만 사회에 이바지하고 싶은 마음에, 2014년 한해간 조손가정 아동 학습 멘토링을 했습니다. 당시 선생님이 부족하여 세 명의 학생을 한 번에 맡게 되었고, 그 중 A라는 학생이 자폐증을 앓고 있다는 얘기를 들었습니다. 경험은 없지만 도전한다는 생각으로 흔쾌히 수락했습니다. 하지만 막상 시작해보니 다양한 상황에서 생각하지 못한 문제가 많이 발생했습니다. 다른 두 학생은 수업진도를 잘 따라와 주었지만 12세인 A학생은 이제야 숫자를 익히고 글자도 겨우겨우 쓰는 수준이었으며 갑자기 소리를 지르거나 울기도 했습니다. 점점 시간이 지날수록 A학생에게만 신경을 써주다 보니 다른 두 학생은 점점 수업에 흥미를 잃어가는 것 같아 보이고 A학생조차도 나아질 기미가 보이지 않았습니다. 결국 얼마 지나지 않아 포기할까? 하는 생각이 들었습니다. 그러나 내가 여기서 포기하면, 과연 누가 A학생을 도와주겠는가라고 생각하여 다시 도전했습니다. 자폐에 대한 이해가 부족했기에 장애인요양시설에서 근무하는 친구의 조언을 듣고, 정해진 교육시간외에도 학생들과 더 많은 시간을 보내고자 노력했습니다. 다른 두 학생이 소외감을 느끼지 않도록 하기 위해 두 학생과 함께 학습프로그램을 만들고, A학생을 돕게 했습니다. 학생들은 점점 수업을 더 재밌어했고, 저 또한 즐겁게 임했습니다.
- ‘한국어 선생님’
3년전 필리핀으로 4개월간 어학연수를 갔을 때 한글학교에서 봉사활동을 했습니다. 대상은 필리핀 일로일로에 거주하는 한국 아이들이였습니다. 그 들 중에는 미혼모의 아이들도 상당 수 있었습니다. TV로만 접했었던 이야기를 실제로 보고 들으니 슬픔과 분노가 뒤섞인 감정을 느꼈습니다. 아이들과 아이들의 어머니들에게는 한국이 먼 나라 이야기가 아닌 자신의 이야기가 담겨진 나라였고 한국어를 배우려는 의지가 강했습니다. 처음에는 가벼운 마음으로 봉사시간을 위한 활동일거라 생각했었지만 그런 상황 속에서 도저히 대충이라는 단어를 떠올릴 수가 없었습니다. 평일에는 영어공부에 충실하고 주말에는 한글학교 수업에 좀 더 신경써보자는 의지를 가진 여섯명이 모였고 본격적으로 수업의 방향을 의논하고 리허설도 해보았습니다. 한국어 교재를 가지고 간 것이 아니였기에 어느 날은 간단한 교재를 만드는 데에 밤새 걸린 적도 있었습니다. 전문 강사가 아니므로 시작단계에서는 마음만 앞서 아이들이 어려워하는 모습이었지만 점점 익숙해져가며 요령도 생기면서 아이들이 수업을 즐기는 모습과 함께 한국어실력도 처음에 비해 굉장히 늘었습니다. 그 때 그 과정의 이야기들은 평생 잊지 못할 추억이 되었습니다.
[새로움을 추구함으로 성장하겠습니다]
교회에서 한 달에 한 번씩 반별로 특별한 무대를 준비하는 시간이 있었는데, 한 반이 ‘부모님께 보내는 영상편지’를 준비하여 화제가 되었고, 그것에 자극받은 우리 반은 새로운 아이디어를 모색하기로 하였습니다. 그러던 중 제가 최근에 접한 웹툰 ‘죽음에 관하여’를 떠올리게 되었습니다. 그래서 무대 위에서 가장이 죽음의 위기에 처하는 부분까지 연기하고, 영상으로 이어져 과거 회상을 통해 가족의 소중함을 깨닫는 내용의 아이디어를 제시하였습니다. 이제껏 없었던 획기적인 아이디어였을 뿐 아니라 회상을 통해 과거의 향수와 재미, 그리고 감동을 동시에 전달할 수 있어 선정되었고, 성공적으로 무대를 마칠 수 있었습니다.
이번 기회를 통해 새로움을 추구하는 것이 얼마나 어려운지 알게 되었고, 그와 동시에 한층 더 성장할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 남동발전은 항상 국가와 국민의 가치 창조를 위해 힘쓰며 성장하려 합니다. 소사장 제도를 비롯한 각종 경영혁신을 통해 성장하려는 남동발전에서 저의 역량을 드러내길 원하며, 현재에 만족하지 않고 시대의 흐름과 함께 끊임없이 새로운 것을 추구하는 발전소가 될 수 있도록 최선을 다하는 사원이 되겠습니다.