한국남동발전(주)
기계·기계설비
[업무 경험을 통해 얻은 생산설비관리능력]
2년 동안 차량관리로 적재적소에 차량을 투입할 수 있었고 무사고를 기록할 수 있었습니다.
군 시절, 공군 운전병이었던 저는 항공기 급유를 담당하는 급유차를 운행할 뿐만 아니라 차량정비의 업무까지 맡았습니다. 군 차량의 기술 교본들을 보면서 차량의 구조와 원리를 파악해야 했고, 원활한 정비진행을 위해 각종 부속과 공구를 관리했습니다.
차량 수리 시 플라이어, 렌치 등 부품과 공구를 한눈에 알아볼 수 있는 박스형 배치도 방법을 사용하여 일의 효율을 높이고 시간을 절약할 수 있었습니다.
또한, 수백 종의 부속과 공구를 관리하는 건 쉬운 일이 아니었지만 제가 일을 제대로 수행해야 정비업무가 마비되지 않는다는 '책임의식'하에 현장을 매일 순찰하며 부품의 재고조사 및 수요예측을 조사했습니다.
그 결과, 적시에 차량 정비를 완료하고 정상운행 하는 것을 보고 큰 보람을 느낄 수 있었습니다. 경험과 적성을 적용하여 한국남동발전에서 대한민국 국민들에게 안전하고 적절한 전기를 생산하는데 노력하겠습니다.
[신재생 에너지의 시대가 열릴 것입니다.]
화석연료 고갈의 위험성이 있기 때문에 한국남동발전소는 화석연료 대체 에너지 핵심기술을 확보하기 위해 노력하고 있습니다. 신재생에너지 트렌드 및 향후 추진사업과 연계성을 고려하여 태양광, 풍력, 연료전지, 수력분야 등 신재생 기술을 글로번 수준으로 확보하는 것을 전략목표로 설정했습니다. 이를 위해 차별화된 신 에너지 분야를 개발함으로서 발전단가를 하락하여 투자비용 최소화를 통해 원활한 시장 진입  수익을 창출할 수 있을 것입니다.
이와 같은 사실은 풍력발전시스템 강의를 수강하면서 에너지의 중요성을 배우면서 전기를 생산하는 발전소에 관심을 가졌습니다. 특히, 우리나라 발전소에 관하여 알아보았습니다. 그 중에서 2,000MW의 어마어마한 규모의 설비를 가동함으로써 제가 태어나 자란 경남권 지역의 발전을 돕고, 경남지역민들이 정전으로 인해 불편한 삶을 살지 않도록 도우며 경남권의 성장 동력이 되어주는 삼천포화력본부의 매력을 느꼈습니다.
우리나라 산업의 급속한 성장의 배경에는 안정적인 발전 산업이 있었고 또한, 앞으로 더욱 필요하다고 생각합니다. 따라서 세계 최고의 발전기술을 가진 남동발전에 입사하여 우리나라 산업의 든든한 뿌리가 되고 나아가 미래 산업을 주도 하고 싶습니다. 설비운영을 맡아 안전 확보와 최대의 효율을 달성하도록 노력하겠습니다. 그리하여 한국남동발전이 도전적인 자세로 변화를 주도하고 신기술 개발을 통하여 글로벌 기업으로 나아가는 데 이바지하겠습니다.
[평행주차보다 옆면주차]
‘옆으로 주차 가능한 차’를 구현하여 평행주차의 어려움을 해결한 경험이 있습니다.
좁은 공간에서 겪는 주차의 불편함을 해결하고자, 종합설계에서 ‘캐터필러를 활용한 옆으로 가는 차량 개발’을 목표로 프로젝트를 수행했습니다.
저의 역할은 구조설계와 제작이었습니다. 3D CAD프로그램 CATIA를 통해 도면을 작성하고, 치수에 맞게 자재를 구매하여 제작을 진행했습니다. 제작을 하던 도중 캐터필러가 차량의 무게를 견디지 못해 무게중심이 무너져 움직일 수 없는 문제가 발생했습니다.
이를 해결하고자 교수님께 자문을 구하고 RC카 전문 업체까지 찾아갔습니다. 조언 덕분에 헬리컬 기어드 감속모터를 통한 해결책을 얻었고, 무게중심을 잡을 수 있었습니다.
문제는 해결했지만, 마감이 얼마 남지 않아 잠자는 시간을 줄여가며 완성작을 위해 제작을 강행해 나아가야했습니다. 결국, 쪽잠을 자며 차량 제작에 성공하였고, 교내 경진대회에서는 동상까지 받았습니다.
불편함을 해소하고자 하는 시도가 창의적인 해결책의 출발점임을 깨달았습니다. 입사 후, 업무 중 겪는 불편사항을 창의적인 아이디어로 모색하여 기존보다 효과적으로 개선하겠습니다.
[안전+전력생산력=남동맨]
공장에서 일하면서 생산능력을 극대화하여 생산목표량을 100%를 달성할 수 있었습니다.
진교에 있는 중장비 궤도 공장 생산 현장에서 일한 경험이 있습니다.
처음에는 제품에 구멍을 뚫은 드릴링기계를 조작하는 생산 업무를 하였는데 작업현장에 지각 한번 하지 않았고, 잔업이 있는 경우 주말에도 흔쾌히 출근하였습니다.
그 결과, 성실함을 인정받아 기계에 필요한 자재관리 일과 제품의 검품도 하게 되었습니다. 일을 하면서 꼼꼼한 자재관리를 통하여 자재 부족으로 인한 라인스톱이 한 번도 발생하지 않았고 또한, 정확한 생산계획을 바탕으로 생산목표량을 100%를 달성하였습니다.
또한, 공장에서 용계를 다룬 적이 있습니다. 안전장비가 구비되지 않아 용접을 할 때 발생하는 불똥이 신발 안으로 들어가 발등에 화상을 입기도 하였습니다. 사장님께 안전장비 구비와 안전구역을 확보하자고 건의한 결과 산업현장의 안전을 확보할 수 있었습니다. 이런 경험을 하면서 산업현장의 안전에 대해 전문적인 지식을 함양해야 된다고 생각했습니다. 그래서 전문지식을 습득하기 위해 산업안전기사를 취득하였고, 이를 활용하여 안전과 생산성을 높일 수 있습니다.
적성에 맞았기에 잘할 수 있었던 업무였습니다. 입사 후 전력 생산성을 높이고 산업현장에서 발생할 수 있는 위험요소를 미리 분석하고 대처하여 한국남동발전의 산업재해율 ‘0%’기업으로 만들겠습니다.
[마음의 문을 연 협동 정신]
장애인센터에서 봉사활동을 기획하여 성공리에 봉사를 마친 경험이 있습니다.
봉사동아리 회장직을 맡고 있을 때, '한마음의 집'이라는 장애인센터에 찾아갔습니다. 하지만 평소 시간만 채우고 가는 경우가 많아 장애인분들은 저희에게 마음의 문을 열지 않았고, 참여율도 저조했습니다.
그래서 저희 동아리는 장애인분들의 마음을 얻고자 같이 할 수 있는 활동을 기획하였습니다. 매주 1번씩 모여 아이디어 회의를 하였고, 색종이 , 태권도 등 스킨쉽을 통해 친밀도를 높이는 수업을 진행했습니다.
하지만 몇몇 장애인분들은 색종이를 찢어버렸고, 태권도를 가르치는 저희의 팔을 뿌리쳤습니다. 쉽지 않음을 깨달은 저희는 힘을 모아 합동공연을 준비해 선보였습니다. 종이로 만든 인형들로 인형극을 하고, 절도있는 태권도 시범을 보여 관심을 끌었습니다. 매주 새로운 공연준비로 힘들었지만 참다운 의미의 봉사를 해보자는 생각에 회원들과 협동심을 발휘하였습니다.
그 결과, 매주 저희의 공연에 높은 참여율을 보였고, 공연 후에는 적극적으로 종이와 태권도를 배우려 하였습니다. 1년 동안의 봉사를 하며 마음을 얻었고, 참다운 봉사를 했다는 것에 보람을 느낄 수 있었습니다.
이 경험으로 협동은 성공적인 결과를 끌어낼 수 있는 최고의 열쇠임을 깨달을 수 있었습니다. 앞으로의 입사 후에도 팀원들과 협력하며 성과를 이뤄내겠습니다.
[긴장의 벽을 넘은 하모니]
합창단에 도전하여 133명의 관객들로부터 박수갈채를 받으며 무대를 펼쳤던 경험이 있습니다. 평소 여러 사람 앞에서 무언가를 할 때 쉽게 긴장을 하였고 이는 큰 장벽으로 느껴졌습니다. 어려움을 피하는 것 보다 부딪혀 극복해보고자 합창단에 가입하여 합창단에 큰 기여를 하고 싶었습니다.
제 목표는 100명의 관객 앞에서 무대를 가지는 것이었습니다. 하지만 처음에는 시선을 어디에 둬야 할지 몰랐고, 무대 앞에만 서면 긴장되어 목소리가 잘 나오지 않았습니다.
이를 이겨내고자 단체연습 전 단원들 앞에서 독무대를 가졌고, 저녁에는 집 근처 강변에서 발성 연습을 하였습니다. 도중에 편도가 부어 소리 내기 힘든 순간도 있었지만, 나 하나 때문에 모두의 무대를 망칠 수 없다는 생각에 이를 악물고 소리를 내었습니다.
그 결과, 단원들로부터 인정을 받아 베이스 파트장을 맡게 되었고, 단독무대에 설 기회까지 얻었습니다. 9개월간의 활동 마지막에는 KT&G; 공연장에서 133명의 관객 앞에서 공연을 펼쳤고, 박수갈채를 받으며 성공리에 공연을 마무리 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 여러 사람 앞에 서면 긴장했던 저 자신을 극복할 수 있었고, 시작이 어려울 뿐 직접 부딪혀 노력하면 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 앞으로 한국남동발전소에서 업무에서 힘든 일이 주어지더라도 해낼 수 있다는 자신감을 가지고 맡은 일을 끝까지 완수하겠습니다.