한국도로공사
전기·전자
EX 공사 발전의 지름길은 '팀워크'라고 생각합니다.
사회경험을 위해 레스토랑에서 일을 한 적이 있는데 마무리할 때 실장님께서"매출이 계속 떨어지네."라며 한숨을 쉬었습니다.생각해보니 서로 손발이 맞아야 할 직원분들이 대화가 없었습니다."변화 "가 필요하다 생각되어 모두있는 점심시간 때 대화를 먼저 시작했습니다. 점점 다들 대화를 주고받아 의사소통이 되어 "팀워크 "가 좋아졌습니다. 직원들이 변화함에 서비스가 향상되고 손님이 레스토랑의 호감도가 상승해 매출 상승곡선을 탈수 있었습니다. 이러한 깨달음으로 얻은 '팀워크'를 EX 공사 도약의 초점으로 잡는다면 현재에는 체감할 수 없는 새로운 조직이 형성됨에 따라더욱 발전할 것이고 공사의 발전이 국민과 직접적으로 연관 있기 때문에EX 공사에 입사하여 국민을 위해 협력으로 고부가가치 서비스를 제공하는 도공인이 될것입니다.
EX 공사 발전의 지름길은 '팀워크'라고 생각합니다.
사회경험을 위해 레스토랑에서 일을 한 적이 있는데 마무리할 때 실장님께서"매출이 계속 떨어지네."라며 한숨을 쉬었습니다.생각해보니 서로 손발이 맞아야 할 직원분들이 대화가 없었습니다."변화 "가 필요하다 생각되어 모두있는 점심시간 때 대화를 먼저 시작했습니다. 점점 다들 대화를 주고받아 의사소통이 되어 "팀워크 "가 좋아졌습니다. 직원들이 변화함에 서비스가 향상되고 손님이 레스토랑의 호감도가 상승해 매출 상승곡선을 탈수 있었습니다. 이러한 깨달음으로 얻은 '팀워크'를 EX 공사 도약의 초점으로 잡는다면 현재에는 체감할 수 없는 새로운 조직이 형성됨에 따라더욱 발전할 것이고 공사의 발전이 국민과 직접적으로 연관 있기 때문에EX 공사에 입사하여 국민을 위해 협력으로 고부가가치 서비스를 제공하는 도공인이 될것입니다.
3학년 때 기계공작 실습 과목을 수강했습니다.
선반, 밀링, 용접, 탭작업 등 공정설비를 이용하여 소형 전차 모형을 만드는게 목표였습니다. 우리 조는 조 안에서 선반팀, 밀링팀으로 각각 3명씩 팀을 나누어 작업하였고 저는 선반팀의 장을 맡았습니다. 이론으로만 배우던 작업을 실제로 하다 보니 제품의 설계도 치수를 정확히 맞추기 힘들었습니다. 게다가 시간도 부족해서 치수정밀도를 위해 작업을 천천히 할 수도 없는 노릇이었습니다. 저는 공작실의 강의시간표를 보고 강의가 비는 시간에 교수님께 부탁해 작업실을 빌려 팀원들과 같이 추가 작업을 했습니다. 우리의 숙련도가 낮은 만큼, 시간을 많이 투자하면 치수를 비교적 정확하게 뽑아낼 수 있다 생각했기 때문입니다. 처음엔 팀원들도 개인시간을 할애해가면서 이렇게까지 작업을 할 필요가 있냐며 부정적인 입장이었지만 깔끔하게 가공된 제품을 보면서 모두가 만족할 수 있었습니다.
군 장교 시절 소대장으로서 장갑차 선탑을 하는 임무가 있었습니다. 겨울에 장갑차를 타고 이동은 하게 되면 항상 장갑차 조종수는 문을 개방하고 조종을 하기 때문에 추위에 취약하였습니다. 조종수들은 항상 이것은 당연시 여기면서 훈련을 받아왔습니다. 손이 시려울 경우에 조종을 하는데 악 형향을 줄 수 있기 때문에 저는 장갑차 조종수석 앞에 바람막이를 설치하면 보완이 될 것이라고 생각을 하였습니다. 그래서 저는 창고에 있는 구형 우의와 찍찍이를 이용해 장갑차 바람막이를 설치하고 보고를 드렸습니다. 그 결과 혹한기 훈련 출발 전 부대 모든 장갑차와 전차 조종수 앞에 바람막이를 설치하여 출발하였고 조종수들 또한 안전하게 조종을 할 수 있었습니다.
저는 '글로벌 경쟁력을 갖춘 “전문인”'에 가장 부합하는 지원자라 생각합니다.
글로벌 사회에서 가장 중요시 되는 영어능력을 기르기 위해 저는 어려서부터 영어동화, 전화영어 수업 등을 학습하며 꾸준히 실력을 키웠고, 군대에서도 '토익' 을 공부하며 영어 감각의 끊을 놓지 않으려 노력했습니다. 복학 후엔 실용적인 회화능력을 기르기 위해 영어회화 동아리에 가입해 매일 아침 8시를 영어로 시작했습니다. 그리고 기계공학분에서 가장 기초가 되고 중요한 과목들을 모아놓은 '일반기계기사' 시험을 고득점으로 합격했습니다. 단순히 자격증 획득을 목적으로 응시한게 아니라 내가 학교에서 배운 것들을 총 정리 한다는 마음으로 남들보다 열심히 공부하여 나온 결과라 생각합니다. 훗날엔 기술직 자격증의 최고봉이라 할 수 있는 '기술사' 자격증을 반드시 획득할 것입니다. 탄탄한 전공을 바탕으로 세계와 자유롭게 의사소통을 할 수 있는 한국도로공사의 일원이 되고 싶습니다.