한국남동발전(주)
전기설비
[ 청렴남동 실천원년 ]
2015년, 한국남동발전의 의지는 청렴한 남동발전 만들기입니다. 이러한 조직문화를 실천하기 위해 아이스버킷챌린지, 전사청렴대회, 추천사원 포상 등 다양한 방법을 시행하고 있으며 직원 모두가 청렴남동을 만들어가고 있습니다. 한국남동발전의 업무 특성으로는 직원들의 책임감으로 발전소가 운영된다는 것입니다. 각자 맡은 발전설비를 효율적이고 안정적으로 운용하기 위해 교대근무도 마다않는 직원들의 태도와 마음가짐은 대한민국의 전력수급을 내 손으로 책임진다는 자부심 때문이라 생각합니다. 또한, 개인이 설비를 담당하기 때문에 직원들간의 마찰이 적어 동료직원들과 편안한 분위기에서 근무할 수 있습니다. 이러한 한국남동발전의 정보를 얻기 위해 인터넷이나 서적보다는 직접 현직자를 만나는 것이 최선이라 생각하였습니다. 현직에 근무 중인 동문선배를 수소문하여 직접 만나 인터뷰하여 정보를 얻을 수 있었습니다.
[마이크로 컨트롤러]
마이크로 컨트롤러 수업에서 주위에 있는 사물을 이용하여 새로운 발상으로 경제적인 이득을 올릴 수 있는 발명 프로젝트를 하던 중 저와는 성향이 다른 조원들과 작업을 한 적이 있습니다. 저는 어떤 일이 생길지 예측하고 미리 준비해야 안심이 되는 성격이라서 결과에 비해 많은 노력을 쏟는 경우가 있었습니다. 과제 수행 중 몇몇 조원들은 시간을 효율적으로 이용하고자 시일에 닥쳐서 일하고자 하였고, 저는 무엇이든 미리 준비하자고 하여 약간의 갈등이 있었습니다. 조장으로서 조원들의 의견을 존중해야 했기에 스스로 가이드라인을 잡고 작업의 경중을 조사하여 일정을 잡았습니다. 중요하고 시간이 많이 소모되는 작업들만 최소한의 추가 시간을 배분하자는 것으로 조원들을 설득하여 효율과 안정성을 추구할 수 있었습니다. 작품이었던 조도센서를 이용한 자동문을 시간보다 앞서 끝내어 PT 자료까지 추가하여 만들 수 있었고, 이를 통해 가산점을 받으며 좋은 성적을 받았습니다. 이 일을 통해 사람 사이의 틀린 점이 아닌 다른 점을 이해하고 합의점을 찾는다면 어떤 사람과도 더 좋은 방향으로 일을 진행할 수 있다는 것을 배웠습니다.
[이제는 실전이다.]
한국 플랜트산업협회에서 실시하는 전문 인력 양성교육에서 전반적인 플랜트의 기초지식과 전기/계장분야의 전문지식을 습득하였습니다. 10주의 교육수료 후 세밀함을 요구하는 계장 설계에 매료되었습니다. 그래서 전문서적을 이용하여 Control Valve의 Quick Opening을 이용한 On/Off Control과 선형성을 이용한 Level Control을 공부하였고, 나아가 20년 후 PM인 저의 모습을 그리게 되었습니다. 자질계발을 위해 6Sigma GB를 취득하여 공정관리와 품질관리업무에 대한 이론적 지식을 배웠으며, CAPM 교육과정을 이수하며 프로젝트관리 업무의 지식 또한 갖추게 되었습니다. 그리고 업무 시 실질적으로 프로젝트를 운용하기 위해서 Primavera P6 트레이닝 교육을 이수하였습니다. 미래의 PM으로서 프로젝트를 이해하고, 공기단축을 위한 스케줄링 할 준비가 되어 있습니다. 한국남동발전의 일원으로 실전에서 제 역량을 펼치고 싶습니다.
대학교 4학년 말 겨울에 있었던 일입니다. 다양한 조건 하에 식물을 재배하고 그에 따른 결과를 분석하는 교양수업 실험과제가 있었습니다. 당시 졸업반이었던 저는 취업활동, 창의공학 프로젝트 등 다른 중요한 일들을 처리하느라 교양과목에 신경을 쓸 여력이 없었습니다. 따라서 보고서에 최소한의 시간을 투자하고 남은 시간에 다른 활동에 전념하기로 결정했습니다. 저는 일주일 안에 실험을 마치기로 하고 키우기 적합한 식물에 대해 조사했습니다.
저는 씨앗 키우기로 주제를 정했습니다. 씨앗은 다른 채소보다 구하기는 어렵지만 일단 싹이 트면 금방 자라납니다. 따라서 원하는 결과를 얻지 못한다 해도 다시 실험하는 데 시간적으로 부담이 없다는 장점이 있습니다. 씨앗을 재배하기 위한 경제적 대가는 컸지만 저에게 중요한 것은 시간이었으므로 과감하게 비용을 지불했습니다. 씨앗은 예상한 것처럼 빠르게 자라났고 저는 계획대로 보고서를 6일 만에 완성할 수 있었습니다.
교양과목은 과제 점수를 높게 받아서 A0라는 괜찮은 성적을 받았습니다. 좋은 보고서 주제를 선택해서 시간을 아낄 수 있었고 남은 시간을 취업준비 등의 활동에 투자해 다른 분야에서도 만족할만한 성과를 낼 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 매사에 효율적인 방법을 선택해 한정된 자원을 효과적으로 활용할 줄 아는 유능한 사원이 되겠습니다.
[문제해결을 위한 끊임없는 도전]
3학년 2학기 캡스톤 디자인 수업을 수강하며 지금까지 배운 전공을 활용하여 작품을 직접 설계, 제작할 수 있는 기회를 가졌습니다. 전공 지식을 활용하고, 전공서적을 찾아보며 직접 제품을 설계하고 그에 맞는 소자를 구매 하였습니다. 이렇게 원활히 진행하던 중 마지막 작품 제작에서 문제가 발생하였습니다.
설계도를 바탕으로 작품을 제작하였는데 원하는 동작이 나오지 않았습니다. 계속되는 실패로 조원들 모두 지쳐 갔지만 끈기를 가지고 진행을 멈추지 않았고, 마침내 소자 자체의 결함 때문에 신호가 나오지 않았다는 것을 밝혀내었습니다.
저희들은 설계에 확신을 가지며 끈질기게 매달린 덕분에 문제를 해결할 수 있었고, 그 결과 완벽한 제품을 만듦으로써 좋은 학점 또한 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 전공 지식을 실제 제품 제작에 응용할 수 있는 실무능력을 길렀으며, 문제 해결을 위한 다양한 접근 방법을 익히게 되었습니다.