한국남동발전(주)
전산전공
남동발전은 남동지역에 전기를 공급하는 역할뿐 아니라 사명의 이중적 의미로 해석하면 우리나라의 남동부지역(경상남도) 발전(發展)에도 큰 힘이 되고 있습니다. 현재는 진주로 본사를 이전하였으며, 주요 사업으로 삼천포본부, 영흥본부, 영동본부, 여수본부, 분당본부, 신영흥본부 등 6개 발전소를 운영하고 있습니다. 그 외 국내외 자원개발 외 여러 신사업을 진행 중에 있습니다. 이와 같은 정보는 남동발전 홈페이지와 국내 포털 검색으로 쉽게 접할 수 있었습니다.
하지만 여러 정보 중 제게 와닿는 정보는 2가지였습니다.
첫째, 입사를 하게 되면 경남 지역에 머물며 많은 복지혜택을 지원받을 수 있다는 것입니다. 저는 부산에서 태어나고 자라서 인지 서울, 수도권보다는 경상도권으로의 취업을 선호하게되었습니다. 대부분의 IT계열 회사들의 본사가 서울이지만, 남동발전의 본사는 진주라는 것이 매우 기쁘게 받아들여졌습니다. 진주, 그리고 사천 등 인근지역은 아직은 여유로운 분위기를 품기는 도시기이기때문입니다. 이와 같은 지역에서라면 전 평생을 일할 수 있을 것이라 생각되었기때문입니다.
다음 두번째는 남동발전의 이념이었습니다. 사후 대책이 아닌 사전 대책에 집중하고, 기존의 방식으로 새로운 문제를 풀지 않는다는 것입니다. 남동발전의 주요 업무인 자원 개발, 전기 생산 및 판매에는 제 전공지식이 보탬이 되지 못하겠지만, 에너지 수요관리 측면에서는 전공역량을 발휘하여 AMR 미사용 수용가의 전력 수요를 예측할 수 있을 것이라 생각되었기때입니다.
빅데이터 분석가로서 각 응용 분야의 전문가와 대화를 나누면 흔히 이런 얘기들이 나옵니다. "당신이 하고자 하는 것은 지금 우리의 응용분야에서 하고 있는 것들이다" 라고 말입니다. 이와 같은 현상은 타인이 자신의 전공 분야에 침범하는 것을 경계하고자 하는 것이 첫 째 이유이고, 둘째는 현행되고 있는 기술 또는 정책이 질타 받을까 겁이 나서이고, 셋째는 사고의 방향성이 틀리기때문입니다. 제가 전공하였던 빅데이터 분석이란, 셋째 이유로 인해 우수한 성과를 얻는 경우가 자주 있니다. 전공분야가 아니기에, 전혀 다른 시각에서 데이터만을 바라보고 상황을 전개해나갈수 있기때문입니다. 빅데이터 분석이란 것은 절대 컴퓨터가 자동으로 처음부터 수행하는 것은 아닙니다. 분석 전문가가 분석 방향을 설계하고 여러 시행착오에 의해 하나의 모델 또는 프로세스가 완성되는 것입니다.
이와 같은 사례가 과거 프로젝트 수행 중 있었습니다. 도로의 상습 정체구간이 있었습니다. 해당 지자체 도로 전문가는 그 지역이 정체구간인 것은 알고 있었으며, 해소를 위해 도로 확장 또는 신호체계 변경 등으로 해결하고자 하였습니다. 하지만 도로란 일종의 네트워크이기때문에 운전자들이 미리 정체상황을 알수 있다면 자연스레 병목현상이 발생하지 않을 것입니다. 이러한 발상에서 요일별, 시간대별, 도로의 유형별 정체패턴을 모델링하고 정체 소요시간을 예측하는 기술을 제안 및 개발하였던 사례가 있었습니다.
저의 역량으로 수행가능한 발전소에서의 ICT 기술 직무를 추측하면 다음과 같습니다.
첫 째, 물류 및 자원관리 시스템 개발 및 관리입니다. 각종 IoT 장치를 이용한 물류 및 자원관리 시스템 개발의 경험이 있습니다.
둘 째, 공장자동화 시스템 개발입니다. 발전소도 전기를 생산해내는 하나의 공장입니다. 인더스트리 4.0의 공장자동화에서 ICT 기술은 빼놓고 얘기 할 수 없습니다. 이 부분에서 저는 센서로부터 수집되는 데이터로부터 예측을 해내는 프로젝트 수행 경험을 통해, 장치의 고장 또는 이상현상 예측을 통해 사후 조치가 아닌 사전 조치가 가능하도록 할 수 있습니다.
셋 째, 전력 수요 예측입니다. 자원 개발만큼 중요한 것이, 필요한만큼 낭비없이 생산하는 것이라 생각합니다. 하지만 전국의 모든 수용가에 AMR이 설치 된것이 아니므로, 일단위 시간단위 전력 소비가 집계되고 있는 것은 아닙니다. 이를 예측하여 전력 생산계획 및 관련 정책에 활용할 수 있을 것이라 생각됩니다
마지막으로는 사내 전산관리직입니다. 보통의 사내 시스템 및 서버시스템은 외부용역을 두지만, 유지보수, 운영, 관리 담당자는 필요할 것입니다. 10년 가까이 정보통신 및 컴퓨터공학 전공자로서 충분히 자신있게 해낼 수 있을 역할이라 생각됩니다.
저는 항상 "나"라는 한정된 자원을 사용하고 있다고 생각합니다. 가끔 몸이 열개였으면 좋겠다라는 말을 하지 않습니까? 각자의 몸은 하나인데 여러 일이 동시에 겹쳐 발생할때 곤혹스러울때가 많을 것입니다. 즉, "나"란 존재는 여러 기능을 할 수 있지만, 동시에 여러 기능을 수행하지 못하는 머신이라고 생각하면 될 것입니다. 이럴때 가장 중요한것은 계획이라고 생각합니다. 중장기적인 계획이 아닌, 무언가 혼란스러운 일이 발생하였을 때 현시점부터 마감시간까지의 계획을 세우는 것입니다.
석사 시절 여러 프로젝트를 수행하다보면 이와 같은 일은 흔히 벌어졌습니다. 대부분 주간보고, 월간보고와 같은 것을 시기가 비슷하여 여러 프로젝트가 당연히 겹치고, 학생으로서의 수업, 과제, 시험 등, 그리고 교수님의 별도 업무 지시 등이 겹치게 되면 한숨부터 나오기 마련이었습니다. 하지만 어느 순간부터 한숨이 아닌 심호흡을 한번하고, 해야할 일을 열거하고, 수행하는데 소요되는 시간을 표시하고, 마감시간을 기준으로 퍼즐 맞추기식으로 계획을 짜는게 자연스러워졌습니다.
물론 이러한 계획이 성공하려면 평소에 내가 가진 "기능"이 충분히 숙달되어야 합니다. 하지만 숙달된 기능을 잘 짜여진 계획대로 실행한다면, 바쁜 일상속에서 나만의 시간과 여유를 찾을 수 있다는 또다른 장점도 있습니다.
프로젝트 수행 구성원으로서 후임의 위치에도 있어보고, 선임의 위치에도 있어보았습니다. 저의 경험에는 그 위치에 따라서 공동과업을 원활히 수행하기 위한 부가적인 역할이 달랐습니다.
먼저, 후임의 위치에서는 맡은 바 업무에 충실하는 것이 기본이라 생각합니다. 하지만 완성 된 보고서가 내일까지 통째로 새로해야하는 상황과 같은 공동의 벽에 부딪혔을때, 후임들은 경험부족 등의 여러가지 이유로 앞장서서 헤쳐나가기 어려운 위치인 것이 현실입니다. 이럴 땐 지치지 않은 모습, 얼마든지 다시 해낼수 있다는 자신있는 모습을 보이는 것입니다. 이는 주변에 활력을 불어넣어주는 효과가 있습니다. 만약 그렇지 않다면 주변을 더욱 불안하게 만들거나 자신없는 모습에 신뢰를 잃을수도 있습니다.
다음으로 선임의 위치에서는 위와 같은 상황일 때, 잘못되었을 때를 연상시키거나 책임을 후임에게 전가 또는 가중시켜 불안한 분위기을 조성하지 않는 것입니다. 또한 지친 후임 또는 팀원들의 상태를 체크하여 적절한 업무 조율을 통해, 한정된 시간내에 최선의 결과물을 만들어 내기 위해 앞장 서는 것입니다.
즉, 선임이는 후임이든 공동과업을 수행함에 있어, 각자의 위치에서 어떤 방식으로든 업무 분위기가 가라앉는 것을 막기 위해 항상 노력하는 것이 중요하다고 생각합니다.