한국수력원자력㈜
기술직
[두 달 간의 직무 교육과 인턴]
이번 상반기 국내 자동차 기업의 인턴 활동에 참가를 하게 되었습니다. 이 프로그램을 통해 두달간의 직무 교육을 통해 여러 직무에 관한 전반적인 교육을 받음으로써 실무에 대한 이해를 높이고 또한 인턴 과정으로 까지 연계되어 실제 현장 분위기를 느끼고 적응능력을 키웠습니다.
[설비의 자주 보전의 시작 '3정 5행']
인턴 사원으로 근무를 하면서 저는 신설 부서에 소속되어 일을 하게 되었습니다. 이 부서는 현장의 3정(정품, 정량, 정위치) 5행(정리, 정돈, 청소, 청결, 생활화)을 책임지는 역할 이었습니다. 이 처럼 간단한 활동들로 구성 되어 있었지만 이로 인해서 현장의 체질/환경 개선을 이끌어 내어 생산성 향상을 이끌어 내는 것이었습니다. 또한 이런 활동 중에는 공장 설비에 관해서 주의 깊은 관찰력으로 설비를 관리하면서 설비의 자주 보전 활동도 내포하고 있었습니다. 이런 활동들로 설비를 '눈에 보이는 관리'를 함으로써 안정성을 확보함으로써 설비의 가동율을 향상시키는 활동을 하였습니다.
[설비의 안전성 확보]
저는 제조업에서 인턴 생활을 하면서 설비는 주인의식을 가지고 지속적인 관리가 중요하다고 배웠습니다. 이것을 저는 원자력 발전 설비에도 적용을 할 수 있다고 생각합니다. 원자력 발전은 설비의 안전성 확보가 중요해서 설비 관리에도 무엇보다 관심을 기울여야 한다고 생각합니다. 이 경험을 토대로 한국수력원자력 발전에 기여하고 싶습니다.
언제, 어디서 활동했던 경험이며, 본인이 맡았던 역할은 무엇이었는지 기술해 주십시오.
[건설 현장 막내]
3년 전 겨울에 저는 지인의 소개로 김해 내외동의 아파트 건설현장에서 일을 하게 되었습니다. 건설 현장의 인부들의 나이대가 높아서 저는 옹벽 콘크리트 구조물 작업을 위해 거푸집 설치 팀의 막내로 일을 하였습니다. 막내로서 심부름과 기타 기자재를 조달하는 역할도 도맡아 하였습니다.
당시 역할 완수에 어려웠던 점은 무엇이며, 이를 해결하기 위해 어떤 노력을 기울이셨는지 기술하여 주십시오.
[안전은 내 손에!]
당시 같이 일을 했던 분들은 15년 이상 되는 베테랑이었습니다. 하지만 안전에 조금 불감했습니다. 옹벽 작업 특성상 높은 곳에서 작업해야 합니다. 그러나 지금까지 아무 일 없었다는 이유로 또는 불편하고 시간이 많이 소요된다는 이유로 안전벨트를 걸지 않고 작업을 하고 있었습니다. 또 외부 고소 작업을 위해 비계(임시 가설물)도 얼기설기 만들었습니다. 산업안전 규정에 따르면 일정한 높이 이상에서 작업 시 반드시 안전벨트 착용이 의무화되어있고 비계 설치도 규정화되어 있는 것을 '산업안전'을 수강하면서 배웠었습니다. 그래서 저는 작업하는 분들께 계속해서 안전모 착용과 안전벨트를 걸으시라고 말씀을 드렸습니다. 비계 설치 시에도 위험요소가 없는지 확인하고 이상을 발견하면 즉시 고쳤습니다.
노력의 결과로 인해 어떤 결과가 나타났으며, 그 이후 달라진 점은 무엇인지 기술해 주십시오.
[원리와 원칙으로 안전 사수]
이것을 통해서 저희 아파트 건설현장의 옹벽 거푸집 설치는 한 건의 산업재해도 발생시키지 않고 그 현장을 마무리할 수 있었습니다. 이후로도 제가 생각이 나서 안전고리를 한 번이라도 더 건다고 합니다. 이런 경험을 바탕으로 앞으로의 업무에도 원칙과 기본에 충실한 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[위기를 타파하기 위한 노력!]
팀 프로젝트를 진행하면서 정해진 기간내에 완수가 어려울 것 같다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 누군가라도 따로 시간을 내서 주어진 과제를 수행해야 했습니다. 팀원 모두가 전공 공부로도 힘들어 하는 3학년 이었고 시험과 과제들 때문에 시간을 내기를 꺼려했습니다. 하지만 저는 팀장으로서 팀을 이끌고 과제를 완수해야 할 의무가 있었습니다.  그래서 조금더 일찍 학교를 와서 또는 점심시간을 조금 아껴서 조금씩 과제를 해 나갔습니다.
[한걸음 양보가 이끈 협력의 시너지 효과]
이렇게 먼저 솔선수범하여 희생하는 모습을 본 팀원들도 자신의 시간을 조금씩 할애하여 팀 과제를 도우기 시작했습니다. 이렇게 과제 진행 속도는 급물살을 타서 목표했던 기한 안에 완수를 할 수 있었습니다. 또한 팀원 전원이 A학점 이상을 받을 수 있었습니다.
본인이 한국수력원자력의 인재상에 맞는 인재가 되기 위해 어떤 면에서 준비가 되어 있으며, 해당 능력을 개발하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적인 사례(최근 3년 이내)를 아래 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.
[소통의 아이콘]
열린 마음으로 타인과 소통하고 배려하는 상생의 인재가 되기 위해서 저는 아버지께서 봉사활동으로 하시는 청소년 상담에 같이 참석하여 소통하는 능력을 배울 수 있었습니다. 이 활동을 하면서 누군가와 소통하는 것이 매우 매력적이었습니다. 그래서 나이와 관련 없이 어느 누구와 소통할 수 있는 사람이 되고 싶다는 목표는 세우게 되었습니다.
목표 달성을 위해 어떤 계획을 세웠고, 계획을 실천하는 과정에서 가장 어려웠던 점과 이를 어떻게 극복하였는지 기술해 주십시오.
[이해와 소통]
저는 이런 소통하고 배려하는 능력을 키우기 위해서 많은 사람들을 만나기 위해서 동호회 참석, 국토종주 등 많은 계획을 세웠습니다. 이런 와중에 우연한 기회에 군 생황을 하면서 '상담병'을 하게 되었습니다. 어느 때 보다 많은 사람과 만나 소통할 수 있었습니다. 하지만 각자 전혀 다른 환경에서 생활하였기 때문에 모든 상황을 이해하기가 너무 어려웠습니다. 어느 사람과 소통하기 위해서는 그 사람에 대한 이해가 선행되어야 했습니다. 그래서 저는 그 사람의 이야기를 많이 듣고 많은 시간을 할애하여 이해하기 위해 노력을 하였습니다. 그런 후에 전역 후에는 배드민턴 동호회와 국토종주를 통해서 더 많은 사람을 만나면서 조금 더 다른 사람과 소통할 수 있는 능력을 배양했습니다.
향후 자신의 능력을 향상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떻게 노력할 것인지 기술해 주십시오.
[안과 밖으로의 노력]
이런 능력들을 더욱 향상시키기 위해서 저는 앞으로 같이 일할 게 될 선배님과 후배와 계속해서 소통을 이어 나갈 것입니다. 이것을 통해서 원만한 회사생활을 이어나갈 것입니다. 그뿐만 아니라 봉사활동으로 소통에 어려움을 겪는 사람들과 지속적으로 관계를 가지고 소통할 것입니다.
구성원들이 의견 차이를 보였던 견해에는 어떤 것들이 있었고 그 이유는 무엇인지, 그리고 본인의 입장은 어떠했는지 기술해 주십시오.
[같은 의견 다른 논거]
모교에서 토론 수업에 참여한 경험이 있습니다. 같은 의견을 가진 사람들이 팀을 이루어 서로 토론하는 방식이었습니다. 하지만 같은 의견을 가지고 있는 팀인데도 불구하고 그 의견을 뒷받침하는 근거에 대해서 의견 충돌이 있었습니다. 제시된 논거가 오히려 논지에 해가 된다는 주장과 이것이 핵심 논거라는 주장이 맞부딪쳤습니다.
상대방을 이해하기 위해 어떤 노력을 하셨는지, 상대방을 설득하기 위해 본인이 사용한 방법이 무엇이고 그 결과는 어떠했는지 기술해 주십시오.
[귀 기울여 듣기]
먼저 저는 상대방을 이해하기 위해서 그들이 의견들을 귀 기울여 들었습니다. 그리고 왜 그렇게 생각하는지에 대해서 충분히 이야기하였습니다. 상대방이 주장하는 의견에도 충분히 설득력 있고 논거가 탄탄한 부분이 있었습니다. 그런 후에 상대방의 의견 중에 타당한 부분은 인정하며 적극적으로 수용을 하였습니다. 그리고 상대방의 논거 보다 탄탄한 저의 의견을 상대방에게 설명하였습니다. 제가 상대방의 의견을 열린 마음으로 수용을 하니 상대방도 저의 의견에 대해서 호의적으로 바뀌었습니다. 그래서 저희 팀은 다른 팀보다 빠른 의견 합일이 이루어졌고 계속해서 이러한 방법을 이용해서 대립하는 것에 시간 낭비를 줄이고 하나의 목표를 위해 서로 노력하여 토론 주제에 관해서 탄탄한 논거를 많이 세울 수 있었습니다.
대화를 진행하는 과정에서 가장 중요하게 생각한 점은 무엇이었는지 기술해 주십시오.
[소통의 지름길 '인정과 수용']
상대방의 의견을 인정하고 수용하는 거는 것이 가장 중요한 점이라고 생각합니다. 자신의 주장보다 나은 의견을 상대방이 제시하였을 때 그 의견을 적극적으로 수용하며 더 나은 방향을 모색한다면 더 빠른 시간 내에 좋은 결과를 도출하는 대화가 될 수 있다고 생각합니다.