한국남부발전(주)
기획·전략·경영
[초석을 다지기 위한 준비 단계]
UN한국학생협회에서의 국제 개발 프로젝트를 통해 안정적인 공공재의 공급이 국민 복지 증진의 중추적인 역할을 한다는 것을 알 수 있었습니다. 이후 단순한 행정 서비스가 아닌 지역사회에 공헌할 수 있는 역할을 하겠다는 목표를 세웠습니다. 이러한 목표를 성취하기 위한 준비 단계로 풍력 및 LNG원료 등을 발전하여 만든 에너지를 공급하며 기업과 지역사회에 힘을 불어넣는 공적기관인 한국남부발전의 인턴 활동은 매우 의미가 있을 것입니다. 한국남부발전에서의 인턴 활동을 통해 공적 업무에 필요한 소명의식을 키워나가며 향후 국가와 국민에 헌신할 수 있는 초석을 다지기 위해 이번 한국남부발전 인턴에 지원하였습니다.
[작은 움직임, 소중한 상담을 지켜드리다]
학창시절 출입국관리사무소 봉사활동에서 책임감 있는 행동을 통해 업무에 대한 성취감을 느꼈던 경험이 있습니다.
봉사활동 중 민원 업무를 안내할 당시 상담이 끝난 후 상담 내용을 잊어버리는 방문객을 종종 발견하였습니다. 이러한 불편함을 해결하고자 상담 내용에 대한 일지를 별도로 작성하여 제공하였습니다. 초반에는 상담 일지를 바로 버리시는 방문객들이 계셨기 때문에 일지 제공의 필요성에 대한 의문이 들었습니다. 그러나 이에 굴하지 않고 꾸준히 제공해드린 결과 많은 방문객들께서 좋아해 주셨고, 감사하다는 말씀 한마디에 큰 기쁨을 느꼈습니다. 이를 통해 저의 작은 움직임으로 방문객들의 소중한 상담을 지켜드리며 업무에 대한 성취감을 느낄 수 있었습니다.
상대방의 입장에서 생각하고 책임감 있게 행동하는 것은 인턴의 중요한 역량이라고 생각합니다. 출입국관리사무소에서 느꼈던 성취감을 바탕으로 이번 인턴 활동에서 책임감 있는 행동을 보여드리겠습니다.
[뜨거운 열정, 모든 일의 주춧돌]
제가 중요하게 생각하는 직업인이 갖추어야 할 덕목은 바로 뜨거운 열정입니다. 열정은 모든 일에 있어서 없어서는 안 될 주춧돌이라고 생각하기 때문입니다. 저는 이러한 열정을 스페인 산티아고 길을 완주하며 발휘했던 경험이 있습니다.
800km의 여정 속에서 스페인의 뜨거운 태양 아래 조금씩 몸이 망가져갔습니다. 한걸음, 한걸음을 나아가기 어려운 상황이었지만 새로운 길을 개척한다는 의지와 완주에 대한 뚜렷한 목표는 포기할 수 없는 열정으로 나타났습니다. 이후 묵묵히 걷는 만큼 몸은 안정을 찾게 되었고, 비로소 자연과 하나가 될 수 있었습니다. 그렇게 40일이 되는 날, 마침내 최종 목적지 산티아고에 도착하여 많은 것을 얻었습니다. 그중 최고의 성과는 뜨거운 열정이 있다면 어떤 어려움이라도 마침내 이겨낼 수 있다는 가치였습니다. 산티아고 길에서 발휘했던 뜨거운 열정을 바탕으로 어떤 어려움이라도 이겨낼 수 있는 저력을 보여드리겠습니다.
[국가의 성장 동력 확충을 위한 소명의식]
향후 지역사회에 공헌할 수 있는 역할을 담당 하고자 합니다. 때문에 지역사회와 연계된 업무를 담당할 수 있는 공적기관의 일원이 되겠다는 장래의 목표를 세웠습니다. 이러한 목표를 달성하기 위하여 가장 필요한 것은 조직과 지역사회에 헌신할 수 있는 소명의식이라고 생각합니다. 때문에 입사 전에는 공적기관에서의 실무 경험을 통해 이러한 소명의식을 함양하겠다는 계획을 가지고 있습니다. 또한 장기적으로는 입사 후 인사 분야의 전문성을 기르며 조직의 미래 인재를 발굴하고 교육하겠다는 목표를 가지고 있습니다. 이를 위해 업무 초반 다양한 직군에서의 연륜과 경험을 바탕으로 인사 관련 교육이수와 자격증 취득을 통해 전문성을 길러나가겠다는 계획을 가지고 있습니다. 이를 통해 저의 행동으로 조직의 발전에 이바지하며 지역사회, 나아가 국가의 성장 동력  확충에 공헌하는 목표를 이루고자 합니다.