한국수자원공사
기계·기계설비
[위기에서 찾은 기회]
교내 창의적 아이디어 경진대회에 참가하여 Solidworks를 이용해 ‘휴대용 복합공구’를 제작하였습니다. 공학적 지식을 총동원하여 구상을 마쳤지만 3D 프린터 제작을 위해선 3D 프로그래밍을 해야 했고 조원 모두가 관련 경험이 없어 어려움에 부닥쳤습니다.>부딪쳤습니다.
3D 프로그래밍의 중요성을 깨닫고 그때부터 Solidworks 책으로 프로그래밍 연습을 시작했습니다. 오랜 시간이 걸렸지만, 설계하고 응력을 계산하는 등 새로 접한 기능에 신기함을 느꼈고 배움의 기쁨 또한 컸습니다. 오랜 시도 끝에 공구를 제작하여 시제품을 구현했고 3등이라는 결심을>결실을 맺을 수 있었습니다.
기계설계에 관한 메커니즘 설정, 역학적 분석, 도면 검토 등, 3D 프로그래밍은 한국수자원공사에서 요구되는 기초 역량이라 생각합니다. 건설기계설비기사 실기를 통해 Solidworks 의 설계 능력과 분석력을 향상하고 있으며, 향후 기계설계기사를 취득하여 기계설계에 관한 전문 고급 기술인력으로 거듭나겠습니다.
고등학교때 영화감상부 동아리활동을 하면서 있었던 일입니다. 영화감상부는 인원이 많기 때문에 총 3개의 반으로 나뉘어서 활동을 하였습니다. 저는 2반의 반장이었는데 저희 반에서 영화 선정을 문제로 다툼이 일어났습니다. 그래서 저는 각 반에서 하는 영화중 보고싶은 영화를 하는 곳으로 가서 동아리활동을 하는 것이 어떻겠냐는 아이디어를 냈고 모두가 동의하였습니다. 하지만 저희반만 동의한다고해서 가능한 일이 아니었기 때문에 다른반 아이들과 선생님들께 의견을 여쭈어 허락을 맡은 뒤 제 아이디어가 실행되었고 영화선정의 문제로 다툼 없이 모두가 원활한 동아리활동을 할 수 있게 되었습니다.
평소 음악을 좋아했던 저는 기회가 된다면 음악콘서트에 가고 싶은 마음이 있었습니다. 하지만 콘서트 티켓의 가격은 학생이었던 저에게는 항상 부담이 갔었습니다. 그러던 중 TV에서 난장이라는 무료콘서트를 알게 되었고 조사를 해보았습니다. 조사를 해본결과 콘서트에 참여하고싶은 이유와 사연을 적어 홈페이지에 올리면 티켓을 주는 형식의 제도였고 저는 그렇게하여 티켓을 얻게 되었습니다. 티켓은 2인 티켓 이었습니다. 하지만 저와 함께 콘서트에 가고싶어하는 친구들은 3명이라 1장의 티켓이 더 필요했습니다. 그래서 방법을 찾아보던중 티켓 양도라는 제도를 알게되었고 양도받은 티켓으로 친구들과 함께 콘서트를 볼수있었습니다.
00000문화전당에서 통신팀에 근무하면서 출입통제 부분도 저희 업무중 하나였습니다. 그래서 평소 친하게 지내던 통신공사 업체 분들께서 저에게 개인적으로 출입카드를 등록해 달라고 부탁을 하였습니다. 하지만 카드를 등록할 때에는 담당 주무관님께 카드발급 신청을 먼저 해야하는 절차를 설명드리며 등록해 드릴수 없다고 하였습니다. 대신 주무관님의 연락처를 알려드린뒤 카드발급 신청을 도와드렸고 발급 허가를 받은 뒤 카드를 등록해 드렸습니다.
개인적인 마음에선 제가 바로 등록해 드리고 싶었지만 공공기관의 출입권한이고 보안상 문제가 될수 있어서 중요하기 때문에 아무리 친한 분들이라도 절차를 밟아야 한다는 판단으로 내린 결정이었고 사회 초년생인 저에게 공과 사를 구분하는데 도움이 된 경험이었습니다.
미국에 잠깐동안 머무르며 가장 편리했던 것이 수돗물을 아무렇지 않게 음용하는 것이었습니다. 그리고 우리나라는 왜 수돗물을 그냥 마시지 않는가 하고 찾아보았고 그러던 중 수자원공사의 스마트워터시티 라는 사업을 알게 되었습니다. 사업전 1%에 불과하던 수돗물 음용률을 25%까지 올린 사업의 미래성을 가진 사업에 동참하여 저 또한 함께하고 싶다는 생각을 하며 꿈을 키워왔습니다. 이렇게 시민들이 미국 시민처럼 우리나라 수돗물에 대한 믿음을 심어주기 위해 시설 운영에 관한 일을 맡아 안심하고 마실 수 있는 수돗물을 위해 저의 모든 노력을 쏟고 싶습니다. 단기적 목표로는 입사 후 주어진 임무를 신속히 익혀 업무에 숙달하는 것입니다. 열정있는 자세로 수자원공사 사업에 도움이 되는 그러한 인력이 되겠습니다.
[마이크로 컨트롤러]
마이크로 컨트롤러 수업에서 주위에 있는 사물을 이용하여 새로운 발상으로 경제적인 이득을 올릴 수 있는 발명 프로젝트를 하던 중 저와는 성향이 다른 조원들과 작업을 한 적이 있습니다. 저는 어떤 일이 생길지 예측하고 미리 준비해야 안심이 되는 성격이라서 결과에 비해 많은 노력을 쏟는 경우가 있었습니다. 과제 수행 중 몇몇 조원들은 시간을 효율적으로 이용하고자 시일에 닥쳐서 일하고자 하였고, 저는 무엇이든 미리 준비하자고 하여 약간의 갈등이 있었습니다. 조장으로서 조원들의 의견을 존중해야 했기에 스스로 가이드라인을 잡고 작업의 경중을 조사하여 일정을 잡았습니다. 중요하고 시간이 많이 소모되는 작업들만 최소한의 추가 시간을 배분하자는 것으로 조원들을 설득하여 효율과 안정성을 추구할 수 있었습니다. 작품이었던 조도센서를 이용한 자동문을 시간보다 앞서 끝내어 PT 자료까지 추가하여 만들 수 있었고, 이를 통해 가산점을 받으며 좋은 성적을 받았습니다. 이 일을 통해 사람 사이의 틀린 점이 아닌 다른 점을 이해하고 합의점을 찾는다면 어떤 사람과도 더 좋은 방향으로 일을 진행할 수 있다는 것을 배웠습니다.