한국수자원공사
기술직
[다양한 경험을 통해 배운 폐기물 처리의 중요성]
1년 동안 실험실 생활을 하며 2인 1조로 졸업 실험을 하였습니다. 실험을 마친 후 폐기물을 처리하는 것도 중요시했습니다. 잔여물과 초자 기구를 씻기 위해 증류수로 1차 세척 후 3시간 동안 알코올과 질산 용액에 담가두었고 폐기물은 안전하게 한곳에 모아 버렸습니다. 실험을 모두 마친 후 담임 교수님의 정년퇴임으로 인해 실험실이 폐쇄되었습니다. 덕분에 교수님 실험실의 모든 약품을 폐기 처리하는 일을 맡았습니다. 산성과 염기성 물질들은 중화시킨 뒤 생성된 부유물은 원심분리기를 이용하여 분리했습니다. 부유물은 흐르는 물에 다시 한 번 세척 후 응고시켜 안전하게 폐기하였습니다. 다양한 물질을 다루며 폐기 처리의 중요성을 깨달았고 각 물질의 특성에 맞는 폐기 방법을 익힐 수 있었습니다. 정수 과정에서 발생하는 대량의 폐기물을 안전하게 처리함으로써 자연과 상생해나가는 기업이 되도록 노력하겠습니다.
[대화와 이해를 통한 문제 해결]
봉사단에서 공익광고 제작 시 기획팀장을 맡아 기획 회의를 진행했습니다. 메신저를 통해 회의하였고 초반에는 순조롭게 진행되었습니다. 그러나 휴가철이 되자 참석률은 저조하였습니다. 매번 참여하는 조원은 불만을 터뜨렸고 다른 조원과 다투었습니다. 각자의 견해를 들어보니 개인 사정 때문에 불참한 것을 알리지 않아 문제가 발생하였습니다. 둘 사이를 중재하며 대화를 통해 풀 수 있도록 도와주어 화해시켰습니다. 이는 의사소통이 원활하지 않아 발생했다고 생각하여 봉사활동을 마친 뒤 회의를 함으로써 소통할 기회를 늘렸습니다. 또한, 회의 시 의견을 내지 않으면 페널티를 주어 다음 회의를 진행하는 제도를 도입했습니다. 덕분에 참여율도 증가하고 친목도 좋아졌습니다. 이를 통해 문제 해결의 기본은 대화와 이해라는 것을 깨달았습니다. 조직 안에서 협업하는 자세를 가지고 공동의 목적을 효율적으로 달성하도록 노력하겠습니다.
[철저한 준비는 완벽을 만드는 뒷받침]
아이와 봉사를 좋아하여 교육청에서 주관하는 초등학생 멘토링 활동을 2년간 했습니다. 초등학생의 눈높이에 맞춰 두 달간의 활동을 하루 단위로 계획하여 제출해야 했습니다. 적절한 학습 방법과 문화 활동을 위해 학습의 기초인 교과서를 참고했습니다. 과학책에 별자리, 곤충, 식물에 관한 학습이 있어 천문대 견학, 곤충 채집, 상추 키우기 등을 하며 과목에 흥미를 느낄 수 있도록 유도했습니다. 가장 어려웠던 점은 언제 터질지 모르는 돌발 상황들이었습니다. 다투기도 하고 울기도 하며 예측할 수 없는 일들로 계획이 무너지는 날이 있었습니다. 그럴 때는 무리하게 계획을 달성하기보다 가벼운 날의 계획으로 대체하여 차질이 없도록 하였습니다. 또한, 예측이 가능한 계획은 예행연습을 함으로써 돌발 상황을 줄일 수 있었습니다. 이를 통해 계획은 언제나 완벽히 수행할 수 없지만, 사전 조사와 같은 노력을 통해 완전에 가까워질 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[자연재해에 대처한 원활한 물 공급 실현]
하루 동안 기아체험 진행요원으로 봉사하며 단식한 경험이 있습니다. 큰 강당에 모여 하루 동안 단식하며 기아들의 마음을 느껴보는 활동이었습니다. 물을 제외한 음식은 일체 섭취할 수 없었으며 물도 소량만 마실 수 있었습니다. 시간이 지날수록 허기는 커졌고 기력이 쇠해졌습니다. 그나마 물을 마시며 기력을 회복하여 체험을 무사히 마칠 수 있었습니다. 기아체험을 통해 평소에 당연시 여겼던 물에 감사함을 느꼈고 물 공급의 필요성을 깨달았습니다. 게다가 올해 심각한 가뭄으로 농민들이 물 공급에 어려움을 겪는 모습을 보며 더욱이 물 공급의 중요성을 깨달았습니다. 이렇게 국민의 생명과 직결된 물을 안전하게 공급하기 위해 열정을 가지고 입사 후 자연재해 대책 분야의 지식을 쌓겠습니다. 또한, 물 저장 기술을 향상해 자연재해 발생 시 원활하게 물 공급이 이뤄지는 데 일조하겠습니다.
환경공학개론
물의 상·하수 처리 방법을 배운 뒤 천안시의 정수 처리 시설을 조사하였습니다. 각 지역의 사업소가 한국수자원공사를 통해 물을 구매하여 사용한다는 것을 처음 알았습니다. 취수장에서부터 정수지까지 많은 정수 과정을 거치고 큰 비용을 들여 가정으로 보내진다는 것을 알았습니다. 평소에 물 절약을 실천하지 못했는데 가시적인 자료를 보고 조금씩 실천하게 되었습니다.
미생물학, 공학생물
다양한 미생물 중 환경오염물질에 대한 정화 능력을 갖춘 미생물에 대해 학습하고 이런 미생물들이 어떤 방식으로 적용되고 있는지 사례를 찾아보았습니다. 그리고 미생물의 반응 속도를 추산함으로써 미생물을 공학 기술에 적용할 수 있는 기반을 습득하였습니다.
반응공학
반응기에서 반응이 이뤄질 때 조건에 따라 반응 속도를 계산하는 방법을 배웠습니다. 촉매를 사용한 반응기의 속도 식을 계산함으로써 효율적인 제품 생산 공정을 설계할 수 있었습니다. 촉매를 사용한 정수 처리 시 반응공학 지식이 유용하게 사용될 것입니다.
ISO14001 심사원 양성과정
환경경영방침에 대해 이해하고 방침을 준수하며 경영활동을 하는지 심사하는 방법을 배웠습니다. 실제 심사 자료를 이용해 어떤 항목이 어떤 근거로 부적합한지 찾아내는 방법을 습득하였고 이를 통해 ISO 인증에 대해 알게 되었고 환경경영방침에 따른 경영의 중요성을 깨달았습니다.