㈜티웨이항공
여행·관광·항공
개성을 존중하는 자유로운 교육가치관을 실천하면서도 절제의 중요성 또한 솔선수범을 통해 가르쳐주신 부모님 덕분에, 어려서부터 균형감의 중요성을 배울 수 있었습니다. 능력개발을 위해서는 경쟁의 가치를 알아야 하고 팀워크를 위해서는 협력의 중요성을 깨달아야 한다는 것 또한 배울 수 있었습니다. 학창시절의 저는 어떤 일이건 적극적이었고, 사람과 잘 어울리는 사람으로 많은 단체활동 속에서 꼭 필요한 사람으로 인정받으며 생활해 왔다고 자부합니다
학창시절까지 저는 막연하게 무슨 일이든 최선을 다하면 된다는 생각을 가지고 있었습니다. 그러던 중 운항관리사로서의 목표가 대학진학 때 구체화 되면서 이러한 저의 생각이 달라지기 시작했습니다.
운항관리사와 무선통신사 자격증을 공부하면서 목표에 대해서 최선을 다하는 것도 중요하지만 자신이 하고자 하는 일에 열정을 가지고 최선을 다할 때 더 큰 성과를 낼 수 있다는 것을 깨달았습니다. 군대 역시 직무에 도움이 될 것이라 생각하여 공군으로 자원입대 하였습니다. 군대에 있으면서 열정을 가지고 일을 하는 것에 대한 나의 확신이 옳았다는 것을 알게 되었고 운항관리사라는 꿈을 더욱 확고히 하게 되었습니다. 공부천재가 되고 싶다면 하버드에 가야하고 운항관리사로서 최고가 되고 싶다면 티웨이항공에 가야 한다는 것이 저의 소신입니다. 고객의 안전을 책임지는 일을 하면서 정직함과 성실함의 바탕 위에 꾸준한 운항관리 관련 공부를 통해 전문성을 길러 티웨이항공을 빛낼 최고의 운항관리자가 되고자 합니다.
처음 만난 사람들과도 금방 친해질 수 있는 활발한 성격을 갖고 있습니다. 그래서인지 분위기를 주도하려 하는 편으로 남의 눈에 띄는 것을 좋아합니다. 이런 성격 때문인지 리더로서의 욕심이 있습니다.
보통 "개성 있다, 독창적이다"라는 말을 듣습니다. 이는 남들보다 조금은 밝고 활발해서 생긴 수식어 같습니다. 늘 밝고 활발한 모두의 엔돌핀이 되고 싶습니다. 이런 엔돌핀은 팀을 이끌어 나가는 큰 원동력 또한 될 것입니다.
새로움에 대한 궁금증과 호기심이 많아 남들이 가지 않는 여행지도 두려움 없이 찾았습니다. 해외를 다니며 국제적 감각은 물론 에티켓과 그들의 문화 또한 습득할 수 있었습니다. 귀사에 입사하게 된다면 국제적 감각을 지속적으로 기르며 인턴에서 시작해 자기계발에도 힘써 임원의 자리까지 오를 수 있도록 도전을 계속 하겠습니다. 성실히 건강관리에도 힘쓰며 외국어 공부도 소홀하지 않겠습니다. 나비의 날개 짓이 지구 반대편에서 폭풍을 일으키듯이 저의 작은 수고로 티웨이항공이 빛나도록 하겠습니다. 보조 플레이어로서의 역할도 감당하여 동료들과의 멋진 팀워크도 보여드리겠습니다. 10년 뒤 20년 뒤에도 어김없이 티웨이항공에서 신입사원의 마음가짐으로 활기차게 업무에 임하겠습니다.