한국도로공사
전산전공
[친구가 되어 주실래요?]
다양한 개성을 가진 사람의 편한 친구가 되어 주었습니다. 학업을 병행하며 약 27개월간 학원에서 100명의 수강생을 관리하는 `학습조교`라는 직책을 맡아 수험생들과 함께 노력하여 편입학에 합격시켜 주었던 경험이 있습니다. 첫 반 모의고사 성적은 전체 최하위를 기록하였습니다. 이를 개선하고자 스터디 모임을 만들어 각 조의 조장을 뽑아 조원들의 신상을 파악하게 하고, 규칙을 만들어 지키지 못하면 벌점을 부가했습니다. 또한, 학생들과 상담을 한 후, 시험 결과를 분석하여 상/중/하위권의 학생으로 팀원을 구성하여 꾸준히 학습을 진행 및 점수가 상위권에 속한 학생이 기초실력이 부족한 학생의 1:1 멘토 역할을 하며 얻는 자기점검 및 기초복습, 동시에 중하위권 학생이 얻는 효율적 학습법은 상호 간의 시너지 효과를 나타내었습니다. 점차 점수는 향상되기 시작했고, 최종 모의고사에서 학원 내 전체 1등과 저 또한 친절선생님으로 뽑혀 포상을 받았던 결과를 낳게 되었습니다.
2013년 인턴 시절 중 시스템을 다루는 방법에 대해 고객에게 업무에 관해 설명하는데 처음에는 복잡하고 어려워, 설명을 잘 해주지 못해서 스스로 크게 자책한 적이 있었습니다. 그때 상황이 갑작스럽기도 하였지만, 항상 업무에 완벽하게 일을 해결하기 위한 과욕으로 생긴 결과였습니다. 이후로는 이를 보완하기 하기 위해 고객사와 미리 약속을 정하고, 메모하여 완벽하게 하려고 노력했으며, 고객의 요구를 만족하게 하려고 퇴근 후 부족한 전공에 대한 부분을 공부하고 밤낮을 가리지 않고 노력하였습니다. 이 과정을 반복하며 노력한 결과 기간 내에 맡은 업무에 대해 완벽하게 수행할 수 있는 저만의 장점이 되어 주었습니다. 앞으로 한국도로공사 입사 후의 업무도 이와 다르지 않다고 생각합니다. 어떠한 돌발 상황도 슬기롭게 대처해 나갈 수 있는 신뢰 받을 수 있는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
`IT 서비스 관리`라는 수업을 통해서 학기 첫날부터 종강까지의 팀 프로젝트로 가상의 업체인 최첨단 실버복지타운, ‘SM TOWN’을 구성해 봤습니다. 1학기 동안 수업이 진행되면서 팀 프로젝트 또한 함께 진행되었기 때문에 각자의 역할이 무엇보다 중요한 팀 프로젝트였습니다. 하지만 팀 대표가 프로젝트 진행 중 갑자기 취업이 결정되어 조별 모임에 참석할 수 없게 되는 상황이 당황스러웠습니다. 그렇지만 제가 리더를 맡아서 팀 프로젝트 진행 및 마지막 조별 발표를 했던 경험이 있습니다. 처음에는 리더가 빠진 상황에서 가야 할 방향을 잃어버린 팀은 아무것도 진행할 수 없었습니다. 이대로는 프로젝트 진행이 어려워 제가 팀을 이끌기로 마음을 먹고, 가장 먼저 선배에게 찾아가 진행 방법, 비결 등을 물어보며 배웠습니다. 또한, 팀원들도 적극 참여를 해주었기에 프로젝트를 하는데 순조롭게 진행할 수 있었습니다. 부족하지만 예상치 못했던 문제를 해결하면서 더욱 완벽한 팀워크를 구성할 수 있었습니다.
기존에는 손으로 하나씩 입력하고 전화를 통해야 했던 시스템 장애 복구 업무를 `긴급 조치 프로그램`이라는 매뉴얼을 만들어 고객사에서 필요할 때마다 사용할 수 있게 하였습니다. 많은 증권사의 업무가 1분 1초가 중요한 업무이기에 시스템 사용 중 오류가 있으면 바로 복구해야 하는데 부서 내에 복구 담당을 맡은 팀원이 저 혼자밖에 없는 열악한 상황이었기에 제가 만든 매뉴얼은 고객사에 요구를 해결해줄 수 있는 역할을 하였습니다. 처음에는 제가 알려준 인터넷 주소로 접속하게 되면 바로 우리 쪽 가상사설망에 접속할 수 있는 방이 만들어집니다. 이후 간단한 로그인 후에 승인 요청을 저희 쪽으로 하게 되고, 승인이 완료되면 오류 검색 프로그램이 나타나게 되고 거기서 해당 오류를 찾아서 해결하면 됩니다. 만약 프로그램 내에 있는 해결 방식으로도 해결되지 않으면, 바로 저희 쪽으로 원격 요청을 하게 되면 원격 승인을 받아서 제가 직접 원인을 분석한 후에 시스템 장애를 해결할 수 있었습니다.
[고객 행복을 추구하는 "섬김인" - 나는 곧 한국도로공사의 얼굴이고, 주인이다]
도로공사인으로서 바람직한 소명의식 자세는 당연 `고객사랑 마인드`와 `주인 정신`이라고 생각합니다. 그 이유는 실제로 바람직한 자세를 갖추지 못해 공정성이나 윤리성 문제가 발생했던 적이 있습니다. 저에게 공공기관 1년간의 인턴 기간 단순한 돈벌이가 아닌 진정한 고객서비스를 배우는 체험의 장이었습니다.
매일 처음 보는 수십 명의 고객을 전화나 메신저 등의 방식으로 상대해야 했기에 모두의 기호를 일일이 맞추기 힘들어 하루하루가 무척 힘들었지만 ‘오늘을 즐기자’라고 생각하며 항상 미소를 잃지 않으려 노력했습니다. 그 결과는 부서 내에서 인정받는 사원이 될 수 있었고, 더불어 고객에게 항상 칭찬받으며, 언제나 신뢰받는 사원이 될 수 있었습니다. 공사인으로서 '내가 곧 주인이고, 회사의 얼굴이다'라는 생각으로 임한다면 어떤 업무도 긍정적인 사고를 바탕으로 슬기롭게 대처해나갈 수 있다고 생각합니다.