한국수자원공사
환경·플랜트
[ICT기반 수자원생태계 구축]
한국환경산업기술원에서 양성교육을 이수하고, 00종합환경에서 인 제어 관련 수질업무를 보조하였습니다. 현장에서 적용되는 기술과 업무를 익히면서 수질관리 및 상하수도 관리 기본을 준수하는 것이 중요함을 느꼈습니다. 그래서 수질환경기사를 취득을 목표로 준비하고 있습니다.
뿐만 아니라 정보통신기술과 접목하여 실시간 계측·제어·관리를 위한 네트워크 형성이 중요함을 느끼게 되었습니다. 이를 통해 환경 네트워크를 형성함으로써 원격으로 데이터를 수집할 수 있고 관리할 수 있기 때문입니다. 전역한 이후 IT분야에 대한 식견을 기르기 위해 지디넷코리아, 디지털타임스와 같은 산업신문을 구독하기 시작하였습니다. 반도체, SSD의 원리와 활용을 이해하고 상용화를 위한 해결과제에 대해 다양한 각도에서의 관점을 이해할 수 있었습니다.
환경관리를 위한 경험은 환경오염물질의 농도를 분석하고 배출상태를 지속 제어하는 데에 기여한다고 생각합니다.
[6개월간 타부서(중대)와의 갈등 극복]
2013년 6월, 참모인 군수장교로 복무하면서 소속 중대와 갈등을 겪은 경험입니다. 규정과 원칙에 따라 일을 추진하던 저와 4년간 반복된 업무로 타성에 젖어 업무 수행하는 부서 내 행정관 사이의 마찰이 자주 발생하였습니다. 설상가상으로 그 영향이 중대와의 관계에 미쳐 업무가 원활하지 않았습니다. 행정관과의 소통부족으로 업무처리가 비효율적이었고, 중대의 교육훈련을 무시한 채 업무가 진행되었기 때문입니다. 이는 부대원을 지원받을 수 없는 상황에 이르렀습니다.
상황을 개선하고자 상급자인 중대장에게 자문을 구하였습니다. 부대 운용계획을 고려한 업무의 우선순위를 정하게 되었고 보고·결산 매뉴얼을 정해 정보공유 후 역할을 분담하였습니다. 또한, 업무 이외의 자리를 마련하여 작은 선물로 그동안의 노력에 감사함을 표현하였습니다.
이러한 노력으로 업무성과도 자연스럽게 올라 부서평가에서 1등을 할 수 있었습니다.
[안전한 생활과 환경개선을 위한 시설관리]
2014년 7월 포대장으로 복무하게 되어 가장 처음 실행한 업무는 부대원의 생활공간을 살펴보는 것이었습니다. 보일러 가동을 위한 열선이 파손되어 있고, 찢어진 장판 보수 과정에서 못·압정이 노출되어 있었습니다. 국가를 위해 강도 높은 훈련을 하는 군인들의 기본적인 휴식여건이 보장되어야 한다고 생각했습니다.
이때 자재확보가 어려웠고, 매일 3회 이상, 20일가량 지원부서에 방문하였습니다. 설득한 결과  노후화된 보일러 열선과 평상을 교체할 수 있었습니다. 기존의 문제점을 해결하는 것에 그치지 않고 편안한 공간 확보를 계획하였습니다. 불필요한 것을 제거하고 부대원들의 개인 역량을 발휘할 수 있도록 역할을 분담하였습니다. 부대원들의 사진, 글씨아트을 활용해 포근한 생활공간을 만들었습니다. 확고한 생각으로 결과물을 산출한 결과, 상급부대로부터 영예로운 표창까지 받을 수 있었습니다.
[청렴 - 원칙을 지키면서 신뢰를 구축]
한국전력에서 30년간 성실하게 근무하신 아버지와, 다른 사람들을 배려하고 양보하는 습관을 지닌 부모님의 영향을 받았습니다. 이러한 환경은 간부로서의 군 복무를 이끌었고, 원리원칙을 준수하면서 신뢰를 형성할 수 있었습니다.
부대원들을 통솔하면서 훈련 및 작업할 경우 함께 해결해나갔습니다. 그럼에도 남의 물건에 손을 대거나 규정에 명시된 규율을 어기는 부대원들이 있었습니다. 즉시 징계위원회에 회부한 뒤 휴가제한, 영창 등의 처벌을 하였습니다. 한편으로는 저의 훈육이 부족하다고 느꼈고 경각심을 느끼게 할 필요가 있다고 생각했습니다. 그래서 저 또한 일과 이후는 물론 휴일에도 보고하여 영내대기, 휴가제한 등 규정에 따른 처벌을 받았습니다. 이러한 모습을 보고 부대원들은 반성하게 되었고, 이후에는 같은 사건이 재발하지 않게 되었습니다.
이러한 강점을 살려 공정 시스템과 오염물질을 관리함에서 자료 수집 및 배출관리는 원칙에 따라 처리하겠습니다.
[주인의식을 통한 자기 혁신]
수자원 관리를 통해 생산된 물은 고객인 국민들과 주변 생태계에 사용하기 때문에 주인의식과 책임의식이 중요합니다. 2년간 주인의식을 갖고 환경활동을 한 경험이 있습니다. 저탄소화를 목표로 매뉴얼을 제작하고 대학 네트워크를 형성하였습니다. 뿐만 아니라 순회교육 및 행사를 진행할 때 역할분담, 운영관리 및 홍보 등의 내부적인 사항도 확인하였습니다. 환경적인 요소뿐만 아니라 기획 및 관리해야 할 내부요소가 있다고 생각합니다. 이러한 부분을 세심하게 체크할 수 있었습니다.
입사 후 단기적으로는 공정을 이루고 있는 다양한 요소에 대한 분석·관리로 유역의 통합적 물 관리에 능통한 전문가가 되는 것입니다. 장기적으로는 연료전지, 반도체 등의 ICT기술과 접목된 공정시스템을 구축하여 공정단계에서 청정에너지를 생산하고 공급하는 것이 목표입니다.
[정전기를 이용한 미세먼지 제거기]
오염물질의 발생과 배출을 최소화하기 위해서는 공정체계에 대한 이해가 기반이 되어 목적에 맞게 가동하고 지속적인 점검이 필요합니다. 그리고 문제발생 시 경제적인 비용, 발전소의 운용조건, 환경성 등을 고려해야 합니다.
기초공학, 환경공학적 설계 과목을 수강하면서 공정체계와 설계에 대해 학습을 하였습니다. 이를 토대로 창의적 종합설계 경진대회에 ‘정전기를 이용한 미세먼지 제거기’라는 제품을 설계하였습니다. 팀에서 조사한 자료를 토대로 경제성·효율성 등에 대한 항목 평가를 하고 제품에 대한 발표를 맡았습니다.
프로젝트를 진행하면서 작동 과정에서 마찰에 의한 전력 손실이 발생하였습니다. 같은 전력에서의 마찰을 줄이는 방법, 조금 더 높은 전력을 공급하려는 방법을 비교·분석하였습니다. 전력 발생량, 먼지 집진량, 비용 등을 고려하여 제품에 필요한 벨트, 롤러 등의 크기, 길이를 조절하고 금속 소재를 통해 전기전도도를 높여 주었습니다. 기존의 먼지떨이, 청소기와 달리 적용 가능한 범위와 사용의 편리성, 제품의 장래성을 인정받아 은상을 받을 수 있었습니다.
환경적인 요소도 중요하지만, 장비의 소재, 지역적 환경, 공정 관련 데이터 등 다른 요소도 고려해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 현장에서 적용 기술, 지역성, 민원 등에 따른 실무를 배우고자 한국환경산업기술원에서 ‘폐자원 에너지화’라는 인력양성교육을 이수하였습니다.  이러한 직무 경험을 토대로 입사 후 공정의 효율성을 높이는데 기여하겠습니다.