한국전력공사
기술직
가. 기초능력 : 전기전공지식 - 송배전업무는 전기공학내용을 바탕으로 업무를 수행하기 됩니다. 송배전에 사용되는 전선과 기기들에 대한 지식들을 갖추고 있어야 현장에서 설비 증설 및 점검업무를 수행할 수 있고, 기기들에 대한 설계 및 감독을 할 수 있기 때문에 업무에 도움이 될 수 있는 기초능력을 전기전공지식이라 하였습니다.
나. 경력/경험 :
첫 번째, 전공 수업입니다. 회로이론, 전자기학, 전력공학, 제어 등의 과목 수강을 통해, 전공기초 지식들을 습득하였습니다.
두 번째, 전기기사자격증입니다. 학교에서 배운 내용들과이 실무와는 다른 점이 많다고 생각했습니다. 그래서 전기기사 자격증을 취득하였습니다. 자격증공부를 하면서 실무 용어들을 익혔습니다.
세 번째, 현재 한국전력공사 000지사에서 청년 인턴을 수행하고 있습니다. 현장에서 책으로만 공부했던 내용들을 직접 경험하고, 실제 하는 업무는 어떠한 것들인지 배우고 있습니다.
송배전 업무에 도움이 될 수 있는 전기 지식들을 학교에서, 자격증으로, 마지막으로 전력공급팀의 인턴으로 지식들을 차곡차곡 쌓아왔습니다.
< 내 뒤엔 팀이 있다 >
동아리에서 활동하며 안전 IOT 프로젝트에 참여한 적 있습니다. 저는 온도센서, 전압센서, 통신 등을 담당하였습니다. 센서나 칩에 필요한 전압이 달라 전압 강하 회로를 설계하는데 힘이 들었지만 데이터 통신은 SPI, I2C, UART, 소켓 통신을 사용하였습니다. 4달 가까운 시간 동안 팀원들과 동고동락하며 프로젝트를 수행하였고 문제가 생겼을 때 끈끈한 팀워크로 헤쳐나갈 수 있었습니다. 결과로 학과에서 우수한 평가를 받았고 ○○○ 공모전에 출품해 우수상을 받았습니다.
< PT발표 부족함에서 자신감으로  >
교수님과 Capstone Design 과제를 진행하며 매주 진행사항 및 학습 내용을 발표했습니다. Capstone Design 과제는 어렵지 않았지만 PT 발표에 부족함을 느꼈습니다. 교수님도 과제 진행에 관한 내용이 아닌 PT 발표 능력에 대한 피드백이 많았습니다. 먼저, 제 발표를 녹음해 놓고 다시 들으면서 분석해 보았습니다. 크게 두 가지 문제가 있었는데 첫 번째는 목소리가 작다는 것이었고 두 번째는 말끝을 흐린다는 것이었습니다. 발표 전, 빈 강의실에서 분명하고 큰 목소리로 발표하는 것을 연습하였고 본 수업이 끝난 후에는 친구에게 조언을 구했습니다. 매주 조금씩 변화를 느낄수 있었고 제 발표에 자신감을 가질 수 있었습니다. 그 결과, 5명의 교수님 앞에서 하는 최종발표에서 좋은 평가를 받았고 성적도 A+를 받을 수 있었습니다.
[살신성인의 자세]
2013년부터 교원 대상 특수직무연수의 진행강사로 봉사하고 있습니다. 진행강사는 평소에 시간이 많이 뺏긴다는 점과 연수를 원활하게 진행해야 한다는 부담감이 커서 모두가 꺼리는 직책이지만 제가 지원하여 강사로 임명됐습니다. 딱딱한 연수 분위기를 바꿔보고자 레크리에이션을 통한 참가자들의 적극적인 참여를 유도했습니다. 융통성 있는 연수를 위해 수강자들과 적극적으로 소통했고 불편사항은 강사들과 협의하여 개선될 수 있도록 노력했습니다. 그 결과 해마다 실시하는 참가자 설문조사에서 호평을 받았으며 연수 참가희망자가 약 40% 증가했습니다. 직장 업무와 병행한 일이라 힘들었지만 책임감과 희생정신을 배운 좋은 경험이었습니다.