한국서부발전(주)
전기·전자·제어
대학교 진학 후, 기숙사에 입사해 점호를 진행하는 층장을 맡았을 당시의 경험입니다.
기숙사 점호는 층장의 자유에 주어졌는데, 대부분의 층장들이 로비에 모아두고 진행하는 것을 당연시했습니다. 그것이 빠르고 편했기 때문입니다. 저 역시 층장을 맡고 몇 주 동안 복도에서 점호를 진행했습니다.
여러 번 공지에 대해 문의하는 친구들이 많았기 때문입니다.
점호는 평소처럼 늘 로비에서 진행되었습니다. 하지만 집중도가 떨어져 대다수 친구들이 공지에 대해 다시 묻곤 했습니다. 또, 공지를 정확히 숙지하지 못하는 등의 문제로 벌점을 받는 친구들이 늘어났습니다.
층장으로서의 문제의식을 느끼고 이유를 찾기 시작했고, 로비라는 위치 특성상 소리가 울리는 점 때문이라고 파악해 이를 해결하고자 노력했습니다.
로비가 아닌 실내에서의 점호 진행을 통해 문제를 해결했습니다.
1. 위치 선정에 어려움을 겪었습니다.
로비가 아닌 실내 점호를 위해 방 하나를 선정해야 했는데 이 과정에서 어려움을 겪었습니다. 특정한 호실만 사용할 경우 공평성이 어긋난다는 것이었습니다.
하지만 순서대로 돌아가며 호실을 사용할 것을 약속해 이를 해결했습니다.
2. 편법을 통한 호실 출입 제한으로 인해 어려움을 겪었습니다.
하지만 일부 호실 친구들이 해당 호실에서의 점호 진행을 막았습니다. 이로 인해 점호 위치가 갑자기 변경되었고, 이는 이전보다 점호를 더욱 지연시키는 원인이 되었습니다.
이를 해결하기 위해 점호를 각 방 거실에서 따로 진행했습니다. 똑같은 이야기를 여러 번 말하고 모든 호실을 방문해야 하는 수고로움이 컸지만, 이를 통해 점호의 효율성과 공지 전달력을 높일 수 있었습니다.
1. 정확한 공지 전달과 효율적인 점호 진행
실내 점호를 시행한 이후 소리가 울리는 등의 문제가 없어 정확히 공지를 전달할 수 있었습니다. 이전처럼 공지를 다시 묻는 경우가 사라졌고, 이로 인해 짧은 시간 동안 효율적인 점호가 진행되었습니다.
2. 벌점 취득자 감소 및 상점 취득
모든 친구가 공지를 정확히 숙지하여 더는 공지 미숙지로 인해 벌점을 받는 친구가 없었습니다.
대학교에 입학하여 전자공학 전공의 일원이 되었을 때의 경험입니다. 처음 조직에 속하였을 뿐만 아니라 부과대표로 선출되어 막중한 책임감을 느끼고 있었습니다.
가장 기본이 되는 실습 장비에 대해 배우고 이를 다루는 실습을 하는 과목을 수강할 때였습니다. 당시 저와 동기들은 실습실을 사용하고 난 후, 제대로 정리를 하지 않았고, 이로 인해 실습실 사용에 문제가 생기게 되었습니다.
수업시간 외에도 실습실을 사용할 수 있도록 하는 것이 목표였습니다.
실습실 청소와 관리가 제대로 이루어지지 않아 담당 선생님께서 화가 나셨고, 수업시간 외 실습실 출입을 제한하겠다고 하셨습니다. 하지만 실습이 익숙하지 않았던 저와 일부 동기들은 리포트 제출을 위해서는 추가 실습이 필수적이었기 때문에 이를 막기 위해 노력했습니다.
a) 일부 동기들이 청소조 편성을 반대하는 하는 어려움을 겪었습니다.
실습 장비를 잘 다루는 등 실습에 능숙해 추가 실습이 필요 없는 일부 동기들이 청소 참여를 반대했습니다. 하지만 공평성의 문제 때문에 청소에서 무작정 제외할 수는 없었습니다.
그래서 실습이 익숙한 동기들에게 청소 대신 다른 친구들의 실습을 돕는 방법을 제안하였고 이를 통해 문제를 극복하였습니다.
b) 부과대표로서 친구들의 빈자리를 메꾸었습니다.
동아리 및 여러 활동으로 인해 정해진 청소시간에 불참하는 동기들이 생겼습니다. 그 수가 많을 때는 정해진 청소 당번 순서를 바꾸는 등의 방법을 사용했지만, 대부분의 경우에는 부과대표로서 책임감을 느끼고 제가 대신하여 청소에 참여했습니다.
1. 수업시간 외 실습실 개방 유지
자율적으로 조를 편성하여 실습실 청소를 하는 모습을 보신 담당 선생님께서는 실습실 개방을 유지해 주셨습니다. 이를 통해 수업시간 내에 마치지 못한 실습을 따로 진행하여리포트를 작성해 제출할 수 있었습니다.
2. 굳건해진 동기애
함께 실습실을 청소하고, 실습을 서로 도와주는 등의 과정 등을 통해 처음에는 서먹했던 동기들이 모두 친해지며 굳건한 동기애를 갖게 되었습니다.