한국전력공사
사무관리
지난 6개월 간 000공단 재정관리실 자금운용부에서 압류진료비를 관리하는 제3채무자 업무를 담당하였습니다. 요양기관 대표자나 법인병원이 해당 공단에 대하여 갖는 요양급여비 압류 및 양도를 관리하는 업무였는데, 보다 자세한 사항은 다음과 같습니다.
진료비 채권에 대한 압류 및 양도 관련 서류 접수 및 관리, 권리분석을통한 변제 및 지급, 압류 경합 등의 사유 발생시 행하는 집행공탁, 전부금 청구 소송(대구지법 2015가단1138**) 담당, 회생 채무자 관리, 채무자, 채권자, 관공서, 금융기관 등 민원응대 등 입니다.
사무직을 수행하는데 있어서 서류를 분석하고 관리하는 능력이 중요하다고 생각합니다. 채권에 대한 서류를 관리하고 정리하면서 생긴 분석력과 정확성은 한국전력공사에서도 도움이 될 것입니다.
공단에서 제3채무자 업무를 하며 채권관리의 기본을 익혔습니다. 민사집행법에 의한 강제집행의 효과나 절차 등에 대해 알고 있고, 채권회수의 키가 될 수 있는 제3채무자의 입장을 이해하고 있습니다. 또한 여러 케이스의 채권자를 상담한 경험 덕분에, ‘채권자’의 입장을 좀 더 깊이 이해할 수 있습니다.
공단의 대리인으로서 직접 접수한 십여 건의 공탁서와 각각의 채무자 별로 압류 사례를 정리하면서 자료 분석력과 문서작성 능력을 갖춰습니다.
채권관리를 처음 접하는 사람보다 업무에 대해 보다 빠르고 깊게 이해할 수 있을 것입니다. 업무에 적응이 되고 나면, 내가 업무를 하며 부족한 부분이 무엇인지도 정확히 짚어내어 보완해 낼 수 있습니다. 공단에서 사무직을 하며 했던 경험은 한국전력공사에도 도움이 많이 될 것입니다.
공단에서 하루에 수십 건의 민원상담을 하는데, 과장님께서는 항상 ‘제3채무자는 민원인의 요구사항을 전부 들어줄 필요가 없다’고 단호히 말씀하십니다. 하루는 한 채권자의 전화를 받았는데 항의를 하며 돈을 받지 못하는 이유를 자세히 알고 싶다고 하셨습니다.
추심을 할 수 없는 이유에 대해 법률적 근거를 들어 설명을 하는 것은 어렵지 않았습니다. 다만 불만이 생긴 채권자를 달래는 것이 쉽지 않았습니다. 채권자의 하소연을 귀담아 들으며 공감을 표현했고, 문의사항이 생기면 저를 찾으시라고 제 이름과 연락처를 알려드렸습니다.
압류를 했음에도 추심을 하지 못하는 임금채권자의 경우 대부분 거칠고 무섭게 항의하는 경우가 있는데, 우선 그들의 이야기를 듣고 공감대를 형성한 후 상담하는 나름의 상담 스킬도 생겼습니다.
공단에서 제가 일하던 팀은 종이기록물을 일년에 한번 외주업체에 맡겼는데, 올해 초부터는 팀에서 직접 관리하게 되었습니다. 매일 우편으로 접수하는 4권 분량의 종이기록물에 대한 스캔과 편철, 기록물대장 관리 등의 '새로운' 업무가 주어진 것입니다. 이 업무를 누가 어떻게 관리할 것인가에 대한 회의가 있었습니다.
각자의 고유업무가 있는 상황에서, 기록물관리까지 맡을만한 팀원이 없었습니다. 저도 입사한지 한달 된 신입이라, 새로운 업무를 맡기 보다는 업무를 빨리 익히기를 원하셨습니다. 하지만 저는 먼저 제가 맡겠다고 나섰습니다.
새 업무는 예상보다 시간이 많이 소요됐는데, 일이 어느 정도 손에 익고 난 후, 나만의 관리 규칙을 만들어 팀원들에게도 협조를 구해 소요시간을 단축하게 되었고 잘 관리되었습니다.