한국전력공사
산업안전
[안전제일, KEPCO]
저는, 고도로 발전한 산업기술에 비해, 안전의식이 받쳐주지 못하는 게 현실이라 판단하여 안전공학을 전공하게 되었습니다.
이에, ‘안전UCC 제작’, ‘인간공학 실험’등 안전의식을 심어줄 수 있는 활동에 참여하였지만, 그 중에서도 ‘전기공학개론’, ‘전기회로이론’, ‘전기안전공학’등과 같은 전기 과목에서 우수한 성적을 얻어냈습니다.
또한, ‘2015 안전정책캠프’에 참가해, 안전사고에 대해 되짚어 보고, 이를 방지할 수 있는 대책 제시 활동 또한 하였습니다.
이러한 성과는, ‘전력품질 및 안전관리’, ‘전력설비사고 조사, 보고 및 예방대책 수립’을 수행함에 있어 유용할 것이라 생각하며, 안전을 우선시 하는 KEPCO의 안전 활동에도 도움이 될 것이라 생각합니다.
[사람을 만나보다]
저는, 3개월간 대형마트 보안요원 아르바이트를 경험하면서, 도난방지, 고객응대 및 직원 출입관리, 매장 시설관리 등의 업무를 하였습니다.
이를 통해, 사람을 응대하는 방법을 알게 되었으며, 기계, 전기, 설비 당직자와 함께 근무를 할 때에는, 간단한 매장 설비 관리 방법에 대해서도 알게 되었습니다.
또한, 휴학기간 부모님을 대신해 부동산 임대사업에 몸을 담아, 고객을 만나 설명하고 질의응답을 하며, 임대차 계약서를 작성하는 ‘공인중개사’의 역할을 수행하며 사람을 만나는 것에 있어 능숙해졌습니다.
KEPCO의 인턴사원이 된다면, 다양한 고객들의 불만사항을 처리하거나, 권고를 하는 업무처리에 있어서도 능숙하게 일을 처리해 나갈 수 있을 것이라 확신합니다.
[체력이 우선이다]
어떤 일을 함에 있어, 체력이 뒷받침 되어야 한다는 생각에, 2014년부터 걷기와 조깅, 자전거 타기라는 운동을 시작하였습니다.
하루에 한 시간 이상은 꾸준히 운동을 하는 습관을 들이던 중 작년 여름, 목표의식을 가지고 싶어 낙동강 종주에 도전했습니다.
물론, 체력적으로 부족하였지만, 간략한 준비만을 한 채, 젊음 을 믿고 종주 길에 올랐습니다.
비록, 자전거 종주기간 중 자전거 고장사고, 날씨에 따른 체력적인 부담에도 불구하고, 세워놓은 계획은 마무리 하겠다는 일념 하나로 도전에 성공하였습니다.
이에 그치지 않고, 국토 종주에 도전하기 위해 체력을 기르고 있는 중입니다.
이처럼, 저의 도전정신과 끈기를 바탕으로 맡은 바 충실히 임할 수 있는 인턴사원이 되겠습니다.
[하나가 된 여섯]
저는, 학과 생활 중 ‘안전 캡스톤 디자인’ 과목에서 ‘생활안전 및 산업안전 어플리케이션’ 제작 프로젝트에 참가하였습니다.
팀을 만들어 아이디어를 내고, 파트를 나누어 제작 방향 및 계획을 짜서 진행하였습니다.
저는 자료수집 및 내용 구성 파트에 속해있었지만, 제작파트의 어려운 부분에서도 서로 협력하며 의견을 나누며 활동하였습니다.
비록, 마찰이 끊임없이 발생하였지만, 의견을 조율하고 과제를 수행하는 과정을 통해 개선이 되었고, A+라는 결과를 얻어냈습니다.
처음으로 팀 프로젝트 내에서 무언가를 개발하여 좋은 성적을 얻어냈다는 점에서 저 나름대로의 성과를 이루었다고 생각하고, 앞으로의 팀 프로젝트 에서도 잘 해낼 수 있을 것이라는 자신감을 가질 수 있었습니다.