한국전력공사
일반사무
회계를 전공하며 재무회계, 세무회계, 재무관리, 회계감사 등 여러 회계 과목을 수강했습니다. 회계의 역할과 회계처리 방식을 학습하며 기업이 운영되는 과정을 깨닫고 수익을 내기 위해서 자금의 운용과 리스크 관리를 어떻게 해야 하는지에 대하여 배웠습니다. 기업의 납세 의무와 그에 따른 다양한 세금항목, 계산방법을 숙지했고 회계감사 기준을 학습하며 사례연구를 하였습니다.
또한 2년 6개월 동안 회계사 공부를 하며 회계 지식을 얻었습니다. 회계학뿐만이 아니라 세법, 경제학, 재무관리, 상법 등을 공부하며 시야를 넓혀 나갔고 한 기업의 전반적인 흐름을 볼 수 있는 시각을 갖게 되었습니다. 공인회계사반 스터디를 통해서 개념을 설명하는 연습을 하며 한국전력공사에서 회계를 다루기 위한 기본을 갖췄습니다.
재무제표 분석을 수강하면서 제약회사의 재무제표 분석 프로젝트의 팀장을 맡았습니다. 산업 분석을 통해서 업계의 전반적인 흐름을 파악하고 내부적으로 신약 개발 사항이나 특허, 정부의 정책의 영향에 따른 경쟁전략, 사업전략을 파악했습니다.
공시된 재무제표를 보며 해당 금액을 설정한 이유와 특정 시기에 수익과 손실이 발생한 원인 등 변동이 생긴 부분에 대하여 관련된 사건들과 연계해서 재무비율과 현금흐름을 분석했습니다.
그동안 이론상으로 주어진 수치를 가지고 계산 문제만 풀어왔다면 분석한 자료를 바탕으로 팀원들과 자기자본 비용 가정했고 엑셀 프로그램을 이용해서 FCFF, FCFE, PER, 시장배수모형을 분석했습니다. 그 결과 분석적이고 구체적인 가정치로 인해서 교수님께 높은 점수를 받았습니다.
회계사 시험 준비를 하는 2년 반 동안 단 한 번도 지각, 결석 없이 고시반 특별 장학금을 받으며 다녔습니다. 하지만 최선을 다한 시험에 떨어지고 나서 부족한 저 자신을 발견했습니다. 상황에 대해 분석을 하며 2년 반의 시간은 매몰 비용으로 분류했고 투자 비용이 없었기 때문에 독학으로 입사에 필요한 자격증을 취득했습니다.
처음 접해보는 영어 스피킹을 독학으로 하는 것은 어려웠지만, 최소비용 최대효과를 낼 수 있도록 저만의 영어마을을 조성했고 오후 동안은 미국 채널 시청, 외국인 친구와 전화 스피킹 등 영어만 사용했습니다. 그 결과 자격증 취득뿐만 아니라 글로벌 시장에 대한 두려움이 자신감으로 바뀌었습니다. 예기치 못한 상황을 마주했을 때 주저하지 않고 상황 분석을 하면서 최선의 결과를 낼 수 있습니다.
제가 회계를 맡았던 동아리는 축제 때 생긴 이익으로 재정을 운영해 나갔지만, 축제 취소로 약 100만 원이 부족하게 되면서 재정운영에 어려움이 생겼습니다. 그 당시 고시반에서 회계사 공부를 하고 있었기 때문에 동아리 활동을 못하는 상황이었지만 공부 시간을 제외한 식사, 휴가 시간을 최대한 이용했습니다.
이 문제에 대해서 고민하던 당시 채권을 주제로 공부하고 있었는데, 자금 조달을 위해서 발행하고 나중에 돈을 돌려줄 수 있다는 점에 착안해서 채권발행을 시도해 보았습니다. 금액 1만원, 연기된 축제 기간인 6개월 만기, 복잡한 이자 대신에 무료 음료 권을 제공하는 채권을 발행했습니다. 동아리를 위해 시간을 내고 노력한 결과 목표 금액을 달성함과 동시에 공부하던 개념을 실제로 적용하게 되었습니다.