한국전력공사
일반사무
사무 분야에 지원하기 위해 다음의 교육을 받았습니다.
1) 회계 관련 과목 수강
회계원리, 재무회계, 회계정보시스템 등 회계 관련 과목을 수강하였습니다. 이를 통해 재무제표 및 회계절차에 대한 기본 지식을 갖추었으며, 기업의 재무회계실무에 관한 지식을 축적하였습니다. 또한, 재무제표의 작성 및 분석을 통해 실무에 적용하는 방법과 특정 기업 상황에서 왜 그러한 회계절차를 적용하는지도 이해하였습니다.
2) ERP 회계, 인사 정보관리사 자격증 취득
자격증 취득을 통해 학교 교육으로 습득하지 못한 실무 능력을 키울 수 있었습니다. 전공지식이 실무에 적용되는 상황을 이해하고, 기업에서 사용하는 ERP 프로그램을 다루고 활용하는 능력도 습득할 수 있었습니다.
[xxx 인턴]
xxx 인사팀에서 인턴으로 근무하면서 인사카드 관련 작업, 명함 · ID 카드 제작 등 인사 관련 업무를 하였으며, 연말정산 관련 업무와 함께 워크숍 진행 보조 업무도 하였습니다. 이를 통해 실무적인 경험을 할 수 있었고, 전반적인 행정 및 인사업무와 관련된 문서작성 및 관리 능력, 사무행정 업무관리, 회의 운영 및 지원 능력을 키웠습니다.
[xxx공단 업무보조]
xxx공단 수출지원센터 및 부산지역본부에서 업무보조원으로 중소기업 성장역량강화사업 관련 수출지원 업무와 자금지원 등의 업무 보조 활동을 하였습니다. 이를 통해 문서관리, 문서작성, 데이터 관리 등 조직 내부와 외부에서 요청하거나 필요한 업무를 지원하고 관리하는 사무행정 업무 관련 능력을 키웠습니다.
[글로벌 역량과 소통능력]
글로벌 역량을 키우기 위해 꾸준히 영어공부를 하였고, 교환학생 경험을 통해 그 역량을 더욱 키울 수 있었습니다. 교환학생 동안 다양한 인터내셔널 학생들을 만나 공부도 하고 여행을 하며 다양한 문화와 생각을 접할 수 있었습니다. 또한, 우리 학교로 공부를 하러 오는 외국인 학생들의 언어교환도우미 활동을 하며, 상대방을 이해하고 그 입장을 먼저 생각하는 능력과 소통하는 능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 글로벌 역량과 함께 넓은 시각과 소통능력을 키울 수 있었습니다. 입사 후에도 이에 더해 끊임없는 노력을 통해 부족한 부분을 극복하고 개발하는 한국전력공사의 사원이 되겠습니다.
[신뢰와 존중을 통한 소통해결사]
전공수업의 팀 과제 중 과제에 잘 참여하지 않는 중국 학생들로 인해 팀원 간 갈등이 생기게 되었습니다. 하지만 공동과업을 위해서는 모든 구성원이 협력해야 한다고 생각했기 때문에 갈등을 풀고 소통하기로 했습니다. 먼저, 중국 학생들과 일상적인 대화를 많이 나누며 친분을 쌓았습니다. 또한, 외국인 팀원이 속해있으면 좀 더 쉬운 임무를 주는 경우가 많지만, 저는 팀원들과 공정하게 해야 하는 일을 나누었고, 이것이 그 학생들을 존중하는 것이라고 생각했습니다. 그 결과, 중국 학생들도 저를 믿고 따라와 주었고, 팀 과제 또한 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 신뢰와 존중을 통한 소통의 중요성을 깨달았으며, 앞으로도 이를 바탕으로 어려움을 극복하겠습니다.