한국전력공사
발전
[“하면 된다”]
2009년, 3년 만에 복학 후 평점 2.8이라는 낮은 학점을 만회하고, 장학금을 받아 집에 보탬이 되고자 ‘학점 4.0 이상’이라는 목표를 세웠습니다. 손을 놨던 공부를 다시 한다는 것이 쉬운 일이 아니었습니다. 우선순위를 정하고 계획을 세웠으며 잠자는 시간을 줄였습니다. 공학에 필수적인 고등학교 수학, 과학 과목을 전공과목들과 병행해 가며 다시 공부하였고, 발표에 필요한 컴퓨터 작업과 설계과목에 필요한 CAD, CATIA 등을 독학으로 익혀 적용했습니다. 모르는 것을 부끄러워하지 않았고 막히는 부분이 있으면 교수님들과 선후배에게 질문하여 끝까지 문제를 해결했습니다. 이러한 노력으로 저는 평점 4.4점으로 두 번의 1등과 전액장학금을 수여할 수 있었습니다. 지금도 어려운 일에 부딪힐 때면 그때의 목표를 성취했던 경험을 떠올리며 자신에게 “하면 된다”라는 자신감을 고취합니다. 이를 바탕으로 철저한 계획에 따라 주어진 업무의 목표를 효율적으로 달성하도록 하겠습니다.
워킹 홀리데이 비자로 호주를 갔을 때 소고기 공장에서 일할 때 일입니다. 그들에게 저는 다른 피부색을 가진 이방인이었고, 배척과 무시의 대상이었습니다. 그런 그들에게 동료로서 인정받기 위해 일에 능숙해져야 했고, 먼저 다가가야겠다고 생각했습니다. 주 4일 근무임에도 쉬지 않고 5일 출근하여 도구의 효율적인 활용법과 기술을 묻고 업무에 익숙하도록 했습니다. 항상 먼저 다가가 말을 걸곤 하였고, 웃으며 인사하였습니다. 1개월 후, 배척하던 그들은 저의 노력을 알았는지 업무 중에도 도움을 주며 파티가 있는 날이면 초대를 하여 같이 어울리길 권유하였습니다. 서로의 관심사나 문화와 환경에 관해 이야기하며 서로 이해할 수 있었으며 함께 낚시하러 다니는 친구로 만들었습니다. 이 경험을 통해서 능동적인 행동과 먼저 다가서는 행동들이 새로운 환경이나 조직에서 적응하고 인정받을 수 있다는 것을 배웠습니다. 어떠한 근무 환경에서도 타인과 융화될 수 있는 한국전력의 사원 "정상훈"이 되겠습니다.
향후 대한민국 산업의 새로운 먹거리는 플랜트가 대세일 것으로 생각하고 플랜트분야에 관심을 갖게 되었습니다. 기계공학 계통의 전공을 이수하고 있지만, 전공 공부만으로는 관심분야인 플랜트의 실무에 대해 많이 부족하다고 느꼈습니다. 그래서 지식경제부 산하 한국플랜트산업협회에서 주관하는 플랜트 전문인력양성과정 기계/배관 과정에 지원하였고, 2012년 6월 25일부터 9주간 교육을 받는 중입니다. 현업에 종사하고 계시는 건설업체, 발전소 실무진들에게 여러 가지 노하우들과 생생한 현장 이야기들을 전해 들으며 실무형 엔지니어로 거듭나기 위한 노력을 하고 있습니다. 플랜트의 수주과정부터 발전플랜트의 원리, 기계장치 설계, 배관자재 등 전체적인 업무의 흐름을 이해할 것입니다. 특히 강사분들이 엔지니어가 기술사 자격을 취득하는 것은 큰 자부심이자 무기임을 강조하셨습니다. 경쟁에 뒤처지지 않는 기술자가 되기 위해 일반기계기사/건설기계기사 취득을 목표로 공부하고 있습니다.
[작은 관심과 실천]
2010년 여름, 강의실에서 에어컨에서 떨어지는 물 때문에 피해를 보는 학생들을 위해 개선할 방법이 없을까 생각하다가 이를 해결했던 경험이 있습니다. 전공 강의실 중 수강생 수와 좌석 수가 딱 맞는 좁은 강의실에서 더운 날씨 때문에 에어컨을 틀어야만 수업이 진행됐었습니다. 에어컨의 잔고장으로 물방울이 떨어졌고 에어컨 밑에 자리의 학생들은 불가피하게 일어서서 수업을 들어야만 했었습니다. 그 당시 총대였던 저는 학과 사무실과 서비스센터에 연락을 드려 빨리 수리해주길 제안 드렸으나 늑장 대응뿐이었습니다. 다른 방법으로 해결할 수 없을까 생각하던 중 이슬이 거미줄을 타고 떨어지는 것을 생각해내어 실험실에 있던 굵은 실을 가져와 에어컨에 매듭을 묶어 벽 쪽으로 떨어지는 물을 유도시켜 모두가 편히 수업을 들을 수 있었습니다. 실무에서도 기존의 틀에 얽매이지 않고 새로운 시각으로 바라보며 접근하여 문제를 해결할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.