(주)강원랜드
호텔·카지노·콘도
대학교 2학년을 마칠 무렵, 진로에 대해 깊은 고민을 했습니다.
수능 성적에 맞춰, 적성과는 상관없는 경영학을 다녔기 때문입니다. 딱히 비전 없이 다른 학생들이 하는 만큼 수업을 듣고, 학점을 땄습니다. 그러다 보니 ‘어떤 직업을 가지고, 어떤 일을 하고 싶은가?’는 질문에 대해 답을 내리지 못했습니다.
이 답을 내리기 위해, 인생을 돌아보며 스스로 열정적인 순간을 되짚어 봤습니다.
고등학교 시절이나, 대학 시절에 학생들끼리 간단한 카드나 화투 놀이를 할 때가 즐거웠습니다. 놀이 자체도 즐거웠지만, 룰을 모르는 학생들에게 친절히 설명하고, 이해시키는 과정도 즐거웠습니다. 한때는 취미로 관련 만화나 서적을 통해 지식을 익히기도 했습니다. 이런 모습을 떠올리며, 딜러라는 직업에 도전하고 싶었습니다.
그래서 과감하게 휴학을 결정하고, 타 대학의 사회교육원에서 딜러 교육과정을 이수했습니다. 부모님께서는 크게 반대하셨습니다. 멀쩡한 전공을 왜 놔두고, 딜러의 길을 걷느냐는 것이었습니다. 22년 인생에 처음 하고 싶은 일이 생겼다며, 복학 후 졸업은 꼭 하겠다고 부모님을 설득했습니다.
그리고 시작한 교육 과정은 재밌고, 쉬웠습니다. 애당초 관심이 있었기에 게임 지식은 배울 필요도 없었습니다. 딜러의 입장에서 게임을 진행하고 이해하는 실무 기술도 익히기 쉬웠습니다. 또한, 전체적인 카지노 경영론, 관광서비스론, 관광학개론 등의 수업은 경영학과 밀접해 이해하기 쉬웠습니다. 그 결과 교육원에서 1등을 이수하며 모 카지노의 인턴십 프로그램에 참여할 수 있었습니다.
인턴십 과정에서 고객에게 게임을 설명하고, 진행하는 과정에서도 스스로 빛났다고 생각합니다. 문제나 불만 사항이 많은 고객을 친절히 응대하기도 했습니다. 복학하기 싫을 정도로 일 자체를 즐겼습니다. 하지만 부족한 점을 많이 느꼈습니다. 3개 국어를 구사할 수 있었지만, 그 외의 고객과는 소통이 원활하지 못했기 때문입니다.
그래서 복학 후 꿈을 준비한다 생각했습니다. 기존의 외국어 역량을 늘리는 것은 물론, 한 스페인어와 독일어를 공부하며 5개 국어의 역량을 갖췄습니다. 그리고 국내 최고의 카지노라는 강원랜드의 딜러를 꿈꾸려 합니다. 내외국인과 관계없이 게임을 즐기는 문화로, 건전한 카지노 문화를 만드는 딜러가 되는 것이 제가 가진 꿈입니다.
복학 후, 외국인 유학생을 상대로 하는 멘토링 활동을 한 적이 있습니다. 외국어 능력을 기르는 것뿐만 아니라, 외국인에 대해 깊은 이해를 해야 원활한 딜러 업무가 가능할 것이라고 생각했기 때문입니다.
그러기에 열정적으로 했지만, 제 담당 학생은 쉽게 한국 생활에 적응하지 못했습니다. 제 접근방식이 문제인가 생각해 되짚어봤지만, 딱히 문제가 될 것이 없었습니다. 이런 고민을 다른 멘토링 학생들에게 털어놨습니다. 다른 학생들도 비슷한 생각이었습니다. 다른 학생들과의 고민 끝에, 멘토 학생들과 유학생들을 모두 모아 ‘다문화 축제’를 열기로 했습니다.
멘토 학생들과 유학생들을 모아 이 축제를 하는 것이 어떻겠느냐는 말을 하자, 유학생들의 반응은 예상외였습니다. 뜨뜻미지근하거나, 오히려 사정을 핑계로 행사를 피하려는 것이었습니다.
한 명도 행사에 긍정적인 반응이 없자, 다시 고민했습니다. 그리고 문제를 찾았습니다. 멘토링 활동의 목적은 유학생들의 원활한 한국 생활의 적응이었습니다. 그리고 저를 비롯한 멘토 학생들의 접근 방법은 이들의 원래 문화에 최대한 맞추며 적응하게끔 하는 것이었습니다. 하지만 유학생들은 과감하게 한국적인 것을 원했고, 결론은 접근 방식이 틀렸다고 생각했습니다.
그리하여 과감하게 한국적인 문화를 즐기게 해줬습니다. 시장에서 순대국밥이나 해장국을 함께 먹기도 했고, 종갓집 체험 현장에 데려가 제사의 전 과정을 체험하는 것 또한 실행했습니다. 그러자 유학생들은 이런 활동을 원했다며, 너무도 즐거워했습니다. 이런 활동은 이제 교내 멘토 활동의 프로세스로 자리를 잡기까지 했습니다.
지레짐작한, 상대방에 대한 과도한 배려가 의도치 않는다는 결과를 깨닫게 됐습니다. 그리고 이 경험은 카지노 딜러 업무에서도 쉬이 적용이 가능할 것이라 생각합니다.
복학 후, 의문스러운 단과대학 회장 선거에서 출발해, 전체적인 학생회 문화를 개선한 적이 있었습니다.
1학년 때부터, 선거 과정에서의 비리에 대해 뒷말이 많았습니다. 이미 내정된 학생이 회장이 되고, 역대 회장단들은 학생회비를 착복한다는 뒷말이었습니다. 하지만 단과대학이나 학과가 굴러가는 일에는 딱히 관심이 없었습니다. 누차 말했듯, 제가 바라는 일은 카지노 딜러였고 복학 후에는 그 연장선이었기 때문입니다.
그러나 투표함이 뜯긴 채로 개표가 진행됐다는 이야기가 돌자, 이건 아니라고 생각했습니다. 마침 부정선거에 대해 해명을 요구하는 일부 학생들의 시위가 있었습니다. 여기에 적극적으로 참여했습니다. 학칙상 정족수인 유권자의 1/3도 안 되는 투표 상황에서 이를 강행한 것부터, 투표함이 뜯어진 정황을 모두 모아 이를 항의했습니다. 아울러 당선자와 기존 학생회 간의 고착관계에 대한 의구심까지 제기하며 학생들의 지지를 얻었습니다.
이를 바탕으로, 재투표를 요구하고 결국은 재투표를 통해 기존의 당선자는 탈락했습니다. 하지만 여기서 멈추지 않았습니다. 그 학기의 종강총회에 영수증과 증빙 자료를 요구했습니다. 1년에 들어오는 학생회비만 해도, 학생의 수가 많아 3천만원이 넘는데 그 돈을 다 어디에 썼느냐고 추궁했습니다. 명확한 해명이 없었습니다.
감사팀을 구성해 추적한 결과, 기존의 학생회가 착복한 흔적을 발견했습니다. 이를 총장실에 항의했고 결국 학생들은 착복에 대한 처벌을 받게 됐습니다. 이후로는 이런 관행이 없어지게 됐습니다.
이 과정에서, 주위는 저를 비웃곤 했습니다. 의미 없는 일을 하고, 적을 만든다고만 했습니다. 그러나 그간 무심했던 제 모습을 반성하고, 그릇된 집단을 바른길로 끌어갔다는 것에 스스로 큰 자부심을 가지고 있습니다.
앞서 말한 카지노 인턴십 과정에서 고객과의 문제를 원활하게 처리한 경험이 있습니다.
‘캐리비언스터드포커’라는 게임이었습니다. 고객과 딜러의 1:1 대결이기에, 딜러의 서비스는 물론 상황을 읽는 역량마저 판단되는 중요한 게임입니다. 그러기에, 전문 딜러가 아닌 이상 이를 맞기지 않는 것이 카지노의 관행이었습니다.
하지만 담당 딜러가 나오지 못해, 인턴 동기가 이를 맡아야 하는 상황이었습니다. 이 동기는 게임에 관한 지식과 능력은 뛰어났지만, 너무도 긴장했습니다. 그것도 그런 것이, 이 게임은 딜러의 역량에 따라 카지노의 손익이 결정되는 게임이었기 때문입니다.
결국은 문제가 생겼습니다. 험상궂게 생긴 중국인 손님과 게임을 진행하던 동기가, 최종배팅에서 고객의 카드를 떨어뜨리며 뒤집은 것이었습니다. 판돈도 꽤 컸고, 오픈 된 카드로만 봐도 고객의 패는 최소 플러시, 최대 스트레이트 플러시까지 노릴 수 있는 패였습니다. 하지만 마지막 카드가 그저 그런 카드였고, 결과적으로 고객의 패는 아무것도 아닌 패가 됐습니다.
그러자 상황은 크게 문제가 됐습니다. 돈을 잃어가며, 기분이 상하던 고객은 욕설을 하며 웃통을 걷었습니다. 문신이 살벌했습니다. 인턴 동기는 이 모습을 보자 울면서 벌벌 떨었습니다. 아무 말도 하지 못했습니다. 다른 동기들도 지배인님이나 보안팀을 불러야 할 것 같다고 말만 하면서 발을 동동 굴렀습니다.
제가 나섰습니다. 중국어가 인턴 중에는 그나마 유창했고, 인턴 선에서 사태를 진정시켜야 한다고 생각했기 때문입니다. 고객에게 합의안을 제시했습니다. 파이널 배팅이 없는 상황에서, 딜러의 게임 포기로 고객이 금액을 가져가는 합의안이었습니다. 이를 말하면서도 인턴들이기에 실수가 있었다며, 거듭 죄송하다고 정중하게 사과했습니다. 기분이 다소 풀린 고객은 이 제안을 받아들였고 상황은 일단락됐습니다.
그리고 뒤늦게 온 지배인님에게 상황을 설명하며, 월권행위에 대해 인턴들끼리 책임을 지겠다고 말했습니다. 하지만 지배인님은 오히려 적절한 상황 판단으로, 큰 문제 없이 마무리했다고 칭찬하셨습니다. 또한 인턴십 종료와 더불어 바로 정규 딜러로의 취업을 권유하셨습니다. 비록 부모님과의 약속으로 이 기회는 포기했습니다. 하지만 이 경험은 어떤 상황이라도, 사태를 극복할 수 있다는 자신감을 심어주는 계기가 됐습니다.