한국전력공사
사무직
[경영적 사고]
000과를 졸업하며 경영에서 이루는 회계, 경제, 재무, 마케팅, 인사 등 전반적인 내용을 배웠습니다. 특히, 마케팅에 관심을 가졌고 마케팅에서 이루어진 제품관계, 시장거래관계, 판매관계, 판매촉진관계, 종합조정관계 중 제품과 서비스를 마케팅 하는데 관련된 문제에 대하여 정확하고 객관적이고 체계적인 방법으로 자료를 수집, 기록, 분석하는 마케팅 조사에 많은 관심을 가졌습니다. 이를 통해, 마케팅적 마인드와 해결능력을 가지게 되었고, 전반적인 마케팅조사 분석을 통한 문제점과 해결책 방안 등을 도출해 낼 수 있는 테크닉을 터득할 수 있었습니다. 이런 교육을 통해 습득한 지식을 바탕으로 한국전력공사에서 경영적 사고를 조망하는 인재로 거듭나고 싶습니다.
[다수가 낳는 하나의 큰 의미]
2학년 1학기를 마치고 교내 팀프로젝트를 수행하기 위해 하와이로 떠난 적이 있습니다. 그 당시 제 팀은 한국자동차 시장이 국내에서는 독과점의 형태를 취하고 있지만 해외에서의 인지도 및 점유율 상태는 그렇지 않았고 더 높은 판매율을 확보하기 위한 해결책을 제시하는 것 이였습니다. 우선, 표본조사를 해야 했고 의미 있는 조사결과를 낳기 위해 최소 200개 이상의 표본이 충족되어야 했습니다. 하루에 25km이상을 걸으며 5일간에 조사를 끝냈습니다. 여러 항목 중 그들은 안전과 브랜드에서 오는 최초이미지를 중요시 한다는 것을 파악하였고 해결책을 제시하였습니다. 그 시간을 통해 수많은 표본을 기반으로 마케팅 조사 기법이 갖는 합리성, 신뢰성 및 문제해결 도출능력을 배울 수 있었습니다.
[new multi player]
하나의 일에만 몰두한다는 것은 좋게 평가 받아야하는 태도입니다. 하지만, 업무나 실제생활에서 그런 태도는 제한적인 능력으로 비추어질 것입니다. 저는 항상 하나의 일에만 집중할 줄 아는 single player였습니다. 업무나 생활전반의 시간적, 사고적 유연성과 더 나은 해결능력을 기르기 위해선 multi player로 거듭나야했습니다. 월 단위로 지금 하는 일에서 하나의 일이나 목표를 추가해보자는 최종목표를 세웠습니다. 처음엔 버거워 보이고 하나의 일도 제대로 수행되지 않는다는 것을 관찰했습니다. 하지만 시간이 지남에 따라 점점 적응하는 저를 보았고 지금은 다수의 일을 처리하는 데에서 오는 부담감이나 스트레스가 현저히 줄었고 의도한 바대로 일처리를 이끌어낼 수 있었습니다.
[대표로 이끈 다는 것]
팀의 리더라는 직함이 얼마나 무거운 책임과 헌신이 필요한지 여실히 느꼈습니다. 하지만 다함께 한 곳을 바라고보고 전진한다는 것은 항상 가슴을 뜨겁게 했습니다. 교내 창업경진 대회에 참여한 적이 있습니다. 아이디어 선정에 난항을 겪었습니다. 끝내 대학교 어플리케이션을 주제로 공모전에 선보였습니다. 주마다 다른 주제에 맞춰 발표를 준비했습니다. 한국어가 서툰 중국학생을 위해 대본과 발표를 중복 체크해야 했습니다. 리더로서 모든 과정을 신경 써야 했습니다. 발표 후 Q&A; 시간에 평이 좋지 않을 때에는 팀이 침체되기도 했지만 더 나은 다음을 위해 노력했습니다. 결과는 동상으로 수상의 영광을 얻었습니다. 하지만 무엇보다 뜻 깊게 배운 것은 팀이라는 것이 무엇인지 배울 수 있었습니다.