한국전력공사
일반사무
안정적인 전력 공급은 기술의 신뢰성과 안정성뿐만 아니라 수용가의 수요를 파악하고 고객이 신뢰할 수 있도록 갖은 노력을 기울이는 것 또한 포함한다고 생각합니다. 고객 신뢰는 소통이 우선이라고 생각합니다. 진정성 없는 고객 업무로는 고객의 신뢰를 얻을 수 없다고 생각하기 때문입니다.
평소 영어영문 전공 수업을 들으며 아 다르고 어 다른 말을 어떻게 사용하면 상대방이 나를 신뢰하도록 할 수 있을지 고민하였습니다. 의미론과 통사론 수업에서 의미와 어순에 관해 배우면서 고객과의 소통에 대한 자신감을 길렀습니다. 또 번역연습과 통역연습 수업을 통해 영어를 우리말로 통·번역하고 주어진 상황에 맞는 어투로 말하고 글 쓰는 방법을 배웠습니다. 한국전력 고객의 만족을 위해 항상 진정성 어린 자세로 업무에 임하겠습니다.
어떤 업무를 하든 올바른 예절과 마음가짐으로 사람을 대하고 일해야 한다고 생각합니다. 백화점에서 배송팀 아르바이트를 하면서 고객들과 직접 마주보고 서비스를 제공하는 기회가 있었습니다. 물품을 배송하고 감사의 말씀을 드리는 업무를 하며 서비스 예절을 몸소 배웠습니다. 배송원을 함부로 대하는 고객도 있었지만, 서비스인의 자질이 무엇인지 고민하였고 고객의 불만에 공감하고 해결하려는 자세가 몸에 배었습니다.
한국전력이 전국민을 대상으로 영업을 하는 만큼 공사 직원은 다양한 고객을 만족시키기 위해 노력해야 합니다. 그들의 입장을 이해하는 한편 정확한 정보와 서비스를 제공하는 것 또한 필수적입니다. 제 경험을 발판으로 삼아 고객께 만족을 드리고 공사의 발전을 위해 노력하는 직원이 되겠습니다.
[위대한 개츠비]라는 책에 몰입하여 수업에서 1등을 하고 나아가 장학금까지 받은 일을 꼽고 싶습니다. 기대치보다 낮았던 학점을 끌어올리기 위해 매 학기 평점 4.3을 받자는 목표를 세웠습니다. 이때 현대미국소설 수업에서 [위대한 개츠비]를 접했습니다. 개츠비는 목표를 위해 끊임없이 도전하는 인물이었습니다. 개츠비 같은 사람이 되고 싶었습니다. 그를 이해하기 위해 논문과 서적을 읽었습니다.
학업에 경주한 결과, 수업에서 1등을 했을 뿐 아니라 평점 4.26으로 학기를 마쳤습니다. 부족한 제게 B학점을 주셨던 교수님께선 직접 1등 달성을 칭찬해 주셨습니다. 이를 계기로 높은 목표도 최선을 다해 노력한다면 이룰 수 있다는 믿음을 얻었습니다.
소설 분석 보고서 과제에서 조장을 맡아 진행했습니다. 각자 분량을 분담하여 조사한 뒤 취합하여 완성하기로 했고 다음 모임을 가졌습니다. 하지만 정작 조원들이 가져온 자료는 인터넷에서 복사하여 짜깁기한 수준에 불과하여 보고서에 적합하지 않았습니다. 미비한 점의 수정을 부탁했지만 다들 소극적이어서 보고서 작성은 차일피일 미뤄졌습니다.
기일이 다가옴에 따라 막연히 기다려선 모두 손해라고 생각했습니다. 제가 직접 조원들의 자료를 보완하고 보고서를 완성했습니다. 조장으로서 과정과 결과에 책임을 진 것이지만, 좋은 보고서를 쓰고 싶다는 열망이기도 했습니다. 보고서는 좋은 평가를 받았고, 손해를 감수하는 상황이 공동의 이익을 향한다면 때론 의연해야 할 필요가 있음을 깨달았습니다.