한국전력공사
일반사무
전력공사의 핵심 사무직의 꿈을 이루기 위해 대학교 000과에 진학했습니다. 전공필수인 경역학 개론, 재무설계 제도 등의 과목을 토대로 경영분야의 이론 등 실무 중심의 전공 이수를 통해 전력공사의 사무직의 전문가가 지녀야 할 기초능력을 배양했습니다. 보다 실무에 가까운 설계를 진행해 보고 싶어 '에너지관련 공기업에서 인턴생활'도 실시하였습니다. 한글의 디자인을 이용해 합리적인 해결방안을 모색해내는 공모전에도 참가했습니다. 공모전 준비를 통해 학교 프로젝트 내에서는 불가능했던 도안 작성의 경험을 가졌습니다. 동시에 사무와 관련된 엑셀과 워드 등 다양한 자격증을 통해 업무숙달 능력을 배양했습니다. 이런 경험을 바탕으로 저의 꿈을 실현해 나가고 싶습니다.
기존에 없었던 새로운 홍보 컨텐츠 제작에 뛰어납니다. 홍보업무의 가장 중요한 역량 중 하나는 어떻게 회사를 대내/외적으로 홍보할 수 있는가에 대한 아이디어입니다. 저는 대학시절 이러한 역량을 기르기 위해 다양한 홍보 컨텐츠 제작에 힘썼습니다. 특히 저희 과의 주막 행사 컨텐츠는 많은 사랑을 받았습니다. 스마트폰 기술이 발달된 지금도 주막 행사를 알리는 방법은 홍보 팸플릿 하나였습니다. 저는 종이로 만들어진 팸플릿을 하나하나 돌리는 게 참 시대에 뒤떨어진다고 생각했습니다. 그래서 온라인 홍보 팸플릿을 만들었습니다. 이를 모든 학생이 각종 SNS를 통해 퍼트리기로 했습니다. 당시 저희처럼 온라인 홍보 팸플릿을 만든 과가 없었기에 주희 주막을 더 많은 사람들에게 알릴 수 있었고 성공적으로 주막 행사를 마칠 수 있었습니다. 그리고 다음 주막 축제 때는 모든 과가 제 온라인 홍보 팸플릿을 따라 만들기 시작했습니다.
조별과제를 할 때였습니다. 저랑 친했던 선배와 같은 조가 되었습니다. 처음엔 잘 알고 친한 선배와 같은 조가 되어서 좋았습니다. 하지만 선배가 인턴 면접을 보면서 사이가 틀어지기 시작했습니다. 조장이었던 선배는 조별 모임에 자주 나오지 않았고, 팀원들의 불만이 생겨났습니다. 저는 이렇게 가다간 조가 완전히 파탄 나고, 친했던 선배와의 관계도 틀어질 것이라 생각했습니다. 우선 팀원들을 모아 각자 원하는 방향에 대해 얘기했습니다. 조장을 바꿔야 한다고 말했지만 그 누구도 조장을 하겠다는 사람은 없었습니다. 그래서 저는 제가 조장이 되기로 했습니다. 그리고 선배에 대한 배려를 하되, 꼭 필요한 분량의 할 일을 정리했습니다. 그리고 선배에게 이러한 사실을 얘기했습니다. 선배는 알겠다고 하였고, 미안하다며 밥을 사줬습니다. 다시 재정비된 저희 조는 저의 리더십 아래 각자 할 일을 다 하였고, 팀워크와 좋은 성적 모두를 얻을 수 있었습니다.
국토대장정을 했었습니다. 수많은 거리를 전남 해남에서 강원도 고성까지 걸었습니다. 군대 제대 후 사회에 제대로 적응하지 못했었습니다. 군대와 사회의 너무 큰 차이 때문에 어떻게 해야 할 지 잘 몰랐습니다. 그래서 변화가 필요하다고 생각했습니다. 전혀 생각해보지도 않았던 도전인, 국토대장정을 시작했고 힘들었지만 끝까지 완주했습니다. 끝까지 완주할 수 있었던 이유는 포기하지 않겠다는 마음과 동료들 때문이었습니다. 하루 보통 얼마정도를 걷는데 힘들고 피곤해도 꼭 저녁마다 팀원들과 미래, 가치관, 꿈 등을 얘기하며 서로에게 힘이 되었습니다. 제가 조금 힘들더라도 함께하면 즐거움은 배가 되고 힘듦은 반이 되었습니다. 저는 국토대장정을 통해 포기하지 않으면 못할 것이 없다는 점과 팀워크의 소중함을 깨닫게 되었습니다. 이러한 경험은 한국전력공사에 입사해서도 많은 도움이 될 것이라 생각합니다.