한국전력공사
전기·전자
저는 한전 송배전직무에서 필요한 2가지의 역량을 갖추었습니다.
첫 번째는 전공지식입니다.
전자공학부에 입학하여 전공을 이수하면서 많은 분야의 기초 지식을 쌓았습니다. 한 가지 분야에 국한되지 않고 통섭형 인재가 되기 위해 반도체, 통신, 전기 등 여러 분야를 수강했습니다. 한전에서 활용할 수 있는 기초과목으로 회로이론과 제어공학, 전기자기학 등을 수강했고 전기기사 자격증을 취득하기 위해 스터디를 통해서 공부했습니다.
두 번째는 컴퓨터활용능력입니다.
저는 워드 1급과 ICDL 자격증을 취득했고 컴활 1급 실기를 앞둔 현재 사무적인 활용능력뿐만 아니라 PLC, C, C++, Pspice, Verilog, Matlab/Simulink, Labview를 배우며 회로설계와 설비운영에 관한 기술적인 검증능력도 길렀습니다.
1. 창의적 문제해결능력
올해 1월, Triz Level2 과정에서 ‘헤드폰의 모순’이라는 과제를 가지고 키운 역량으로 전력 수급 과정에서 발생하는 다양한 문제의 해결안을 제시하는 사원이 되겠습니다.
최적의 음질을 위해 외부소리 차단를 하는 것과 위험상황을 인지하기 위해 외부소리 청취해야 하는 모순을 가진 헤드폰을 가지고 과제를 수행했습니다. 골전도의 원리와 인체 전자기장을 이용하여 에너지 변환물질을 뼈 혹은 액세서리에 부착하여 기기에서 바로 소리를 전달하거나 다기능 헤드폰 시스템을 제안하여 문제를 해결했습니다.
2. 글로벌 능력
5개국의 해외 경험을 통해 타 문화의 다양성을 수용하는 자세와 글로벌 감각을 키울 수 있었습니다. 이는 해외사업도 활발하게 진행하고 있는 한전에서 효과적인 업무수행에 도움이 될 것입니다.
[00000로 교내언론에 보도되다]
작년 7월, 제 자신을 알기 위해 포트폴리오 경진대회에 참가하였습니다. 첫 번째 경진대회 도전이었고 수상을 목표로 다음의 노력이 있었습니다.
첫째, 자료수집을 위해 직접 뛰어다녔습니다.
평소에 모든 활동의 기록을 모아두는 습관이 있었지만 시간이 지나면서 보존하지 못한 자료들이 있었습니다. 잃어버린 자료들을 찾기 위해 팀프로젝트를 함께했던 후배의 고향까지 직접 찾아가며 자료를 구했습니다.
둘째, 구성의 차별화를 고민했습니다.
전국 포트폴리오 수상작을 보며 각자의 개성이 있다는 공통점을 발견하여 나만의 개성이 담긴 구성을 고민하였고 소설의 구성에서 착안하여 ‘나에게 쓰는 편지’라는 형식으로 금상(1등)을 수상하며 목표를 달성할 수 있었습니다.
[멘토링에서의 소중한 인연]
작년 저는 00000과의 유일한 멘토였습니다. 1학기에는 대학수학1, 2학기에는 회로이론1을 맡았습니다.
멘티들은 직장인으로서 일과 병행하는 학교 수업을 어려워했습니다. 저는 개인적인 시험기간에도 시험 부담을 덜어드리기 위해 각 과목의 필요한 공식과 연습문제를 파일로 정리했고 매주 2회 이상 멘토링을 진행하였습니다. 시험 당일 날은 새벽 6시에 모르는 부분에 대해서 복습하였고 멘티들의 평균 성적은 A학점으로 높았습니다.
비록 개인적인 시험성적은 원하는 점수를 얻지 못했지만 멘티들은 저를 00000과의 일원으로 생각해주시며 학과 회식에도 항상 불러주셨고 오히려 인생에 대해서 듣고 배우며 고민을 나눌 수 있는 소중한 인연이 되었습니다.