한국전력공사
전기공사
전기공학 수업을 청강하면서 전력의 전체적인 흐름도와 공정 프로세스를 관리하는 방법을 배웠습니다. 오토캐드 씨플플 프로그램을 이용하여 공정의 순서를 확인하고 공정에 필요한 인력과 장비를 투입하여 추가로 드는 비용과 공기 단축을 통한 비용 절감을 비교, 확인함으로써 공정을 관리할 수 있었습니다. 그리드 신세계 사업과 신재생에너지와 스마트그리드 등 요즘 추세에 맞는 전력과 관련된 수업을 들으면서 전력생산의 새로운 방향에 대해서 많은 점을 연구하면서 그 결과를 도출해 내는 작업을 하였습니다.
실제 전력과 관련된 실습과정을 통해 전력생산에 어떠한 점이 필요한지에 대해 실제 수업을 통해 도출해내는 과정을 반복하였습니다. 전력분야 뿐만 아니라 전반적인 모든 업무에 대해 습득하였습니다.
학부 3학년 여름방학 때 편의점에서 운송 관련 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 저는 택배 접수된 것에 대해 송장을 정리하는 작업을 하였습니다. 그러던 중 고객 한 분이 오셔서 택배를 접수하여 보냈는데 상대방 측에서 일주일이 넘도록 받지 못했다고 하였습니다. 일단 가장 먼저 고객분이 적어주신 주소와 일치하는지를 확인한 후에 그 지역 담당 우체국 영업소에 전화하였습니다.
저는 그래서 그 회사명을 인터넷에 검색해보았습니다. 이러한 오류에 대해 영업소 택배 직원에게 물어보니 잘못 배송되었다는 것을 알게 되었고, 정상적으로 정확한 주소에 다시 배송하였습니다. 제가 겪었던 경험을 통해 문제를 해결해나갔다고 과장님께 칭찬을 들었습니다. 이런 경험을 통해 어려움을 극복해나가는 방법을 배워나갔습니다.
학부 시절 창업과 관련된 생각하는 경진대회에 조장으로 참여한 경험이 있습니다. 저희 조는 파도에 의해서 외판에 발생하는 피해를 줄이는 방법을 주제로 선정하였습니다. 대회 주제였던 창의성 있는 해결방안을 도출하는 과정에서 가장 어려웠던 점은 회의 시간을 정하는 것과 조원들의 소극적인 태도였습니다. 방법을 찾던 중에 업무관련 교육과정을 알게 되어 수강하였습니다. 아이디어를 도출하는 체계적인 방법 등을 배울 수 있었고, 수료증도 취득하는 성과가 있었습니다.
가장 큰 도움을 받은 것은 일과 중에 학교 내에서 세미나실과 같은 한정된 공간에서 회의해야 한다는 고정관념에서 벗어난 것입니다. 저희 조는 다른 장비를 이용하여 피해를 줄이는 아이디어를 도출했고, ‘1등이라는’ 성과를 거둘 수 있었습니다.
학부 시절 전공과 무관한 교양수업에서 인터넷 관련 업무 비밀 보안관련 UCC 제작을 한 경험이 있습니다. 4명이 한 조가 되어서 진행하였고, 팀원들 모두가 각각 다른 전공이었고, 처음 보는 사이여서 처음에 서먹서먹한 분위기가 이어졌습니다. UCC 제작에 대해 진행을 하는 과정에서 서로 아무 말도 없어서 제가 조장을 하겠다고 나섰고, 일단 각자 소개를 먼저 하자고 제안하였습니다. 메신저를 이용해 각자의 의견교환을 매일 하였고, 모일 때마다 모든 팀원이 의견을 낼 수 있도록 유도하였고, 그 속에서 최고의 합일점을 찾았습니다.
제작을 하는 프로그램에 대해 배움으로써 기본을 구하고, 사용법에 대해서 팀원들 모두가 함께 연구하였고, 다른 팀들과는 차별화된 구성을 하기 위해 많은 어려움 겪었습니다. 그래도 해냈다는 점에서 성취감을 얻었습니다.