매그나칩반도체(유)
반도체·디스플레이·LCD
무난하게 자라왔고, 무난하게 살았으며, 무난하게 지내온 삶입니다. 평범한 삶 속에서 가장 많이 들었던 말은 ‘사람답다’는 말입니다.
‘사람이 사람다워야 한다’는 말은 부모님께서 많이 하시던 말씀입니다. 자연스레 저에게도 삶의 척도가 됐습니다. 어린 시절부터 언행을 바르게 하며 살아오려 노력했습니다.
잘 모르는 이웃 어른이나, 선생님들께도 먼저 90도로 고개를 숙였습니다. 대학에서도 수많은 교수님과 교직원분들께 먼저 다가가 인사했습니다. 인사를 받아주시지 않더라도 개의치 않았습니다. 그리고 캠퍼스에서 제일 인사 잘하는 사람이라는 이미지가 생겼습니다. 아무런 연결 고리가 없는 교수님들도 저를 알아보시곤 했습니다.
저에게 ‘사람답다’는 말은 단순한 언행을 넘습니다.
어떠한 일에도 묵묵한 자세로 결과를 만들어내려고 합니다. 힘든 육체 노동이나, 단순한 문서 작업에도 자세의 흐트러짐 없이 임했습니다. 일을 준다는 것은, ‘신뢰를 준다’고 생각했습니다. 그러기에 불평 없이 묵묵히 일했습니다. 좋은 결과가 나오고, 칭찬을 받더라도 ‘초심’을 잃지 않습니다. 이를 ‘사람답다’고 생각하고, 스스로 그런 사람이라 생각합니다.
작성 포인트
자신의 성장과정을 무난하게 서술하셨지만, 지원직무와의 연관성이 전혀 보이지 않습니다. 인사를 잘 하는 것은 좋은 인성의 척도이긴 하지만, 성장과정의 주 내용이 되기엔 직무와는 전혀 연관성이 없습니다. 학창시절 중 지원직무와 연관된 경험을 제시하시거나, 직무에 대한 관심을 보여주는 사례를 추가하시어 내용을 보충하시길 권장합니다.
한가지에 꽂히면 한가지만 봅니다. 이로 인한 집중력이 엄청나게 좋은 것은 저의 강점입니다.
어릴 때부터 무언가를 해체해서 분해해보고 싶다는 생각이 들면 그것만을 뚫어져라 쳐다보곤 했습니다. 이후에 이런 제 성격을 알게 되신 부모님께선 제가 뚫어져가 쳐다보는 물건이 있으면 안보이는 곳으로 그 물건을 옮기셨습니다. 그러나 제가 뜯어도 되는 물건이면 며칠 이 지나도록 그 자리에 물건을 두셨습니다. 3일이 지나도 있는 물건이면 제가 뜯어봐도 되는 물건이라는 암묵적인 약속이 됐습니다. 일반적인 제품의 부속이 어떤 역할을 하는지 모르기 때문에, 보통 한 물건 당 한 달 정도의 시간을 제품을 뜯고 그 구성을 파악하는 데 썼습니다.
이렇게 한가지만 보는 것은 단점이기도 합니다. 중고등학교에 진학하며 이런 습관을 그대로 가지고 있었는데, 이렇게 집중을 많이 한 나머지 정작 학교의 시험기간에 준비를 하나도 하지 못한 바람에 굉장히 안좋은 성적은 받고 크게 혼나는 일이 자주 있었습니다. 지금은 이렇게 한가지에 과도하게 집중하는 버릇을 고치기 위해 집중을 할 때 어디까지 어떻게 집중을 할지 적고, 그 정도를 넘어가지 않도록 노력하고 있습니다.
어린 시절부터 제품을 뜯고 다시 조립하는 과정을 즐겼습니다. 이런 과정에 대한 호기심으로 자연스레 이과에 진학했습니다. 이과에서 기본 지식을 배우면서도 이해가 가지 않는 부분이 있었습니다. 바로 칩의 내부 구조였습니다. 이 궁금증을 해결하기 위해 대부분에 반도체공학과로 진학했습니다. 그리고 학부생으로 배우면서, 그간 궁금했던 것들을 해결할 수 있었습니다.
궁금증을 해결하면서 자연스레 진로 또한 반도체공학으로 잡고 싶었습니다. 그리고 반도체 설계부터 생산까지 독자적으로 실행할 수 있으면서도, LG반도체시절부터 30년 이상 그 전문성을 간직한 매그나칩반도체로 지원하게 됐습니다.
그리고 매그나칩반도체의 소자개발 Engineer로서 저는 소비전력을 30% 이상 낮춘 칩의 개발을 선도하고 싶습니다. 이미 대학교 때의 공모전에서 전력 손실이 유동적인 PMF 방식의 변압기를 과감히 사용해 금상을 받은 경험이 있습니다. 비록 전력 손실은 10%밖에 줄이지 못했지만, 이 경험을 충분히 살려 매그나칩반도체의 경쟁력을 확고히 하는 데 일조하겠습니다.