KBS미디어㈜
마케팅·광고·분석
[축구 좋아하는 여자]
토요일 아침이면 매일 축구장에 나갑니다. 5년째 대학 내 여자축구 동아리에서 활동하고 있습니다. 2년 전에는 전국 대학 여자축구대회에 참여해 준우승을 하기도 했습니다. 주변 친구들은 여자치고 참 별난 취미를 가지고 있다고 하지만, 저는 즐겁습니다. 팀으로 참여해 본분을 다하고 튼튼해지는 저 자신을 발견할 수 있기 때문입니다. 체력을 더 키우고 부지런해지기 위해서 최근에는 매일 아침 7시마다 운동장을 돌고 있습니다. 어느 순간부터 저는 강력한 체력의 소유자가 되었습니다.
[여우(友)처럼 편안하게]
100, 대학 때 파트타임으로 학생들을 상담하고 관리해주는 일을 하면서 그 곳에서 만난 사람들의 전화번호 숫자입니다. 지금까지도 연락을 하며 힘든 일들을 같이 고민하는 친구로 남아있습니다. 생활신조는 한 번 맺은 인연에 최선을 다해 노력하자입니다. 모든 인연이 쉽게 만나고 헤어질 수 있는 관계지만 가장 소중한 것은 인간관계이기에 어떤 재테크보다도 값진 것이라 생각합니다.
[둘이 하나 되는 연극]
연극동아리 활동 중 한 작품을 연습하면서 가장 힘들었던 점은 제가 가진 캐릭터를 서로 다른 배역들의 스타일에 맞추는 것이었습니다. 하지만 주어진 역할을 소화해 내기 위해서는 제 안의 모든 것들을 비워야 했습니다. 다른 배역의 친구들과 의견이 맞지 않아 티격태격하기도 했지만 여러 번의 시행착오를 거치며 제 자신을 다듬어 완성된 캐릭터를 무대 위에 선보였을 때의 희열은 지금도 잊지 못합니다. 일을 수행하면서 가장 중요한 것은 이와 같은 팀워크라고 생각합니다. 자신의 배역에만 몰두하고 다른 사람의 역할을 배려하지 않으면 성공적인 결과물을 창출하지 못할 것입니다. 연극을 준비하며 다른 사람들과 호흡을 맞추었던 경험을 토대로 입사하면 동료직원과 선배님들과 많은 대화를 나누며 최고의 팀워크를 끌어내겠습니다.
[거머리 보다 무서운]
방송국에서 인턴십을 하는 일이 있었습니다. 저는 그곳에서 방송 PPL에 관련된 일을 했습니다. 방송PPL은 기획부터 진행, 결과보고까지 한 팀이 되어서 같이 진행을 해야 합니다.
때문에 이 일에 있어서는 협동력이 굉장히 강조되고 있습니다. 한번은 연꽃차를 구해와야 하는 임무가 서울에서 연꽃차를 제공하는 유일한 찻집의 사장님께서 방송을 원하지 않으셨습니다. 3주를 매달렸습니다. 그동안 다른 일들에 대해서는 팀원들이 모두 대신해주어 가능한 일이었습니다. 어렵사리 허가를 얻어 연꽃차를 촬영하고 이에 관한 작업을 추진할 수 있었습니다. 보도 자료와 전화, 미팅, 인맥 동원을 통해 접촉해 원하던 시장의 반응을 얻을 수 있었습니다.
그 이후 저는 거머리라는 별명을 가지게 되었습니다. 저 혼자였으면 하지 못했을 일이 팀원들 각자의 노력을 통해 이뤄지게 된 것입니다. 이번에는 방송입니다. 함께 하는 즐거움을 다시 느끼고 행복하게 일하고 싶습니다.
[나는 꿈이 있습니다]
사회생활을 시작 할 때 1년 후 해외여행 목표를 세웠습니다. 그 계획을 이루기 위해 첫째, 적금을 들었고. 둘째, 영어 공부하기. 셋째, 여행 할 나라에 대한 정보 수집하기 등을 꾸준히 진행했습니다.
1년후 전 계획대로 2개월의 해외여행을 다녀왔습니다. 이 여행이 제게 아주 중요한 이유는 혼자 모든 것을 계획한 것이고 이 여행을 통해 내가 하고자 하는 일을 찾았다는 것입니다. 여행 중에서 많은 사람들을 만났고 그 사람들을 통해 인생의 다양한 삶의 모습을 보았습니다. 과거의 모습과 현재 그리고 미래의 모든 모습을 만나고 돌아오면서 진정한 내 삶을 어떻게 살아야 하는지 다시 계획 하게 되었습니다.
이 여행 중 가장 기억에 남은 일은 우연히 기회가 되어 참가했던 무료봉사 활동입니다. 제가 한 일은 공연 표를 보고 자리를 안내하는 간단한 업무였지만 제가 일하던 날 공연 중에 임산부가 진통을 겪는 일이 있었고 낯선 미국에서 외국인으로 누군가를 돕는 다는 것은 가슴 벅찬 일이었습니다. 여행을 통해 전 제가 세운 첫 번째 해외여행 ‘혼자 떠나기’ 목표를 이뤘고 또한 제가 무엇을 하고 싶은 지 찾게 되었습니다.
[내가 가장 좋아하는 것을 내가 하고 싶은 것으로]
저는 고등학교 때 방송반을 하면서부터 대중문화에 관심을 가지게 되었고 점차 관심분야를 광고와 홍보, 미디어 분야까지 넓혀 나갔습니다. 개인 블로그를 운영하면서 아이디어가 빛나는 광고를 올리고 공유하기도 하면서 재미와 즐거움을 느꼈습니다. 앞으로도 미디어 분야에서 광고홍보 관련 업무를 하고 싶습니다. 관련해서 지식을 쌓으려고 노력했고, 혼자서 할 수 있는 경험은 일부러 찾아가서라도 해왔습니다. 이제 준비가 되었다고 생각합니다. KBS미디어에서 진정한 방송 관련 전문가로써 발전해나갈 토대를 쌓고 싶습니다.