한국전력공사
전기공사
회로이론과 전자기학 이론 등 여러 대학 전공 수업을 들으면서 우리나라에 있는 전력의 세부적인 흐름도와 전력이 공급되어지는 과정과 어떻게 이루어졌는지에 대한 설계도면에 대한 이해도에 대한 방법을 배웠습니다. 실제로 캡스톤 프로젝트와 다양한 프로젝트 경험을 통해 직접 전력생산을 해보는 과정을 겪으면서 실제로 어떻게 하면 되는지에 대해 많은 고민을 해보았습니다. 또한, 설계에 필요한 전기 관련 전력 프로그램에 대해 배우고, 실제 공정에 필요한 인력과 장비를 투입하여 공기 단축을 통한 비용 절감을 비교해보았습니다. 그리고 전력 신세계 사업과 신재생에너지와 열병합발전 등 요즘 추세에 맞는 전력과 관련된 수업을 들으면서 전력생산의 새로운 방향에 대해서 많은 점을 연구하면서 그 결과를 도출해 내는 작업을 하였습니다. 전력부분 신입사원으로서 고객들의 건의사항, 불만사항을 수렴하고 불편함을 느끼지 않게 지원하는 데 일조하겠습니다.
시청에서 아르바이트 요원으로 근무하던 당시, 연말에 낙후 지역에 연탄 봉사를 하러 갔던 적이 있습니다. 사회 복지사, 공익근무요원, 시청 직원이 한팀이 되어 움직였는데 방문할 때마다 느낀 것은 낙후 지역과 시선 개설사업 대상지는 무엇보다 안전에 취약하다는 것이었습니다. 낡은 전신주와 언제 쓰러질지 모르는 슬레이트 지붕, LPG 가스통, 일회용 부탄가스들이 아무렇게 널브러져 있어 어린아이들이 돌아다니기엔 상당히 위험해 보였습니다. 또한, 실제 거주하는 노인분들의 집을 방문해 보니 두꺼비집부터 시작해 가스관까지 제대로 관리가 되지 않아 자칫 잘못하면 위험할 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 이에 시청에서 전문가를 불러 독거 노인의 집 안전을 점검하고 동네 환경 개선 사업에 참여하기도 했습니다. 이 경험에서 제대로 된 서비스 제공을 통한 공익 제공의 가치를 배웠습니다. 입사 후에도 이를 실현하고 싶습니다.
레스토랑에서 아르바이트했던 적이 있습니다. 제일 힘들었던 점은 직원들의 텃세였습니다. 정통 식당으로 유명해 사장님의 자부심이 대단했기에 직원들 역시 엄격하게 일을 진행했습니다. 그 안에서 나이도 제일 어리고 들어온 지 얼마 되지 않은 신입이라 제 부탁과 인사를 잘 들어주지 않았습니다. 특히 한 직원은 저보다 나이가 5살 어렸지만, 실수할 때마다 공격적인 말투로 혼내곤 했습니다. 이런 분위기가 이어지면 스스로 버티지 못해 그만둘 것 같아 대책을 세웠습니다. 매일 근무시간보다 20분 일찍 출근하고 30분 늦게 퇴근하며 실수 사항, 질문 사항을 숙지했고 다음 날 재료 손질까지 돕고 들어갔습니다. 6개월 차에 직원들이 제 노력을 알아봐 주시고 마음의 벽을 허무셨습니다. 처음부터 엄격하게 대한 것은 입맛이 까다로워 컴플레인을 거는 손님이 많기에 한 번 더 조심하라고 교육한 것이라 말씀해주셨습니다. 덕분에 긴장을 풀고 3년 넘게 근무할 수 있었습니다.
동기와 같이 여행 동아리에 들어갔던 적이 있습니다. 다른 여행 동아리와 달리 회비를 조금씩 걷을 뿐만 아니라 월별로 여행 목적지를 정하고 금액이 부족하면 홍보 및 협찬 제안을 통해 물품이나 자금을 받는 방식으로 운영되었습니다. 제가 처음 들어갔을 때 설악산 등반이 당월 목표였습니다. 산악 등반을 위해 물, 먹을거리, 배낭, 옷 등 다양한 준비물이 필요했고 특히 일회성 소모품인 먹을거리가 자주 필요하고 비용도 많이 들기에 협찬받기로 결정했습니다. 다른 회원들이 장소 준비, 코스 짜기 등으로 바쁜 관계로 어깨너머로 배운 SNS로 동아리 활동 내용을 자주 업데이트하고 음료 및 제과업체 10곳에 제안서를 이메일로 보냈습니다. 그중 5곳에서 긍정적인 답변을 들을 수 있었고 초코바 20박스, 음료 80캔, 초콜릿 100개를 협찬받을 수 있었습니다. 덕분에 좋은 이미지를 남긴 후배가 되었고 이후 동아리 내 협찬 제안을 담당하는 역할을 맡게 되었습니다.