한국전력공사
전기설비
송배전에서 가장 중요한 것은 회로설계 능력이라고 생각합니다. 전자회로를 수강하며 PsPice 툴을 이용해 증폭기 회로 설계해보았습니다, 전파통신실험과목을 통해 Cadence를 이용해 실제 크기의 회로를 설계해보며, VCO회로 설계 및 디버깅까지 해보았습니다. 이 과목을 수행하며 실제와 layout상의 회로의 차이점과 효율적인 회로를 구성하는 법에 대해 배우며 성공적으로 설계해 프로젝트 점수 또한 상위권이었습니다. 그리고 회로의 noise 및 인공적인 고주파로 인해 회로가 망가지는 것을 방지하기 위한 필터를 설계 및 제작을 하며 경진대회에 참가해 입상하였습니다. 이처럼 다양한 회로설계의 기초를 탄탄하게 다져온 저는 이제 학교가 아닌 한국의 전력을 설계하고 싶은 마음에 지원하였습니다.
회로설계의 다양한 경험을 익히고자 친한 친구들과 함께 경진대회에 참가해 입상한 경험이 있습니다. 회로에 noise를 최소화하기 위해 HFSS 툴을 이용해 회로를 우선 시뮬레이션 하였습니다. 시뮬레이션 과정에 다이오드 등 실제 시제품의 스펙을 시뮬레이션 툴에서 그대로 구현하는 일은 생각만큼 간단하지 않았습니다. 또한, 결과물을 제작하였을 때, 시뮬레이션 결과값과 실제 값이 쉽사리 일치하지 않았습니다. 그래서 시뮬레이션값이 최대한 실제 출력 값과 일치할 수 있도록 다시 회로를 설계하였습니다. 이 경험을 통해 회로설계의 어려움을 깨달았지만, 설계 후에 높은 성취감을 느낄 수 있었습니다.
대학교 생활을 하며 연합동아리를 창설한 적이 있지만 얼마 못 가 와해된 적이 있습니다. 이때 저는 저의 리더쉽이 부족하다는 것을 깨닫고 다양한 활동을 하기로 다짐했습니다.
우선 모교에 방문해서 입시설명회도 주최해보았습니다. 제 전공뿐만 아니라 각 과의 특성 및 입시조건을 조사해갔습니다. 처음으로 수백 명 앞에 서서 강의를 한 것이기에 긴장되었지만, 철저히 준비해 간 덕분에 성공적으로 마무리 지을 수 있었습니다. 이뿐만 아니라 군대에서는 조교활동을 하고 복학 후에는 신입생 멘토링 교육을 담당하며 대학생활 내내 끊임없이 그룹을 이끌어 가는 위치에 서 있는 듬직한 리더로 활동하였습니다. 이처럼 항상 다른 사람들 앞에 서는 경험을 통해 저의 단점이었던 부족한 리더쉽을 극복해냈습니다.
저는 연합동아리를 창설해 본 적이 있습니다. 연합을 만들면서 겪은 가장 큰 문제점은 여러 학교의 서로 다른 규칙으로 인해 많은 갈등이 발생하는 것이었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 우선 단결할 필요가 있다고 생각했습니다. 그래서 서로를 이해할 수 있게 학교별로 세미나를 주최하며 주기적인 모임을 가져서 친목을 다졌습니다. 이러한 과정을 통해 서로의 문화를 차근차근 이해하였으며 연합으로써의 하나의 규정을 정해 서로가 만족하는 연합을 이뤄낼 수 있었습니다. 학교 간의 문제점을 해결함으로써 9개 학교 이상의 큰 연합으로 성장해 나갈 수 있는 계기가 되었습니다. 저는 이러한 경험을 통해 누구보다도 팀워크의 중요성을 잘 배웠다고 생각합니다. 그렇기에 입사 후에도 팀워크의 향상을 위해 노력하는 사원이 되겠습니다.