한국전력공사
정보통신·IT
저는 초등학교 6학년 때부터 현재까지 매달 PC 잡지를 구독하며 컴퓨터에 대한 전반적인 지식을 습득하고 IT업계의 기술 동향을 접하고 있습니다. 대학교에서는 컴퓨터공학을 전공하며 자료구조론, 알고리즘, 운영체제, 데이터통신, 컴퓨터네트워크, 컴퓨터구조, 데이터베이스, 데이터 마이닝 등의 전공과목을 수강하며 컴퓨터의 작동원리와 이론 및 이를 응용한 각종 기술을 배우고 실제 적용 사례들을 학습했습니다. 또한, 지난 여름방학 기간 동안 □□□□□에서 인턴을 수행하며 그동안 배웠던 이론 및 기술들이 실무에서 어떠한 방식으로 변형되어 적용과 활용이 되는지를 배웠습니다. 이러한 저의 지식과 경험이 제가 한국전력공사의 IT분야에서 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
지난 여름방학 00000에서 인턴으로 활동했습니다. 쇼핑몰 창업을 위한 솔루션을 지원하는 회사로 솔루션뿐만 아니라 호스팅, 마케팅 등 쇼핑몰 운영에 관한 전반적인 서비스를 제공합니다. 제가 근무한 부서는 솔루션지원팀의 프리미엄몰 파트로, 주 서비스인 쇼핑몰 솔루션을 개발 및 보수하는 부서입니다. 저는 프리미엄몰을 사용하는 고객이 쇼핑몰 운영에 필요한 새로운 기능 또는 서비스의 개발을 의뢰할 경우 이를 담당하는 역할과 고객 데이터베이스 관리를 했습니다. 인턴 기간 중 쇼핑몰의 관리자 페이지에서 공급사의 정보 노출 설정 기능, FTP를 이용한 이미지 업로드 기능 등을 개발하였고, 데이터베이스를 수정하여 금액이 올바르게 출력되도록 하였습니다.
저는 섬세하지 못한 성격으로 인해 코딩 시 사소한 오타를 내거나, 해야 할 일을 실수로 놓치는 경우가 많았습니다. 이러한 점을 고치기 위해 저만의 습관을 만들었습니다. 먼저 코딩 시에는 일정한 단위를 정해, 단위 작성시마다 오타 유무를 확인하고, 저만의 코딩 스타일을 정해 꼭 그것을 지키도록 노력했습니다. 또한 아무리 사소한 일이나 약속이라도, 즉시 핸드폰 메모장을 활용하여 기록하고, 매일 아침, 저녁 할일들을 체크하였습니다. 이러한 노력을 통해 코딩을 할 때 오타를 줄여 디버깅 시간을 대폭 단축시킬 수 있었으며, 할 일을 놓치지 않고 모두 하게 되었습니다. 이러한 저의 습관은 제가 섬세하고 세밀한 일처리를 하는데 도움을 줄 것이라고 생각합니다.
제가 멘토링을 해주는 멘티들과 대회에 참가했었습니다. 당시 멘티들은 프로그래밍 경력이 6개월도 채 되지 않아 팀의 동료보다는 팀의 선수를 가르치는 코치의 역할을 하게 되었습니다. 대회에 참가하기 위해선 알고리즘, 자료구조 등 다양한 지식이 필요했으므로 멘티들에게 스택, 큐 등 기본적인 자료구조부터 정렬 알고리즘까지 차근차근 학습하고 나중에는 밤을 새며 다양한 알고리즘 문제를 풀며 대회를 준비했습니다. 3개월동안 열심히 준비하였지만, 예선탈락을 하였습니다. 비록 대회에서 성과를 내지는 못했지만, 멘티들에게 기본부터 알려주며 오히려 제가 배우고, 경험이 적어 고정관념이 적은 멘티들로부터 문제를 해결해 나가는 새로운 관점도 배우게 되는 좋은 계기가 되었습니다.