한국중부발전(주)
일반사무
제가 중부발전에 관심을 가지게 된 것은 화력발전소를 방문한 경험을 한 뒤부터였습니다. 전기를 만들어 공급하고 호기가 늘어나면서 각종 신재생에너지나 친환경 에너지를 통해서 전력을 공급한다는 점이 저에게 엄청 큰 경험이었습니다. 그래서 저는 많은 사람들이 필요로 하는 공공재를 생산하고 공급하는 업무에 일조하고 싶다는 생각을 했습니다. 중부발전과 관련된 내용에 대해 항상 인터넷 뉴스를 찾아보고 항상 연구하는 자세를 가졌습니다. 학교 지원센터도 자주 방문해서 선배와 멘토를 찾아다니며 다양한 정보에 대해 얻었습니다. 특히나 화력발전소의 주원료인 석탄을 비롯한 다른 원자재를 구매하고 사업을 기획하는 업무에 대해서 배우고 싶었습니다. 이를 통해 전공과목을 수강하였고, 그 결과 많은 도움을 얻었습니다. 이런 노력을 바탕으로 많은 국민에게 안정적인 전력공급을 하는 직원이 되겠습니다.
창의적 창업개론 수업을 수강하며 팀 과제를 진행했습니다. 주제는 각 기업에 대한 조직 문화를 조사하고 발표하는 것이었는데 우리 조는 어느 기업을 선정하느냐에 따른 조원끼리 의견이 달랐습니다. 저는 지금 많이 힘든 중소기업을 중심으로 하자 했고 다른 조원은 우리나라에서 가장 핫한 국내 대기업 위주로, 다른 조원은 중견기업 위주로 하자 했습니다. 발표 5일 전까지 이견이 좁혀지지 않자 근거를 들어가며 설득했습니다. 목표는 좋은 점수를 받는 것인데 의견 차이로 싸워봐야 득이 될 것 없다며 교수님이 중소기업에서 근무한 경력이 있다는 것을 어필했습니다. 근무했던 회사와 관련된 사례를 자주 드시는 것을 파악했기 때문입니다. 결국, 외국계 기업의 복리후생, 근속연수, 퇴사율 등의 상관관계를 분석했고 좋은 성적을 얻었습니다.
여름방학 때 집 앞에서 마트에서 계산대 아르바이트를 한 적이 있습니다. 어느 날 술에 취한 남성분이 돈의 지불에 있어 더 많은 지폐를 내시곤 물건이 행사상품이라 입력기기에 입력하고 있는 사이 나가버리셨습니다. 뒤에 기다리고 있던 손님까지 계산을 마친 후 손님을 찾아보았지만, 보이지 않았습니다. 결국, CCTV를 확인하고 마트의 출입문과 인근 지역의 카메라를 통해서 고객들이 사간 물품 등 내용을 적고 돈을 많이 내셨으니 다시 방문해달라는 글을 붙였습니다.
제가 생각하는 직장생활이란 자신이 맡은 일을 정직하게 책임을 다하는 것으로 생각합니다. 지원한 업무에서도 항상 진실되고 투명한 정신이 필요하다고 생각하고, 이러한 경험을 통해서 항상 투철한 정신으로 투명한 직원이 되겠습니다.
대학교 겨울방학 때 우체국에서 우체국 관련 대외활동했습니다. 우체국 활동 종료 전 과제를 줬는데 다음 기수를 모집하기 위한 아이디어를 내고 많은 지원서를 신청받는 것이었습니다. 각종 마케팅, SNS, 블로그 등을 활용해서 홍보했지만, 좀처럼 지원을 하지 않았습니다. 몇일 동안 원인을 분석해보니 사람들 사이에 인지도도 낮았고 활동 혜택으로 주어지는 것들이 적었기 때문입니다. 이에 저희는 쉬고 있는 휴학생을 집중하여 공략하기로 했습니다. 처음 하는 대외활동이라는 점을 강조하며 회사입사에 많은 도움을 줄 수 있다는 것에 초점을 맞추어 메시지로 어필했습니다. 그 결과 10일 정도후에 정해진 인원보다 훨씬 더 많은 인원이 지원해 면접을 통해 선별할 정도로 많은 인기를 얻었습니다. 저는 여기서 목표대상을 잘 공략한 것이 성공의 요인이라고 생각했고, 많은 도움을 얻었습니다.
저는 대학시절 학교내 고민을 들어주는 기자로 활동한 경험이 있습니다. 1학년 때는 한 학기 동안 수습기자라는 명분으로 선배들의 취재 현장을 따라다니며 보조하고 인터뷰, 기사 작성법을 배우곤 했습니다. 저는 주로 인터뷰 작성할 때 필요한 작은 것들, 녹음기, 건전지, 충전기, 배터리, 여분의 볼펜 등을 빠짐없이 챙겼습니다. 또한, 급하게 인터뷰가 잡힌 경우 인터뷰 대상자를 위해 마실 것을 미리 사가기도 했습니다. 3개월간 다른 동기들보다 기사를 작성해 신문에 게재되는 빈도는 낮았지만, 선배들 사이에서 동행 취재할 때 꼭 필요한 후배라는 타이틀을 얻었습니다. 그 덕분에 교내 취재뿐 아니라 사회 이슈, 타 대학 이슈를 취재하고 기획기사를 작성해 교수님과 친구들에게 좋은 평을 들었습니다.