한국조폐공사
사무관리
지난 6개월 간 000공단 재정관리실 자금운용부에서 압류진료비를 관리하는 제3채무자 업무를 담당하였습니다. 요양기관 대표자나 법인병원이 해당 공단에 대하여 갖는 요양급여비 압류 및 양도를 관리하는 업무였는데, 보다 자세한 사항은 다음과 같습니다.
진료비 채권에 대한 압류 및 양도 관련 서류 접수 및 관리, 권리분석을 통한 변제 및 지급, 압류 경합 등의 사유 발생시 행하는 집행공탁, 전부금 청구 소송(대구지법 2015가단1138**) 담당, 회생 채무자 관리, 채무자, 채권자, 관공서, 금융기관 등 민원응대 등 입니다.
사무직을 수행하는데 있어서 서류를 분석하고 관리하는 능력이 중요하다고 생각합니다. 채권에 대한 서류를 관리하고 정리하면서 생긴 분석력과 정확성을 갖추게 되었습니다.
공단에서 제3채무자 업무를 하며 채권관리의 기본을 익혔습니다. 민사집행법에 의한 강제집행의 효과나 절차 등에 대해 알고 있고, 채권회수의 키가 될 수 있는 제3채무자의 입장을 이해하고 있습니다. 또한 여러 케이스의 채권자를 상담한 경험 덕분에, ‘채권자’의 입장을 좀 더 깊이 이해할 수 있습니다.
공단의 대리인으로서 직접 접수한 십여 건의 공탁서와 각각의 채무자 별로 압류 사례를 정리하면서 자료 분석력과 문서작성 능력을 갖췄습니다.
채권관리를 처음 접하는 사람보다 업무에 대해 보다 빠르고 깊게 이해할 수 있을 것입니다. 업무에 적응이 되고 나면, 내가 업무를 하며 부족한 부분이 무엇인지도 정확히 짚어내어 보완해 낼 수 있습니다. 공단에서 사무직을 하며 했던 경험은 한국조폐공사에도 도움이 많이 될 것입니다.
00000협의회에서 사무보조 아르바이트를 하면서 팀 내 저의 별칭은 ‘에이스’ 였습니다. 서류를 검토하고 재무제표를 비교하는 역할을 했는데 책임감을 가지고 꼼꼼하게 처리하다 보니까 실수가 없었습니다. 꼼꼼한 성격대로 일을 했고, 팀원 중에서 가장 적은 실수로 가장 많은 재무제표를 처리한 에이스가 될 수 있었습니다. 저의 책임감과 꼼꼼함은 복잡하고 골치 아픈 회계 업무를 하는데 있어서 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.
또한 지난 6개월 간 000공단 재정관리실 자금운용부에서 압류진료비를 관리하는 제3채무자 업무를 담당하였습니다. 업무를 처리하면서 서류를 분석하고 정리하고 관리하는 역할을 했습니다. 꼼꼼한 일처리를 해왔던 업무적인 부분 이외에도 타 부서와 연계해서 일을 처리하면서 소통능력도 갖추게 되었습니다. 업무적인 지식만큼 소통능력은 중요하다고 생각합니다. 이러한 경험을 통해서 업무를 빠르고 깊게 이해하고 업무를 하며 부족한 부분이 무엇인지도 정확히 짚어내어 보완해 낼 수 있습니다.
000공단에서 제가 일하던 팀은 종이기록물을 일년에 한번 외주업체에 맡겼는데, 올해 초부터는 팀에서 직접 관리하게 되었습니다. 매일 우편으로 접수하는 4권 분량의 종이기록물에 대한 스캔과 편철, 기록물대장 관리 등의 '새로운' 업무가 주어진 것입니다. 이 업무를 누가 어떻게 관리할 것인가에 대한 회의가 있었습니다.
각자의 고유업무가 있는 상황에서, 기록물관리까지 맡을만한 팀원이 없었습니다. 저도 새로운 업무를 맡기 보다는 업무를 빨리 익히기를 원했습니다. 하지만 저는 먼저 제가 맡겠다고 나섰습니다. 사소한 일이라도 잘 할 수 있다는 것을 보여드리고, 팀원으로서 인정받고 싶었습니다.
새 업무는 예상보다 시간이 많이 소요됐는데, 처음에는 기존 업무와 병행하기 벅차서 주로 점심시간이나 정규업무 외 시간에 정리를 했습니다. 일이 어느 정도 손에 익고 난 후, 나만의 관리 규칙을 만들어 팀원들에게도 협조를 구해 소요시간을 단축했고, 기대 이상으로 꼼꼼하게 잘 한다며 칭찬도 듣게 되었습니다.
창의적인 인재라고 생각합니다. 00공단에서 담당하던 한 병원에 압류가 연달아 송달되었는데, 다른 압류가 들어오기 전에 공탁을 하라는 채권자의 요청이 있었습니다. 400건이 넘는 채권자목록을 정리해야 하는데, 채권자가 요구한 시일 안에 작성하는 것은 불가능했습니다. 다른 압류가 송달되면 기존 채권자들이 불리해지므로 공탁을 늦출 수도 없었습니다.
10여건의 압류가 경합이었는데, 대부분의 압류에 건당 70여명이 넘는 임금 채권자가 있었습니다. 채권자목록과 주소를 일일이 타이핑하는 기존의 방법 대신, 결정문상의 채권자목록을 오려 붙여 별지목록을 완성했습니다. 기존의 업무 방식을 답습하기보다는, 작은 아이디어를 통해 시간이라는 물리적 한계를 극복했습니다.
공탁을 빨리 한 덕분에 잠재적 채권자의 배당가입을 차단시켰고 기존 임금 채권자들은 하루라도 빨리 배당을 받을 수 있었습니다. 지금까지는 채권자가 많은 채무자의 공탁을 준비하기가 어려웠지만 추후에도 활용할 수 있는 새로운 요령을 발견했습니다.