한국중부발전(주)
전기기술
[ 경험과 역량으로 준비된 인재 ]
저는 2학년 때 계통해석 제어연구실에 들어갔습니다. 전력계통 관련된 세미나를 듣고 나서 석사과정을 하고 있는 선배와 이야기 도중에 처음으로 한국중부발전에 대해 들었습니다. 처음 들었을 때 당시에는 전력계통에 대한 개념이 확실하지 않아서 전력계통과 한국중부발전에 대해 알아봤습니다. 그때부터 한국중부발전에 대한 관심이 생겼고 입사하기 위한 방법을 찾아봤습니다.
우선 영어가 제일 중요하다는 말을 듣고 영어공부를 열심히 했습니다. 토익점수를 400점에서 870점까지 올렸습니다. 그리고 전기기사 자격증을 준비하며 전공에 대한 기초지식을 다시 한번 정리했습니다. 현재 전기기사 자격증을 취득했고, 전기공사기사 실기를 준비하고 있습니다. 수강신청을 할 때에도 전력공학, 전기기기, 전력 발생공학, 전력경제, 스마트그리드 등 전력계통을 이해하는데 도움이 될 것이라고 생각되는 전공수업을 들었습니다. 그 결과 전력계통에 대한 이해도를 높일 수 있었고 한국중부발전에 대한 관심이 더 커졌습니다.
대학 3학년 때 마이크로프로세서 응용이라는 수업을 수강한 적이 있습니다. 라인트레이서 제작이 목표인 수업으로써 그동안 이론적 수업만 듣던 저에게 '한 번쯤 무언가를 실제로 만들어 보고 싶다'라는 도전정신을 자극해주었습니다.
그러나 막상 수업이 진행되면서 만만치 않다는 것을 느꼈습니다. 컴퓨터와 전자회로의 이론 내용이 생소하였고, 처음으로 납땜질을 직접 하면서 회로를 만든다는 것이 쉽지 않았습니다. 중간고사 기간 때까지만 해도 과연 이런 진도로 라인트레이서를 만들 수 있을까 우려하기도 했습니다. 하지만 한번 시작한 이상 끝을 보고 싶다는 마음으로 임하였고, 제작에 실패한다고 하더라도 그동안의 과정은 반드시 다음 성공의 밑거름이 될 수 있을 것이라고 믿었습니다.
결국 마지막까지 노력한 결과 라인트레이서를 완성할 수 있었습니다. 비록 느리지만 정확하게 동작하는 라인트레이서를 성취감을 느낄 수 있었고 이 경험을 통해 끝까지 포기하지 않는 끈기를 얻을 수 있었습니다.
저는 현실과 타협하거나 편법을 사용하지 않고 이와 마주쳤을 때 이를 뿌리치기 위해 저 자신의 기본에 충실해야한다고 생각합니다. 자신의 기본이라 함은 근면·성실함을 의미하며 평소 이에 대한 중요성을 가슴 깊이 새기고 있습니다.
아버지께서 경영하시던 사업이 부도나면서 가족의 생계가 갑자기 어려워졌습니다. 아버지께서는 좌절하지 않으시고 밤낮으로 꾸준히 운전대를 잡으시며 노력하셔서 끝내 저희 가정을 다시 일으켜 세우셨습니다. 그런 아버지를 보며 ‘근면·성실함은 좋은 성과로 돌아온다.’는 믿음을 확고히 할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 저는 성실하게 학업에 매진하였고, 대학 내내 전액 장학금을 받을 수 있었습니다. 또한 저의 근면·성실함이 주변 사람들에게 인정받아서 부학회장, 해외 인턴쉽 등의 좋은 기회를 얻을 수 있었습니다.
저는 근면·성실함을 바탕으로 미래를 위해 꾸준히 노력하는 인재라고 생각합니다. 한국중부발전과 함께 미래를 개척해 나아갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
대학에서 회로이론, 전력공학, 전기기기 등의 전공수업을 이수하여 전기 분야에 대한 기본적인 지식을 갖추었습니다. 그리고 이러한 이론들이 실제 실무에서 어떻게 적용되는가를 알 필요가 있다고 생각했습니다. 그래서 전 군 복무 시에도 편한 보직이 아닌 전기시설을 관리하는 발전병으로 지원하였습니다. 발전병으로써 발전기의 운영과 관리에 대하여 배울 수 있었고, 병장 때에는 업무장소를 활주로에 있는 사무실로 옮겨 라인의 전기시설의 유지 및 보수에 대하여 배울 수 있었습니다.
제대 후에는 전기에 대하여 더 많은 이론적 지식을 얻고자 하여 전기기사 자격증에 도전하였습니다. 대학에서 배울 수 없었던 전기 설비기술기준에 대하여 공부할 수 있었고, 실제로 현장에서 사용되는 부품명과 설비명칭을 익힐 수 있는 좋은 기회였습니다. 꾸준히 공부한 결과 올해 8월에 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이러한 경험과 이론적 지식을 바탕으로 한국중부발전에서의 업무를 빠르게 익히도록 하겠습니다.
저는 캡스톤 수업을 들었습니다. 저희조는 태양광을 이용한 베터리 방전 방지 시스템을 제작했습니다.
기술적인 어려움 보다 더 큰 문제는 팀원 간의 갈등이었습니다. 4번의 발표가 있는데 발표 때마다 갈등이 심화되었습니다. 조원 한 명이 자신의 의견만을 내세워 조장마저 포기해버린 적이 있었습니다. 저는 두 명의 학생을 따로 만나 서로의 입장에 대한 의견을 들은 뒤, 조장에게는 조원의 입장을, 조원에게는 조장의 입장을 설명해 설득시켰습니다. 그리고 나서도 많은 갈등이 있었지만 그때마다 조장과 조원들을 이어주는 다리 역할을 하면서 졸업작품을 무사히 완성했습니다. 그 결과 우수 졸업작품으로 선정되어 전시회에 작품을 전시하는 경험도 할 수 있었습니다. 이번 일을 통해 어떤 일을 하더라도 갈등이 발생할 수 있다는 걸 느꼈습니다. 하지만 이런 과정에서 가장 중요한 것은 대표뿐만 아니라 나머지 구성원들도 협력하여 갈등을 완화시키고 목표를 이루는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다.