한국중부발전(주)
전기설계
제가 한국중부발전에 관심을 가지게 된 계기는 미래에 가장 비전이 있는 분야라 생각했기 때문입니다. 그런 점에서 전력의 안정적 공급 기반의 탁월한 역량 발휘를 통해 전력-에너지 산업 생태계를 주도하고 협력업체 및 이웃 사회 및 환경과의 진정한 소통과 나눔을 통해 공공의 이익을 추구해 나가는 한국중부발전의 모습에 가장 적합한 회사라는 생각이 들어 지원하게 되었습니다.
또한, 대학 시절 전기의 기초 과목을 수강하고 전기 관련 자격증을 취득하며 얻은 지식이 발전전기 분야에 큰 성과를 이루는 데 도움이 될 것으로 생각합니다.
한국중부발전에 입사 후에도 실무와 경험을 바탕으로 발송 배전 기술사에 도전하여 저만의 전문성을 확보하겠습니다.
고교 시절 늦게 시작한 공부로 인해 대학 진학 후에도 자신감이 부족했습니다.
공대에서는 수학을 기초로 한 과목들이 많았고, 고교 시절 미적분학을 공부하지 않았던 저에겐 동기들과의 기본적인 실력 차이와 과제 수행 능력에 대한 벽이 굉장히 높게 느껴졌습니다. 대학 미적분학을 공부하기에 앞서 고교 수학부터 공부하던 저에게, 지금 시작하기엔 늦었다고 무작정 암기하라는 주변 친구들의 만류에도 기초가 튼튼해야 한다는 생각을 떨쳐버릴 수 없었습니다. 공부 초기에는 어렵고 이해하기 힘들었지만 꾸준한 노력과 끈기로 공부에 임했습니다. 이를 통해 좋은 결과를 얻었고, 노력한다면 무엇이든 이룰 수 있을 것이라는 믿음을 가지게 되었습니다. 이를 바탕으로 입사 후에도 발전 설계, 운영 직무의 기본 지식을 배우고 활용할 수 있도록 노력하겠습니다.
군 복무 당시 저는 신병교육대 조교로 근무하였습니다.
매 기수 300명의 훈련병을 군인으로 훈육하고 안전한 훈련을 위해서 교보재 관리 임무를 맡았습니다. 매일 늦게 취침하고 일찍 기상하는 힘든 상황 속에도 조교의 임무에 자부심을 느끼고 불평 없이 임무를 수행하였습니다. 훈련병들의 훈육 임무를 하면서도 훈련에 쓰이는 많은 재료를 일일이 검사하는 것은 자칫 지겨울 수 있는 반복적인 일이었지만, 안전한 훈련을 위해 소홀히 여기지 않았습니다.
한 번은 수류탄 훈련 전에 탄약 점검을 하여 걸러낸 불발탄이 창고에서 폭발한 적이 있습니다. 점검 시, 수차례 확인한 덕에 대형 사고를 막을 수 있었습니다.
이처럼 한국중부발전의 설비 유지 보수와 점검에도 주어진 원칙을 준수하여 일을 처리하겠습니다.
전기 관련 자격증 공부를 하면서 전기분야의 기본적인 용어들과 송배전, 발전기, 전력계통, 전기 설비 기술기준 및 판단 기준 등 직무에 필요한 지식을 습득하였고, 소방설비기사 전기분야의 자격증을 취득했습니다. 현재도 전기기사 자격증을 취득하기 위해서 꾸준히 공부하고 있습니다. 입사 후에도 직무의 기본 지식을 익혀 안전성, 신뢰성과 더불어 경제적인 전력을 생산할 수 있도록 노력하겠습니다. 또한, 전기분야의 실무와 경험을 바탕으로 발송 배전 기술사 시험에도 응시하여 한국중부발전의 부가가치 창출에 이바지할 수 있는 전문성을 갖추겠습니다.
대학 시절 중국 교환학생을 포함하여 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 중국 학생이라서 한국말이 서툴렀고 시종일관 부정적인 태도 때문에, 그는 팀원들에게 있어서 큰 골칫거리였습니다. 물론 그를 포기하는 것이 편한 선택일 수도 있지만, 저는 조장으로서 그를 포기할 수 없었습니다. 그의 마음을 간접적으로나마 이해하고 싶어서 어릴 적부터 친했던 중국 유학생 친구에게 부탁하여 그와 셋이서 식사를 하였습니다. 식사하며 저희는 서로의 고충을 털어놓았습니다. 그 결과 서투른 한국말로 팀을 이루기 꺼리는 주변 시선들이 그를 부정적으로 바꿨다는 것을 알게 되었습니다. 전 그의 고충을 팀원들에게 전했고, 그를 부정적으로 바라보던 팀원들의 시선도 점차 호의적으로 변했습니다. 회의 시에는 항상 쉬운 말로 설명하였고 다시 한 번 정리해 주었습니다. 또한, 간단한 과제를 부여하여 그의 참여를 유도하였고, 과제에 대한 칭찬을 아끼지 않았습니다. 그 결과 무사히 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.