한국조폐공사
일반사무
[재무제표분석 프로젝트]
0000학과의 특성상 일반 경영학처럼 발표가 많지도 않고 시험만 보는 방식으로 평가하는 수업이 많았습니다. 하지만 발표로 악명 높은 재무제표 분석을 수강했고 기업의 재무분석과 가치평가를 하는 프로젝트를 수행했습니다. 저희 팀이 맡은 주제는 한미약품과 동아제약의 재무제표 비교 분석이었습니다. 재무제표를 분석하기 전 산업 분석을 통해서 업계 현황과 전반적인 흐름을 파악했습니다. 내부적으로 신약 개발 사항이나 특허, 정부의 정책의 영향에 따른 경쟁전략, 사업전략을 파악했습니다.
공시된 재무제표를 보며 해당 금액을 설정한 이유와 특정 시기에 수익과 손실이 발생한 원인 등 변동이 생긴 부분에 대하여 관련된 사건들과 연계해서 재무제표를 분석하는 작업을 했습니다. 재무분석은 크게 유동성 비율, 자산관리 비율과 같은 재무비율 분석과 영업활동, 투자활동, 재무활동으로 인한 현금 흐름 분석을 했습니다. 이러한 자료를 바탕으로 우리 팀이 기업의 가치 평가를 해 보았습니다.
그동안 이론상으로 주어진 수치를 가지고 계산 문제만 풀어왔다면 이 프로젝트에서는 앞서 분석한 자료를 바탕으로 자기 자본 비용을 가정하고 엑셀 프로그램을 이용해서 FCFF, FCFE, PER, 시장배수모형을 분석했습니다. 재무관리 지식이 많이 필요했고 어떤 식으로 계산해야 할지 감이 안 잡히는 어려운 프로젝트에 수강생 2/3가 중간에 그만두었습니다. 우리 팀 나름대로 기준을 가지고 리포트와 발표를 준비하면서 새벽까지 작업하고 어려운 개념과 계산 식들이 많아서 힘들었지만, 분석적이고 구체적인 가정치로 인해서 교수님께 높은 점수를 받았습니다.
[한 해의 예산 관리]
작게는 친구들과의 모임부터 동아리나 봉사활동 집단에서 회계를 맡게 되었습니다. 그중에서도 장기적으로 회계 업무를 했던 곳이 주일학교입니다. 분기별로 회의를 통해 필요한 금액을 책정해서 예산을 편성한 뒤 비용을 최소화하는 동시에 최대 효과를 낼 수 있는 방향으로 운영했습니다.
1원 이라도 새는 돈이 생기지 않도록 꼼꼼하게 기록했고 정직하게 운영하기 위해서 회계장부와 영수증을 매월 말에 공개하며 그것을 피드백 하는 회의를 통해 투명성을 강화시켰습니다. 그 결과 제가 회계를 맡기 전 필요한 돈을 먼저 쓰고 기록해온 기존의 회계 방식 보다 재정에 여유가 생겼고 프로그램의 질을 높일 수 있었습니다.
[회계와 함께한 20대]
0000학을 전공하며 회계와 관련된 여러 과목을 수강했고 회계 전반에 대하여 배우면서 기업이 운영되는 과정을 깨달았습니다. 자금의 운용과 리스크 관리를 배우며 예산 수립에 대한 시각을 갖게 되었고 기업의 납세 의무와 그에 따른 다양한 세금 항목과 계산 방법을 숙지했습니다.
2년 6개월 동안 회계사 공부를 하며 회계학뿐 아니라 세법, 경제학, 재무관리, 상법 등을 공부하며 시야를 넓혀 나갔고 한 기업의 전반적인 흐름을 볼 수 있는 시각을 갖게 되었습니다. 공인회계사반 스터디를 통해서 개념을 설명하는 연습을 하며 회계를 다루는 전문가가 되기 위한 기본을 갖췄습니다.
1년간 왕복 4시간 거리의 학원을 통학하며 첫차를 타고 교통수단 안에서도 공부하면서 시간 관리를 했습니다. 나머지 1년 반은 교내 고시반에서 년, 월, 주 단위로 계획을 세우며 주일을 제외하고 아침 7시부터 새벽 2시까지 공부했고 단 한 번도 지각, 결석한 적이 없었기 때문에 성실함을 인정받아 100명의 실원 중 유일하게 특별 장학금을 받았습니다. 저의 회계지식과 성실함을 바탕으로 한국조폐공사가 세계 5위를 넘어설 수 있도록 이바지하고 싶습니다.
[위기의 봉사활동]
교내 봉사단원들과 함께 참가한 마라톤 봉사활동에서 생긴 문제를 해결한 경험이 있습니다. 행사가 끝난 뒤 제 역할을 마치고 물품보관소로 가보니 천 개 이상의 짐들이 섞여 있어서 참가자들 사이에 다툼이 있었습니다. 물품보관소를 담당했던 일부 단원이 물품을 두 곳의 물품보관소에 순서 없이 놓았기 때문에 발생한 사건이었습니다.
물품을 찾지 못해 추운 상태로 기다렸던 참가자들은 불만을 나타내기 시작했고 욕설을 퍼붓기도 했습니다. 그곳에서 저는 참가자들이 부르는 번호의 물품을 일대일로 찾아주는 정신없는 상황을 파악했습니다. 천 개가 넘는 짐들을 동시에 본인의 번호를 외치는 참가자들에게 일일이 찾아주면 시간이 더 지체될 수 있었기 때문에 먼저 짐을 숫자 20단위로 분류하자고 주장했습니다. 짐을 분류하는 동안 철수했던 이벤트 부스를 다시 운영하며 시간을 벌었습니다. 분류 뒤 단원들은 구역을 나눠서 번호대로 짐을 나눠주게 되었고 시간을 절약할 수 있었습니다. 제가 잘못하지 않은 부분에 대하여 욕을 먹으며 늦은 시간까지 남았지만, 서로 협력한 결과 경희 봉사단으로 참가했던 봉사활동을 잘 마무리할 수 있었습니다.
[창의적인 채권 발행으로 위기 모면]
제가 회계를 맡았던 기타 동아리는 축제 때 생긴 이익으로 재정을 운영해 나갔지만, 축제 취소로 약 100만 원이 부족하게 되면서 재정운영에 어려움이 생겼습니다. 기존에는 회원들에게 일정 금액의 회비를 걷었지만, 공연하고 얻을 이익을 회비로 충당한다는 것에 구성원들의 불만이 커졌습니다. 그 당시 고시반에서 회계사 공부를 하고 있었기 때문에 동아리 활동을 못 하는 상황이었지만 공부 시간을 제외한 식사, 휴가 시간을 최대한 이용했습니다.
이 문제에 대해서 고민하던 당시 채권을 주제로 공부하고 있었는데, 자금 조달을 위해서 발행하고 나중에 돈을 돌려줄 수 있다는 점에 착안해서 채권발행을 시도해 보았습니다. 처음엔 생소하다는 반응이었지만 회의를 통해서 복잡한 이자 대신 무료 음료권 제공을 결정했고 연기된 축제 기간까지 6개월의 만기인 1만 원의 채권을 발행했습니다. 책에서만 배웠던 개념을 상황에 맞게 적용한 결과 동아리 내에서 큰 이슈가 되었고 목표치 100만 원을 달성했습니다. 또한, 채권 금액을 돌려받기 위해서 활동이 저조하던 회원들도 열심히 활동하는 부가적인 효과까지 끌어냈습니다.