한국조폐공사
일반사무
4학년 1학기 개강과 함께 세운 저의 목표는 '인턴'이였습니다. 열댓 번의 서류접수 중 단 한번의 면접 기회를 얻었지만, 그마저도 떨어졌습니다. 상심이 짙어갈 때쯤, 학교 홈페이지에서 0000 산학협력 인턴십 공고를 접했고 마지막 기회란 생각으로 열심히 준비했습니다. 0000의 재무제표를 분석한 자료를 준비해 면접관 앞에서 발표하였고, 좋은 인상을 남겨 인턴에 합격할 수 있었습니다.
낯가림이 없고 싹싹한 성격이라 팀원들과도 잘 지내서 인턴이 끝난 후 멘토 계장님으로부터 “주변 사람과 잘 어울리며 팀 내에 융화됨” 이라는 평가를 받았습니다. 최종 프리젠테이션에서는 0000과 10여 개의 경쟁사 재무제표 10년치를 수익성, 효율성, 성장성, 재무안정성 측면에서 분석하였고, 컨선사의 추세와 0000이 가진 강약점을 분석하여 임원들로부터 분석력이 뛰어나다는 칭찬을 들었습니다. 인턴 기회를 통해 얻은 전공 지식과 업무 능력, 사회 적응 능력을 바탕으로 한국조폐공사에서도 역량을 발휘하겠습니다.
00학을 전공하면서 재무, 마케팅, 인사, 회계 등 다양한 경영학 과목을 수강했습니다. 다양한 과목 중에서도 회계 분야에 관심이 많았습니다. 이해관계자가 의사결정을 하는데 있어서 가장 기본적이면서도 필수적으로 알아야 할 '회계'는 어렵지만 매력이 있는 과목이었습니다. 관심을 가지고 공부하다 보니 학교 수업을 들으면서 자연스럽게 자격증을 취득할 수 있었습니다.
재무회계, 관리회계를 수강하면서 회계의 역할과 기능 내부보고와 외부보고, 재무제표를 전반에 대하여 배우며 기업의 재무제표를 분석할 수 있는 역량을 키웠습니다. 또한 세무회계를 수강하며 법인세, 소득세, 부가세를 배우며 기업의 납세의무와 세금계산식 등을 학습했습니다.
체계적으로 학습한 결과 회계, 재무 관련 전공과목은 모두 A학점 이상을 취득했습니다. 또한 전공과목 수강 범위에 따라 자격증 취득 계획을 세웠고 계획대로 실천했습니다. 그 결과 목표했던 전산세무, 전산회계, 재경관리사 자격증을 한번에 취득할 수 있었습니다.
2년 전 독일에서 각국의 친구들과 지역사회를 위해 봉사활동을 하는 0000에 참가했습니다. 새로운 친구들을 만나 즐거운 시간을 보낼 거라는 기대와는 달리, 리더를 포함한 팀원 몇 명이 저녁마다 술을 먹기 시작하면서 캠프가 둘로 나뉘었고, 이런 분위기에 적응을 못한 한 친구가 3일만에 캠프를 떠났습니다.
뭔가 잘못되고 있는 것 같은 생각이 들어 리더에게 리더로서의 책임감을 가져달라고 부탁했더니, 리더마저 자리를 떠나고 말았습니다. 그당시 독일 문화에 적응하느라 심신이 지친 상태였지만 공동체의 갈등을 해결하기 위해서 리더를 따라 나섰습니다. 저는 리더에게 동양의 공동체 문화를 소개하며 술로 인한 문제점과 리더로서의 역할을 환기시키며 그를 설득했습니다. 봉사캠프에서 만난 외국인을 상대로 문화의 차이를 설명하며 설득하는 것은 힘들었지만  결국 진심은 전달되었고 노력끝에 리더는 제 말에 수긍하게 되었습니다. 그 후 시간을 마련하여 오해를 풀 수 있는 자리를 만들며 공동체의 갈등은 해소되었습니다.
000에서 인턴을 했을 당시 공시된 재무제표를 엑셀로 정리해서 프로그램을 돌리는 일인데, 엑셀 작업과정에서 빈번히 실수가 생겼습니다. 제한된 시간에 수많은 기업의 재무제표를 정리해야 하는 상황에서 신속성과 정확성 어느 하나를 포기할 수 없었던 담당 대리님의 고민이 깊어졌습니다.
다른 동료들은 조심하는 수밖에 없다고 하던 일을 계속 했지만, 저는 개선방안을 계속 고민했습니다. 그러던 중, 컴퓨터활용능력을 공부할 때 배운 매크로 기능이 떠올랐습니다. 시험삼아 몇 차례 매크로로 작업해보니 기존의 실수를 확실히 잡을 수 있어서 다른 동료들에게 매크로 사용을 권했습니다. 예상대로 실수가 대폭 줄었고, 가끔 매크로로 인한 2차 문제가 발생할 때에는 기존의 방법으로 작업을 하도록 하여 업무 효율성을 높힐 수 있었습니다.
문제상황을 인식하고 그에 대한 해결책을 고민한 끝에 실존하는 기능을 업무에 적용시켜 문제를 해결했습니다. 힘든 문제 상황에서도 창의력을 발휘해서 적재적소에 활용하겠습니다.