한전KPS㈜
전기·전자
대학교시절 신재생에너지에 관한 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 신재생에너지의 국내외 동향과 신재생에너지가 국내의 전기관련 업계에 끼칠 영향성 등을 중심으로 프로젝트를 진행했습니다. 그러던 중 한전KPS가 국내의 신재생에너지 분야에 큰 기여를 하고 있으며 앞으로의 신재생에너지 분야를 선도할 최고의 기업이라는 칼럼을 접하게 되었습니다. 이를 계기로 한전KPS에 자연스레 관심을 가지게 되었고 우리의 미래를 바꾸는 신재생에너지의 굴지의 기업 한전 KPS에서 신재생에너지를 선도하는 엔지니어가 되겠다는 꿈을 가지게 되었습니다.
한전 KPS와 함께 미래를 바꾸는 신재생에너지를 더욱 효율적이고 저렴하게 공급될 수 있도록 연구하는 것이 저의 목표입니다. 과거 태양광 발전은 발전단가가 비싸고 효율이 떨어진다고 비판을 받았습니다. 그러나 수많은 나라와 기업들이 관심을 가지고 연구에 몰두하면서 고효율의 모듈이 개발되고 발전단가 역시 화력발전만큼이나 저렴해지게 되었습니다. 다른 신재생에너지들 역시 지속적인 관심과 연구를 통해 더욱 효율적이고 저렴해 질 수 있을 것이라 믿습니다. 현재 신재생에너지의 선도국가로 불리는 독일, 스위스 등의 기술과 어깨를 나란히 할 수 있는 한전KPS야 말로 미래를 바꿀 수 있는 기업이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
대학교시절 전기공학기라는 전공에 대한 역량을 증진시키기 위해 과내 동아리에서 활동했습니다. 전공서적에 대한 공부는 물론이고 이론적으로 배운 부분들을 실제로 만들어보는 실습을 통해 전공지식을 확장할 수 있는 경험을 할 수 있었습니다.
가장 인상적인 경험은 동아리 지도 교수님과 함께 동아리원들이 기술봉사를 나가는 활동입니다. 실제 현장에서 활용하는 전기공학의 실무적 능력을 경험할 수 있는 좋은 기회였고, 일 년에 세 번 정도 소수의 인원만을 선발하여 진행하는 기술봉사활동을 꼭 참여하기 위해 점심시간이나 수업이 끝나고 남은 시간들을 활용하여 동아리실에서 쉼 없이 배선과 배관 연습을 했습니다. 이러한 노력을 인정받아 매번 기술봉사활동에 참여할 수 있었고 현장실무능력 역시 익힐 수 있었습니다.
준비된 현장 실무 능력과 전기공학적 이론 능력을 바탕으로 누구보다 현장에 빠르게 적응하며 새로운 것들을 배워나갈 것 입니다. 또한 새로이 각광 받고 있는 신재생에너지발송기사 자격증을 취득하여 한전 KPS의 신재생에너지 업무에 기여하는 것이 새로운 목표입니다.
대학교시절 배우고 경험한 시퀀스 설계 능력과 작업 능력의 감을 잃지 않기 위해 최근 전기기능사 시험에 응시했습니다. 여러 가지 도면을 그려보고 직접 만들며 실기시험에 대비하였습니다. 그러던 도중 두 개의 EOCR을 이용하는 실기시험 문제를 보게 되었고 정확한 이해를 위해 주어지는 도면이 아닌 제가 직접 설계한 도면의 통해 동작을 실험해보았습니다. 하지만 동작이 정확하게 나오지 않았고  몇 번이고 확인 하고 빠트린 부분이 없나 찾아보았지만 틀린 부분이 나오지 않았습니다. 주어지는 도면과 비교해보면 틀린 곳을 바로 알 수도 있었겠지만 실제 현장에서 작업을 하게 될 때 아무도 내게 답안지를 주지 않는다는 생각으로 직접 설계한 도면을 살펴보며 다시 수정해보고 작업을 진행했습니다.
잘못된 곳이 없다면 기계기구의 문제일 수도 있다는 생각을 하게 되었고 기계기구들을 다시 한 번 테스트해본 결과 쉽게 고장 나지 않는 퓨즈의 접촉부의 접촉 불량으로 인해 오동작을 일으키게 되었다는 사실을 알게 되었습니다.
여러 번의 실패가 있었지만 포기하지 않고 도전한 결과 문제를 찾았고, 도면의 설계 역시 오히려 답안지의 배선보다 효율적이고 깔끔하게 만들 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 전기기능사 실기에 당당히 합격할 수 있었습니다.
이 일들을 통해 포기하지 않고 도전하는 인내를 배웠고 단순하거나 수동적으로 행동하지 않고 내가 직접 나서 행동하는 능동성도 기를 수 있었습니다. 한전KPS에서도 어려운 직무나 상황이 있을 때 포기 하지 않고 더 나아가 능동적으로 행동하여 회사에 보탬이 될 수 있는 사람이 되겠습니다.
대학교시절 적정기술 공모전에 참여하면서 입상을 위해 협력한 경험이 있습니다.
쉽게 접하기 힘든 적정기술을 직접 개발하는 공모전인 만큼 팀원들 모두 벽에 부딪힌 기분을 느꼈습니다. 팀원들의 사기를 북돋고 공모전에 입상하기 위해 스스로 발 벗고 나서서 세계의 적정기술들의 사례와 장단점들을 분석하여 발표했습니다. 또한 저렴하고 쉽게 구할 수 있는 소재들과 소재들의 특성들을 조사하여 간단한 표를 만들어 팀원들에게 나누어주었습니다. 저의 노력을 본 팀원들 역시 본인이 팀을 위해 할 수 있는 일들이 무엇인지 찾아보며 우리가 할 수 있는 것들에 대해 고민했습니다. 전기공학을 전공한 저는 저렴하지만 신기한 소재들을 찾아보고 소개했으며, 생물교육과의 팀원은 다양한 생물들의 특성 등을 조사했습니다. 이를 통해 오징어가 빛에 반응한다는 연구를 바탕으로 광섬유를 이용한 오징어잡이 그물이라는 적정기술을 만들어낼 수 있었습니다. 비록 수상에는 실패했지만 서로 다른 전공과 이해관계의 팀원들이 모여 하나의 목표를 향해 달려가며 스스로의 이익보다는 팀을 위해 희생하고 함께 발전하는 뜻 깊은 경험이었습니다. 한전 KPS에서도 동료들과 잘 융합하여 서로 격려하고 위해주는 팀워크를 보여드리겠습니다.