한국중부발전(주)
기술직
직업을 선택함에 있어 제가 꾸준히 배양해온 역량과 비전이 회사의 직무에 충분히 활용될 수 있는지를 우선적으로 생각합니다. 그래야만 작은 일이 주어지더라도 주인의식을 가지고 주도적으로 업무를 수행할 수 있기 때문입니다.
한국중부발전은 저탄소 전원확보 및 자원순환형 발전소 구현 등으로 친환경적인 운영을 함으로써 미래를 생각하며 환경과 공존하는 발전을 이루어 내고 있습니다. 또한 ‘사랑의 김장나누기’나 정비시장 개방과 같은 일을 함으로써 공공의 이익을 추구하고 있습니다. 이처럼 환경 및 지역과 상생하는 모습이 제 비전과 일치하여 한국중부발전에 관심을 가지게 되었습니다.
발전전기 직군에 근무하기 위한 제 역량을 충분히 발휘하기 위하여 전기공학에 대한 기본적인 이론들을 수강하였고, 배운 것을 잊지 않기 위해 꾸준히 복습을 하여 지식의 토대를 쌓았습니다. 또한 전기, 발전산업 신문들을 읽음으로써 이 분야에 대한 최근 이슈들을 숙지하고 흐름을 파악하고자 노력했습니다.
[전기에 대한 끊임없는 노력과 열정]
저는 전기기사 자격증을 취득하기 위한 과정에서 저의 직무와 적성이 적합하다고 느꼈습니다. 저는 대학교 3학년때 발송배전 엔지니어에 대해 관심을 가졌고 전기기사 자격증에 도전해야겠다는 목표가 생겼습니다. 주변에서 전기기사 취득이 쉽지 않다는 얘기에 미리 걱정을 했지만 일단 부딪혀보자는 도전자세로 공부를 했습니다. 전자공학을 전공하여 처음 접해보는 과목들도 있었기 때문에 공부 초기에는 어렵고 이해하기 힘들었지만 꾸준한 반복학습과 끈기로 공부에 임했습니다. 그 결과 한번에 합격하였고 자신감을 얻어 또 다른 전기관련 자격증에도 도전하여 취득에 성공하였습니다. 입사후에도 직무의 기본지식을 익혀 발전운영 직무에 적응할 수 있도록 노력하겠습니다. 또한 전기분야의 현장 및 실무경험을 쌓을 것이며 끊임없는 학습과 기술연마로 발송배전기술사 자격시험을 공부하여 저의 전문성을 확보하는데 노력하겠습니다.
[유지보수와 점검의 기본자세를 배우다]
이전 직장에서 보전기술팀의 사원으로 1년간 근무한 경험이 있습니다. 그 당시 생산라인내 CNC선반의 잦은 돌발고장의 원인과 해결방안을 찾기 위한 과정으로써 CNC선반 일부부품의 모델명과 시리얼넘버를 조사하는 업무를 맡았습니다. 공장내 약 70개 정도의 CNC선반을 직접 확인하는 작업은 오랜시간이 소요되고 안전상 위험하기도 합니다. MANUAL 책자에서 부품확인을 할 수 있는 방법이 있었으나 저는 그 방법을 택하지 않고 직접 확인하는 방법을 택했습니다. 그 이유는 MANUAL 책자는 발행된지 오래됐고 선반의 부품이 교체된 경우도 있기 때문입니다. 또한 몸소 확인하는 방법이 육체적으로 힘들 수는 있지만 정확히 확인함으로써 고장의 원인과 해결방안을 모색하는데 판단착오를 줄일 수 있기 때문입니다. 이 경험으로 요령보다는 원칙대로 행동하는 것이 일처리를 하는데에 더욱 바람직하다고 느꼈고 한국중부발전의 설비 유지보수와 점검에도 도움이 될 것이라 생각합니다.
대학에서 회로이론, 전력공학, 전기기기 등의 전공수업을 이수하여 전기 분야에 대한 기본적인 지식을 갖추었습니다. 그리고 이러한 이론들이 실제 실무에서 어떻게 적용되는가를 알 필요가 있다고 생각했습니다. 그래서 전 군복무 시에도 편한 보직이 아닌 전기시설을 관리하는 발전병으로 지원하였습니다. 발전병으로써 발전기의 운영과 관리에 대하여 배울 수 있었고, 병장 때에는 업무장소를 활주로에 있는 사무실로 옮겨 라인의 전기시설의 유지 및 보수에 대하여 배울 수 있었습니다.
제대 후에는 전기에 대하여 더 많은 이론적 지식을 얻고자 하여 전기기사 자격증에 도전하였습니다. 대학에서 배울 수 없었던 전기 설비기술기준에 대하여 공부할 수 있었고, 실제로 현장에서 사용되는 부품명과 설비명칭을 익힐 수 있는 좋은 기회였습니다. 꾸준히 공부한 결과 올해 8월에 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이러한 경험과 이론적 지식을 바탕으로 한국중부발전에서의 업무를 빠르게 익히도록 하겠습니다.
학교 자치기구인 방송국 활동을 할 때 입니다. 방송국에서도 교육방송국 인터넷 방송국 신문사 이렇게 세가지 분야로 나뉘어져 있습니다. 다들 각자 분담하는 역할이 있었습니다. 저는 교육방송국에서 활동을 하였는데 학교 축제 때 축제 촬영을 해야해서 저희 신입부원들에게 카메라 작동법과 촬영법을 알려주고 밥을 챙겨주고 있었습니다. 그런데 같이 촬영하는 인터넷방송국에서 새로 들어온 신입생들이 카메라 사용법을 잘 몰라서 헤매고 있는 것을 보게 되었습니다. 그래서 물어보니 지금 교수님께서 부르셔서 지금 그 자리에 물어볼 사람이 없다고 하였습니다. 그래서 제가 차근차근 알려주고 곧 있으면 축제가 시작되면 밥을 못 먹을거 같아서 밥도 챙겨주었습니다. 무사히 축제가 잘 끝이 났습니다. 비록 자치기구인 방송국에서 소속된 곳은 달랐지만 서로 도와주고 챙겨줌으로써 더 좋은 결과를 가지고 올 수 있고 저 또한 도움이 됨으로써 뿌듯함을 느끼고 좋았습니다.