한화S&C㈜
정보통신·IT
입사 후 더욱 유용하고 참신한 솔루션을 개발 운영함으로써, 사람과 기술의 발전에 기여하는 한화S&C;의 도전에 발맞추고 싶습니다. 기술의 흐름이 빠른 IT전문가에게 필요한 것은 열린 마음과 꾸준한 관심이라고 생각합니다. 이것은, 고객의 어떤 요구사항도 적합한 솔루션으로 만들어낼 수 있는 역량임을 확신합니다. 그래서 이를 실천함과 동시에, 스스로 피드백하며 지속적으로 전문성을 갖추도록 노력했습니다.
예를 들어, 웹 프로그래밍 강의를 수강하며 JAVA와 JSP로 프로젝트를 한 경험이 있습니다. JSP와 Servlet은 전혀 새로운 것이었기 때문에, 좀 더 이해하고자 스터디 그룹을 결성하여 웹 개발에 대한 지식과 기술을 배양했습니다. 또한, 이전까지 주로 사용한 언어는 C였기 때문에 JAVA에 대한 체계적인 학습의 필요성을 느꼈습니다. 그래서 학기를 마친 후 로봇SW교육원에 지원하여 6개월간 JAVA와 객체지향 프로그래밍을 학습했습니다. 이처럼 하고자 하는 것에 대한 열정과 관심, 또, 부족한 점을 보충하고자 노력하는 성격을 입사 후에도 발휘하여 끊임없이 성장할 것입니다. 그러므로 다양한 산업에 적용할 획기적인 솔루션을 연구하고 운영하며, 한화S&C;의 가치를 더욱 향상하겠습니다.
‘혼신을 다하는 것’을 삶의 목표로, 이를 실천하고자 노력하고 있습니다. 여러 경험을 통해 혼신을 다하는 것은 가장 어렵고도 행복한 일이라고 느꼈기 때문입니다.
청소년 과학캠프에 멘토로 참가했습니다. 전년도에도 참가했었지만, 멘토들의 소극적인 태도로 최악의 평가를 받았습니다. 그래서 봉사단의 대표를 맡아 기획, 운영 등 모든 부분에 참여하며 진심으로 노력했고, 결국 기대 이상의 캠프를 완성할 수 있었습니다. 멘티 학생들을 위한 순수한 마음에서 생긴 강한 열정은 모든 과정을 행복하게 했고, 더욱 만족스러운 결과를 이루었습니다. 이후로 어떤 일을 할 때 ‘진심’으로 임하는지 스스로 점검하고 있습니다.
지난 여름방학에 어학연수를 통해 유럽에서 지내며 다양한 문화의 사람들을 만났습니다. 각자 추구하는 가치를 위해 자신만의 삶을 개척하는 모습을 보며 ‘주체적인 삶’에 대한 영감을 받았습니다. 이 일은 막연히 SW전문가의 꿈만 꾸던 저를 스스로 움직이게 했습니다. 그래서 귀국 후 보안회사의 개발인턴으로 지원하며 계획을 실천했습니다. 여기서의 6개월은 처음으로 혼신을 다하는 것의 가치를 깨달은 경험이었습니다. 낯선 기술을 익히고 숙련하기는 쉽지 않았지만, 맡은 일에 대한 진심은 혼신의 힘을 발휘하게 했습니다. 앞으로 한화S&C;에서도 삶의 목표와 SW전문가의 목표를 향한 실천을 이어나가고 싶습니다.
하나에 몰입하면 다른 일에는 신경 쓰지 못하는 경향이 있습니다. 재학 시절, 시험 직전까지 과제 프로그램을 디버깅하고 있었던 적이 비일비재했습니다. 이런 성격은 목표한 것을 이루는 데는 큰 도움이 되었습니다. 그렇지만 스스로 만족할 때까지 그 일에 매달리기 때문에 시간이 오래 걸리기도 합니다. 그래서 평소에 단계별로 계획을 세우고 실천하면서 효율적으로 시간을 관리하는 연습을 하고 있습니다.
평소에 굉장히 솔직하다는 말을 자주 듣습니다. 그래서 처음 만난 사람들은 제가 강하고 공격적인 성격이라고 오해하기도 합니다. 그렇지만 이런 솔직함으로 아르바이트, 어학연수 등 낯선 환경에서 만난 사람들과도 두터운 신뢰를 쌓을 수 있었습니다. 특히, 대외 프로프로젝트를 함께 했던 팀원은 저에 대해 “거침없는 솔직함에 당황했지만, 오히려 의사 전달이 분명해서 소통이 잘 이루어졌다”고 했습니다. 그렇기 때문에 솔직함을 잃지 않으면서, 같은 말도 좀 더 유한 표현으로 하도록 노력하고 있습니다.
IT기술은 정해진 방식이 없어 무궁무진한 결과를 이룰 수 있기 때문에, IT업계는 새로운 가치 창조에 전력을 다하고 있습니다. 스마트홈, 스마트카, 핀테크 등의 기술이 우리 삶을 변화하고 있고, 더 새로운 기술의 창조를 유도하고 있습니다. 이를 근거로 IT기술에서 SMART하고 CREATIVE한 태도는, 삶의 가치를 혁신하고 미래를 선도하는 위치를 선점 하는데 핵심이라고 확신합니다.
대외 활동에서 스마트홈 네트워크 프로젝트를 수행했습니다. 조도 센서로 일조량에 따라 방의 전등이 조정되는 기능을 구현하면서, 밤에 집이 비어있을 때에는 전력 손실이 발생할 수 있다고 생각했습니다. 그래서 이를 보완하여 좀 더 스마트한 기능으로 만들기 위해 다른 센서들의 데이터와 결합을 시도했습니다. 방 문에 적외선 거리 센서를 설치하여 사람이 들어가고 나오는 것을 판단했고, 결과적으로 사람이 없는 경우에는 밤이라도 전등이 켜지지 않도록 구현했습니다. 이와 같은 방식으로 여러 센서들을 상호 작용하게 하여 다양한 기능들을 좀 더 완전하게 만들 수 있었습니다.
통용된 방식에 만족하지 않고 한발 앞서 고민하며 더 나은 결과를 이루었습니다. 앞으로도 안주하지 않고 익숙해지는 것을 경계하며, 한화인으로서 SMART&CREATIVE;의 역량을 발휘하겠습니다.
급격한 기술의 발전으로 새롭고 편리한 기능의 제품과 서비스가 쏟아져 나오고 있습니다. 대중들은 보통 스마트폰, 스마트 가전, 무인자동차 같은 것에 관심이 있고, 많은 기업들도 이런 서비타이제이션에 주력하고 있습니다. 반면에 제조, 유통, 금융 등의 타 산업과 IT의 융합은 대중의 관심에 벗어나 있는 것이 사실입니다. 학교의 교육과정이 B2C 개발에 초점을 맞춘 것도 근거로 들 수 있습니다.
이런 상황에서 한화S&C;는 타 산업의 IT솔루션을 구축하며, 기존 산업의 생산성을 혁신적으로 발전시키는데 기여했습니다. 특히 금융, 에너지 산업의 비즈니스 모델에 전사적으로 IT를 접목한 기술력은 그룹의 사업영역을 성장시킬 만큼 최고입니다. 그뿐만 아니라 제조부터 교육까지 B2B전반에 활발한 업적을 이루며 IT비즈니스 구현의 ‘전문성’을 입증했습니다. 바로 이것이 한화S&C;의 장점 중 하나입니다. 다양하고 오랜 경험으로 쌓인 전문분야의 기술력은 치열한 경쟁에도 흔들리지 않는 기반입니다.
그렇지만, 탄탄한 기반도 시대의 흐름에 발맞추지 않으면 상대적으로 정체 된 것처럼 보입니다. 4차 산업혁명으로 격동하고 있는 지금 IoT, 빅데이터, VR 등 신기술의 도입은 필수입니다. 한화S&C;의 충분한 노하우와 전문성으로 기존의 영역에 신기술을 적용한다면, B2C에 치중된 글로벌 추세에서 독자적인 입지를 다질 수 있다고 확신합니다. 예를 들어, 기존 솔루션의 서비스를 개선하거나 전혀 새로운 서비스를 제공할 수 있습니다. U-City, IBS, ITS, EMS는 유비쿼터스를 확장한 IoT로 완전 자동화를 이룰 수 있고, 발생하는 데이터를 빅데이터 분석으로 가공해 새로운 서비스를 만들 것으로 기대됩니다. 이렇게 고객의 비즈니스 모델이 새로운 가치를 만들 수 있도록 신기술을 '차별화'한다면 무한한 창조를 실현할 수 있다고 생각합니다.
그러므로 한화S&C;가 ‘전문성’과 ‘차별화’ 전략으로 글로벌 IT시장을 선도하고, 저는 그 업적에 중심이 될 인재가 될 것을 확신합니다.