한국중부발전(주)
기술직
[에너지 발전이 곧 국가의 미래다.]
대학 3학년 때. 원자력 발전 시스템을 직접 운전해 볼 기회가 있었습니다. 비록 소형이었지만, 시스템을 조작하는 과정을 통해, 발전소를 운전하며 나오는 결과를 다각도에서 관찰하고, 분석하여 조정하는 작업이 발전소의 효율을 증진하는 한 가지 방법임을 배웠습니다. 또한, 이는 연구로서 얻을 수 있는 이득보다 더 직접적이며 단시간 내에 취할 수 있음을 깨달았습니다.
세계사의 큰 맥락을 보면, 에너지 이용의 범위가 늘어날 때 기술이 급격하게 발전함을 관찰할 수 있습니다. 현시대의 주요 에너지는 화석연료에 기반을 두는 전기에너지로서 이를 효율적으로 관리해야 기술의 발전에서 우위를 점할 수 있다고 판단했습니다.
따라서 국내 에너지 발전의 큰 비중을 차지하는 중부발전소에서 직접 발전시스템을 관리하여 효율을 증진하는데 기여하고, 더 나아가 에너지의 중요성에 대한 인식 개선을 전파하여 사용 효율까지 함께 향상하는 것에 목표를 설정하였습니다.
[실패, 내일의 성공]
아이디어 상품을 설계부터 제작까지 하는 수업에서 무인험지탐사로봇을 만드는 프로젝트를 하게 되었습니다. 비교적 안정성이 높고 동작이 용이한 무한궤도타입 보다는 더 높은 곳과 험난한 지형을 탐사하는 장점이 가진 6족 타입의 동작형태를 이용하는 설계에 착수하였습니다. CAD로 설계 후 프로토 타입으로 예상시험을 해보니 예상보다 움직임이 좋았습니다. 하지만 설계를 실제 하드웨어에 접목하는데서 문제가 나타났습니다. 전진 시에 뒤로 주저앉는 문제들이 발견되었습니다. 개선하기 위해서 전문서적을 보며 원인을 분석해보니 본체의 무게를 모터의 토크가 감당하지 못하였습니다. 재설계를 하였지만 기한보다 늦게 제출하게 되었고, 이 일로 인해서 뛰어난 프로젝트라도 시일을 맞추지 못하면 빛을 발하지 못한다는 것을 알았습니다. 앞으로 프로젝트를 수행할 시에는 완성도 높은 성과를 내는 것도 중요하지만 스케줄을 맞추어 업무를 수행하여야겠다는 교훈을 얻었습니다.
군 복무 당시 저는 작전사령부에 무정전 전원을 공급해야 하는 직감병으로 근무하였습니다. 제 업무였던 발전기 및 변전실의 유지 및 점검은 자칫 지겨울 수 있는 반복적인 업무인데다 평소 근무지에서 정전을 경험하는 일이 없기 때문에 건성으로 하는 등 소홀해지기 쉬운 업무입니다. 하지만 전 비상사태는 언제든지 일어날 수 있다는 마음으로 꾸준하게 점검에 임하였습니다. 게다가 제가 맡은 구역은 전쟁시 가장 중요한 역할을 수행하는 사령부였기 때문에 더욱 책임감을 가지고 업무를 수행하였습니다.
그 후 2010년에 태풍 곤파스가 왔을 때 전주가 뽑혀 부대 전체에 정전이 발생한 적이 있습니다. 그때 몇몇 구역은 발전기의 관리가 미숙하여 작동이 안되는 불상사가 있기도 했지만 제가 담당했던 구역은 무사히 전원을 공급하여 위기를 넘길 수 있었습니다. 이처럼 한국중부발전에 입사 후에도 주어진 원칙을 준수하여 성실하게 근무하도록 하겠습니다.
[새로운 발걸음]
‘낫 놓고 기역자도 모른다.’는 속담처럼 이론적으로 아무리 뛰어 나더라도 현장을 알지 못하고서는 우수한 설계와 최고의 엔지니어가 될 수 없다는 생각이 들었습니다. 본 교육을 통해 현업에서 종사하시는 플랜트전문가 분들의 생생한 강의를 듣고 현장실습을 통해 직접 발로 뛰는 강의를 듣는 것은 플랜트엔지니어를 꿈꾸는 저에게 많은 도움이 될 것입니다. 또한 미래의 외국바이어들을 상대하기 위해 필수적인 플랜트실전영어와 사업 관리방법 등 다양한 전문지식을 배울 기회가 될 것입니다. 플랜트산업을 지원한다면 가장 필요한 것은 대인관계능력이기에 이번기회를 통해 현업에 종사하시는 엔지니어분들과 15기 동기들과의 긴밀한 교류를 이끌어 낼 수 있는 기회가 될 것입니다. 카멜레온처럼 항상 변화할 수 있는 혁신적인 발전플랜트인력 되기 위한 소중한 발걸음이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[무지개를 만드는 무지개봉사]
부산진역에서 노숙자나 독거노인들에게 식사를 대접하는 봉사단의 팀에서 봉사팀장을 역임하였습니다. 봉사팀장 역할은 팀원들에게 연락하여 봉사활동 참여 의사를 묻고 인원에 따른 계획과 업무를 나누는 부가적인 일을 수행하기 때문에 기피하는 경향이 있었습니다. 꾸준하게 활동한 덕분에 봉사활동 팀장의 자리를 권유받았고 저는 흔쾌히 수락 하였습니다. 처음 팀장의 역할을 수행할 시에는 팀원들보다 어린 팀장이라 무시하였고 저 또한 나이가 많은 팀원들임에 불구하고 권위적인 자세로 명령을 하게 되었습니다. 그로인해 봉사활동 참여인원도 줄어들었습니다. 이 상황을 해결하고자 나부터 먼저 바뀌어야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 먼저 팀원들의 의견을 경청하는 자세로 받아들였으며 명령식이 아닌 토론형식으로 각자의 의견을 조율할 수 있었습니다. 점차 봉사활동 참여 인원도 많아져 타 팀들보다 우월할 수 있었고 팀원들간의 끈끈한 우애도 다지는 계기가 되었습니다.