한화S&C㈜
정보통신·IT
[금융IT 전문가]
저는 사고보험금 심사지원 시스템을 운영, 개선하고 싶습니다. 보험 가입이 간편해지는 추세이기에 보험금 지급심사의 정확도가 상대적으로 중요해졌습니다. 높은 정확도를 가진 보험금 지급 시스템을 다루기 위해서는 통계학 지식과 빅데이터를 다루는 능력, 그리고 IT시스템을 구축하는 능력이 필요합니다.
이를 위해 우선 통계학, 산업공학통계 등을 수강하며 통계학 지식을 쌓아왔습니다. SAS와 SPSS를 이용해 데이터에서 결과를 도출하는 기초적인 방법도 배웠습니다. 그리고 데이터마이닝을 수강하며 “비트윈”을 분석하는 회사와 함께 “소중한 메시지 추천정확도 향상”프로젝트를 수행했습니다. R을 이용해 메시지를 파싱 후 연관분석을 하며 어절 간 연관성을 파악했고, 추천정확도를 높였습니다. 또한, 대학원 과목을 수강하며 사용자의 성별, 몸무게 등을 추정하는 앱을 제작했습니다. 스마트폰 센서 데이터로 군집분석 등을 하며 사용자 특성에 대한 인사이트를 얻었고, 사용자 특성을 예측했습니다. 마지막으로 00 CNS 인턴을 수행하며 회의실 단말기 상태를 모바일로도 확인할 수 있는 IT시스템을 구축했습니다. 프레임워크를 사용해 DB에서 데이터를 가져오는 서버를 구축했습니다. 그리고 서버가 가져온 데이터를 리스트로 보여주는 안드로이드 앱을 제작했습니다.
이를 바탕으로 금융IT 전문가로 성장해 한화S&C;를 금융IT시장의 빅3로 만들겠습니다.
대학 신입생 때, 000에서 활동했습니다. 재학생과 신입생을 멘토-멘티로 연결해주는 프로그램입니다. 멘토는 저에게 자신감을 가지라는 등의 피드백을 줬습니다. 저는 피드백에 대한 개선안으로 경험 쌓기를 시작했고, 자진해서 팀 프로젝트를 발표하는 등으로 노력해 왔습니다. 더 나아가 학과 학생회장에 도전했고 선출되었습니다.
학생회장을 역임하며 다양한 활동들을 했습니다. 그 중, 장터를 수행하며 고객과의 약속을 지켰습니다. 장터가 열리기 며칠 전, 비소식이 있었습니다. 대책 회의 도중 부회장이 수익성을 이유로 미루자고 했습니다. 저는 "홍보하며 날짜도 알렸기에 우리의 신뢰를 위해 미룰 수 없다"고 주장했습니다. 그리고 수익성 개선 방안을 브레인스토밍해보자고 제안했습니다. 모두 동의했고, 설문조사를 통해 '비가 와도 손님이 많은 음식점'을 분석하고 적용하자는 아이디어가 도출되었습니다. 저는 리커트 5점 척도를 이용해 설문 조사지를 작성하는 등의 노력을 기울였습니다. 저희는 목표액의 150%를 달성했고, 약속을 지킬 방안은 항상 존재한다는 사실을 느꼈습니다.
학생회장을 수행하며  체력의 한계를 절감했습니다. 헬스를 시작했고, 3개월간 19kg을 감량했습니다. 이는 저를 더 활동적으로 만들었고, 유도 등 다양한 스포츠를 좋아하게 되었습니다.
이러한 경험들은 전문성을 위해 노력하고 고객과의 약속을 지키는 활발한 사원이 되도록 도와줄 것입니다.
첫 번째는 많은 사람 앞에서 말할 때 긴장하는 것입니다. 1학년 교양수업 시간에 과제를 발표하며 이 단점을 인지했습니다. 이를 극복하기 위해 많은 사람 앞에서 말할 기회를 만들고 관련 이론을 습득하고 있습니다. 주말학교 프로그램의 사회자에 도전했고, 학과 학생회장도 역임했습니다. 발표할 때 긴장감을 줄이는 법도 배웠고, 올해에는 다양한 상황에 맞는 말하기 방법을 익히고 있습니다.
또 다른 단점은 완벽주의입니다. 00 CNS 인턴을 수행하며 IT시스템을 구축한 적이 있습니다. 고객 요구사항은 만족했고, 선배들도 "이 정도면 됐다"며 그만하라고 했습니다. 하지만 저는 디자인과 알고리즘을 더 개선하고 싶었습니다. 남은 납기일이 적었기에, 퇴근 시간을 늦추고 두 부분을 개선했습니다. 그러다 팀장의 눈에 띄었고, 인턴의 야근은 불법이라며 혼났습니다. 이 약점은 다른 사람들의 말을 경청하는 자세로 극복할 예정입니다.
시간이 부족했기에 극복하지 못했습니다. 늦어도 3년 안에 극복하겠습니다.
저는 SMART는 전문성, CREATIVE는 “고객을 생각하는 마음”이라고 생각합니다. 이 두 가지는 고객 만족을 높여 다음 프로젝트를 수주할 때에도 유리하기에 IT업계에서 필요합니다.
00 CNS 인턴을 수행하며 전문성을 키웠습니다. 회의실 단말기 상태를 모바일로 확인할 수 있도록 IT시스템을 구축하는 프로젝트를 성공적으로 수행했습니다. 우선, 고객의 요구사항을 정리했습니다. 그리고 DevOn 프레임워크를 이용해, DB에서 단말기 상태 데이터를 가져오는 서버를 구축했습니다. 프레임워크의 전체적인 흐름을 파악했고, 세부적인 프로세스도 이해했습니다. 이를 바탕으로 완벽히 이해했고, JAVA 및 jQuery를 이용해 서버를 구축했습니다. 모바일 앱을 제작할 때에는 빠른 적응력을 발휘했습니다. 지금까지 안드로이드 스튜디오를 사용했습니다. 하지만 노트북의 부하를 줄이고자 이클립스로 개발 환경을 바꿔 도전했습니다. 기존보다 추가적인 환경 설정이나 ADT 설치가 필요했습니다. 또한, 앱을 디자인하는 편의성도 떨어지는 등 불편한 점이 많았습니다. 그러나 계속 다루며 빠르게 적응했고, 서버가 받아온 상태 데이터를 다시 받아와 리스트로 보여주는 모바일 앱을 제작했습니다.
장애/비장애 아동 주말 학교에 참가하며 CRETIVE도 키웠습니다. 정신지체 아동들이 대다수였고, 다양한 전공의 사람들이 아이들을 돕고 싶다는 마음으로 모였습니다. 처음에는 ‘특수교육학 전공자들도 힘들어하는데 우리가 할 수 있을까?’라고 생각했습니다. 하지만 아이들을 돕고 싶다는 열정이 강했기에 방법을 강구했습니다. 전문가를 초빙해 봉사와 장애에 대해 교육을 받고, 주말 학교를 진행하며 피드백을 받았습니다. 그리고 피드백을 바탕으로 다시 소통하려 노력했고, 우리는 아이들의 미소를 보았습니다. 학기가 끝날 때, 학부모들이 “전문가들은 아는 것이 많지만, 아이들이 웃지 않아요. 그래서 여기가 더 좋아요”라고 칭찬했습니다.
이 경험들은 전문성을 가지고 고객중심가치를 창출하는 사원이 되도록 도와줄 것입니다.
저는 한화S&C;를 SWOT로 분석했습니다. 강점은 “00생명 IFRS시스템 구축” 등 금융IT분야에서 많은 경험을 쌓은 점입니다. 약점으로는 제1금융권 프로젝트를 수주한 경험이 적다는 점입니다. 기회로는 핀테크가 주목받고 있다는 점이고, 위협으로는 0000IDT, 00정보시스템 등의 경쟁사들이 금융IT 경쟁력을 키워가고 있는 점입니다.
향후 한화S&C;가 글로벌 ICT 리더로서 성장하기 위한 전략에는 네 가지가 있습니다. 첫 번째는 강점과 기회를 살려 핀테크 관련 프로젝트를 더 많이 수주하는 것입니다. 새로운 프로젝트를 언제든지 수주할 수 있도록 적정선 이상의 인력과 건전한 재무상태를 유지해야 합니다.
두 번째는 약점을 극복하기 위해 제1금융권 인사들을 영입해야 합니다. 핀테크의 주목으로 모든 금융권에서 IT시스템 개선이 필요합니다. 제1금융권도 예외가 아닙니다. 그렇기에 제1금융권에서 근무하던 이들을 영입해 프로젝트를 수주해야 합니다. 그들은 지식, 인맥 등을 활용해 한화S&C;가 제1금융권 프로젝트를 수주하도록 도울 것입니다. 한화S&C;에서 프로젝트를 수주하기 시작한다면, 그동안의 경험으로 금융IT에서 선두로 나아갈 수 있습니다.
세 번째는 위협에 맞서 방어하는 것입니다. 타 경쟁사보다 같은 계열사 금융권이 많다는 장점을 살려야 합니다. 계열사에서 필요로 하는 IT서비스를 제공하고, 계열사에서는 모르지만 필요할 것 같은 IT서비스를 선제안해야 합니다. 이를 통해 그들의 강점을 살려줄 수 있고, 우리도 경쟁사를 앞지를 수 있는 추진력을 얻을 것입니다.
마지막으로 다각화입니다. 다양한 분야, 특히 스마트팩토리 분야에도 집중해야 합니다. 2008년 금융위기 당시, 우리나라가 위기를 잘 헤쳐나간 이유로 많은 전문가가 제조업을 꼽습니다. 그리고 스마트팩토리가 제조업에 혁신을 일으키고 있습니다. 회사의 미래안정성을 위해 스마트팩토리 등 다양한 분야에서도 입지를 다져야 합니다.
이러한 전략은 한화S&C;가 글로벌 ICT 리더로 나아가는 초석을 다질 것입니다.