현대트랜시스
R&D;(연구개발)
[타인에겐 봄바람처럼, 자신에겐 가을서리처럼]
저의 평소 생활신조는 ‘대인춘풍 지기추상’입니다. 만나는 사람들 모두에게 말 그대로 ‘봄바람처럼’ 대하기 위해 노력합니다. 그러기 위해서는 다른 사람의 말을 경청하고 그 사람을 이해하려는 것과, 행동에 앞서 생각하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 다른 사람이 겉으로 보기에 불합리한 행동을 하더라도 그 행동에 이유가 있을 것이라 생각하고 이해하려 합니다. 저는 항상 이런 태도로 사람을 대하려고 노력하고 있고 이러한 점이 입사 후 관련 부서 간 협업이 중요한 회사 내에서도 분명한 강점이 될 것이라 생각합니다.
[성장 중이면서 안정적인 회사, 현대 다이모스]
현대 다이모스를 지원할 때 ‘성장하면서 안정적인 회사’임을 가장 많이 고려했습니다. 다이모스는 현재 성장 중인 회사이면서도 안정적인 공급처를 갖고 있습니다. 이런 현대 다이모스에 입사하여 스스로의 전문성을 높이고 회사의 성장에 일조하고 싶습니다.
[자판기]
제 자신을 상징할 수 있는 단어는 ‘자판기’입니다. 이는 어렸을 때부터 친구들이 정한 저의 별명이었는데, 그 이유는 두 가지가 있습니다. 첫 번째 이유는 어렸을 적부터 또래들 보다 키가 크고 몸이 튼튼했기 때문입니다. 그래서 체육시간마다 농구를 곧잘 즐겨했고, 현재 대학교 동아리에서 입학 후 6년간 꾸준히 활동하고 있습니다. 또한 ‘건강한 몸에 건강한 정신이 깃든다.’는 말을 믿고, 입학 후 1년간 헬스를 하여 113kg에서 20kg 이상 감량한 경험이 있습니다. 두 번째 이유는 적재적소, 필요한 위치에 있다는 점입니다. 자판기는 사람들이 음료한잔, 커피한잔 하고 싶을 때 가장 쉽게 찾을 수 있는 위치에 있습니다. 저도 이처럼 주변 사람들이 필요로 할 때 곁에 있어 주었기 때문에 그렇게 불릴 수 있었습니다. 현대 다이모스에 입사해서도 동료들이 저를 필요로 할 때 항상 그 위치에 있는 ‘자판기’같은 신입사원이 되겠습니다.
[공대체전 우승과 전농체전 입상]
대학교 생활이 1년 지나고 갓 신입생을 벗어났을 때, 저희 학과 농구소모임은 교내대회 우승을 목표로 내걸었습니다. 농구가 한국에서 인기 있는 스포츠가 아니었기에 항상 동아리 인원이 부족했었는데, 위로는 선배님들과 아래로 후배님들까지, 농구를 즐기는 많은 인원이 모이게 되었고, 모든 인원이 동아리에 대한 애정이 많아졌기 때문입니다.
저는 팀의 발전은 개인의 발전에서부터 시작된다고 생각하기 때문에 개인적으로 매일 1시간 이상씩 슛 연습을 했습니다. 또한 매주 1회 정기적인 연습에 더하여, 팀워크를 위해 1회 더 모이기로 했고 모든 동아리원의 시간표를 고려하여 연습시간을 정했습니다. 그리고 그 시간이 끝난 후 서로의 플레이에 개선점을 말해주는 시간을 갖자고 제의했고, 모두가 한 가지 목표를 위해 노력한 결과 공대체전에서 우승하고, 전농체전에서 입상할 수 있었습니다. 현대 다이모스에 입사해서도, 조직에 애정을 갖고 비전을 이루어내기 위해 노력하겠습니다.
[신소재공학과는 ‘징검다리’라고 생각합니다.]
학창시절 대학교에 진학하여 많이 쓰일 것을 생각하여, 물리2와 화학2를 선택했던 것처럼, 재수생활 끝에 대학교에 입학할 때 ‘넓은 지식’을 경험해볼 수 있는 곳으로 정했습니다. 신0000학과는 재료에 대한 과학과 공학을 모두 배울 수 있는 전공입니다. 저는 재료과학을 배우고, 그 재료에 대한 지식을 바탕으로 완제품까지 만들어낼 수 있는 공학을 배워, 과학과 공학을 연결할 수 있는 ‘징검다리’와 같은 전공이기 때문에 0000학과를 선택했습니다.
금속, 세라믹 등의 기본적인 재료부터 나노, 고분자, 반도체에 이르기까지 재료에 대한 폭넓은 지식을 갖춰왔습니다. 특히 ‘신소재캡스톤설계’에서는 ‘층간소음방지용 매트와 그 제조방법’이라는 주제로 설계를 진행했고, 마지막 학기에 ‘복합재료’를 수강하면서 기존재료의 물성을 개선하는 방법을 배웠습니다.
[이회영]
근현대에는 많은 선조 분들께서 독립운동에 앞장서셨기 때문에 모든 분들이 존경받아 마땅합니다. 하지만 굳이 한분을 꼽자면 저는 이회영선생을 존경합니다. 왜냐하면 제가 한국사능력검정시험을 준비하면서 가장 감명 받았던 근현대사 인물이었기 때문입니다. 제가 이회영선생을 존경하는 이유는 항일운동에 앞장서는 그 방식 때문이었습니다. 이회영 선생과 그 일가는 현재가치로 600억에 해당하는 전 재산을 팔아 서간도로 이주하고, 신흥무관학교를 건립했습니다. 자신의 모든 것을 투자하는 것도 어려운 일이지만, 미래를 위한 ‘학교’를 건립했다는 것이 가장 존경스럽습니다.
저도 이런 이회영 선생을 본받아 저와 다이모스의 미래를 위한 투자를 하겠습니다. 퇴근 후에도 경력개발제도를 통해 직무역량개발에 앞장서고 글로벌인재 육성제도에서 제공하는 다양한 어학 프로그램을 통해 글로벌인재로 거듭나겠습니다.
[자율주행자동차]
올해 1월에 열린 다보스포럼의 주제는 ‘제 4차 산업혁명의 이해’였습니다. 그리고 그 범위에는 알파고가 이세돌 9단을 이겨 화제가 된 ‘인공지능’, 아마존이 활용하려하는 드론배송 등의 ‘로봇’을 포함하여 나노기술 등의 재료과학, 양자컴퓨터와 사물인터넷까지 다양합니다. 하지만 제가 주목하는 부분은 자율주행자동차입니다. 실제로 현대자동차를 포함하여 많은 글로벌 자동차 회사들이 2020년까지 자율주행자동차의 상용화가 가능하다고 말하고 있습니다. 이는 현대다이모스에게도 큰 기회가 될 것입니다. 왜냐하면 자동차가 자율주행이 상용화되면 운전하지 않고 이동하는 동안 쉬는 장소의 개념으로, ‘이동수단’에서 ‘생활공간’으로의 변화가 가능할 것입니다. 그렇다면 소비자들은 좀 더 안락하고, 편안한 휴식공간을 원하게 될 것입니다. 저는 현대다이모스에 입사하여 시트분야의 연구를 통해 자동차를 안락한 생활공간을 만들겠습니다.
[고객최우선]
태양전지를 활용한 자동차모형을 만들어 보는 ‘재료창의설계’ 수업이 있습니다. 이 과목의 수업목표는 만들어진 자동차로 경주를 해서 순위를 정하는 방식으로 수업이 진행되었습니다. 경주는 총 2번 진행되었는데, 첫 번째는 ‘100m 경주’였고, 두 번째는 ‘출발토크가 나오는 최대하중’이었습니다. 한정된 예산에 더해 두 가지 전제조건이 있었는데, 하나는 ‘태양전지의 출력은 모두 같을 것’과 ‘두 경주 사이에 기어를 바꿔달지 않을 것’이었습니다. 저희 조는 앞바퀴와 뒷바퀴에 두 개의 기어를 달고 스위치를 바꾸는 방식을 사용했고, 속도 경주에서 1등, 최대하중에서 2등을 할 수 있었습니다. 저는 이 설계를 진행하면서, 대학교에서의 ‘수업목표’가 기업에서는 ‘고객의 요구’라고 생각했습니다. 현대자동차그룹의 핵심가치는 기업에게 있어서 모두 중요한 요소이겠지만, 저는 특히 현대 다이모스에 입사한 이후에도 고객의 요구를 최우선으로 생각하고 고객 감동에 앞장서겠습니다.
[시트 재료분석을 위한 인재]
제가 현대 다이모스 시트 연구개발 직에 적합하다고 생각하는 이유는
첫 번째로 앞서 말씀드렸듯이 신소재공학과에서 다양한 재료들을 배우고 그 재료들을 제품으로 만드는 설계를 진행했습니다. 재료를 이해하는 첫 시작은 볼 수 있는 것이고, 때문에 ‘X-선결정학’, ‘전자현미경학’, ‘나노재료 설계 및 실험’을 통해 SEM과 라만분광기를 사용해보고 UV-Vis-Nir과 SPM에 대한 부분까지 배울 수 있었습니다.
두 번째로 ‘재료강도학’과 ‘복합재료’ 등의 과목을 통해 기존 및 새로운 재료의 SS curve를 이해했고, ‘물리금속학’을 통해 실제로 인장시험과 Vickers harness를 측정해볼 기회가 있었습니다.
마지막으로 앞서 말씀드린 제 생활신조와, 공통된 목표를 위해 6년간 활동한 동아리 활동이 다양한 사람들이 함께 일하는 연구개발 직무에서 빛날 것입니다.
이를 통해 현대 다이모스의 시트 시장점유율을 50%까지 끌어올리는데 일조하고 싶습니다.