현대트랜시스
R&D;(연구개발)
항상 경영하는 삶을 살고 싶습니다. 경영이란 목표를 세우고 계획을 수립해 도전하고 실행하여 마침내 목표를 달성해 자기 자신을 발전시키는 것이라고 생각합니다. 학생회장 선거에 도전해 성취했습니다. 정신적, 체력적으로 더 발전하기 위해 수색대에서 근무했습니다. 어학연수 시절 더 넓은 세상을 경험하기 위해 12,000km 미국운전여행을 했습니다. 이를 통해  하면 된다는 자신감, 성취를 위한 열정, 그리고 짜릿한 쾌감까지 얻을 수 있었습니다. 이처럼 계속해서 경영하는 삶은 저를 도전하게 해주었고 계속 발전하는 삶을 지향하게 만들었습니다. 이번에는 현대 다이모스에서 향후 기술경영인으로서의 삶을 살고 싶습니다. 시트 개발자로의 꿈에 도전해 제가 가진 재료공학적 역량을 발휘하고, 그 이외의 부족한 부분을 채워가며 도전하고 노력하겠습니다. 저의 이 경영 정신으로 시작해 저 자신과 회사 모두에게 발전을 이끌어내는 인재로 거듭나고 싶습니다.
저를 가장 잘 나타내는 단어는 오지랖입니다. 어려서부터 처음 보는 사람과의 어색한 분위기가 싫어 먼저 말을 걸고 친해지려 하는 편이었습니다. 이로 인해 친구들은 '오지랖'이라는 별명을 지어줬습니다. 이 단어의 사전적 의미는 부정적이지만 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 이 성격 덕분에 처음 보는 사람들과 쉽게 친해지고 어울리는 능력을 갖췄습니다. 전역 후 철골조립 아르바이트를 했을 때 10대에서 60대까지 다양한 연령대의 사람들과 일했습니다. 처음에 세대 차이 때문에 상호 소통이 잘 안 될 때 커피 한잔을 건네며 먼저 말을 걸고 일을 마치고 축구를 하며 더 소통하려고 했습니다. 결국, 이러한 노력으로 팀원 모두 점차 소통하기 시작했고, 일의 능률도 하루에 완제품 제작 5~6개에서 9~10개까지 늘릴 수 있었습니다. 연구 개발자는 어느 분야보다 소통과 협력이 필요하다고 생각합니다. 현대 다이모스에서 제 오지랖의 능력을 통해 긍정적인 결과를 이끌어내는 인재로 거듭나겠습니다.
모든 것은 재료에서 출발하고, 재료의 개선을 통해 제품의 품질 향상이 가능하다고 믿습니다. 000학도 임에도 전기화학공학, 고체화학공학 과목을 수강하며 각종 재료 및 친환경 소재에 관심을 갖게 됐습니다. 그러던 중 3학년 때 공과대학에서 운영한 창의적 융복합 인재 개발 프로그램에 참여했습니다. 기존의 재료 공학에 관한 단순한 관심을 학문적으로 더 다질 수 있는 기회였습니다. 융복합 소재개론, 나노신소재 과목을 수강하며 금속 및 세라믹 소재에 관한 기본 이론부터 탄소나노튜브 및 그래핀을 통해 차세대 소재와 공정 기술에 대해 지식을 쌓을 수 있었습니다. 또한, 프로그램에서 주최한 세미나에도 적극 참여해 더욱 심화적인 내용을 배울 수 있었습니다. 결국, 수업과 세미나 평가에서 좋은 결과를 받아 최우수 장학금을 수여할 수 있었습니다. 단순히 돈 때문이 아니라 제가 관심 있던 분야에 적극적으로 몰입해 얻은 결과였기 때문에 매우 뿌듯하고 기억에 남습니다.
저는 000학이 가장 창조적이고 생산적인 전공이라고 생각했습니다. 무수히 많은 물질과 그 사이에서 일어나는 반응을 통해 우리가 모르는 무언가를 새롭게 알게 되고 배워갈 수 있기 때문입니다. 또한 에너지, 엔탈피, 엔트로피 등을 통해 미지의 것을 정량적으로 표현할 수 있고, 이를 활용해 고분자 합성, 분별증류 등의 공학적인 결과물로 나타낼 수 있기 때문입니다. 이후엔 재료 관련 과목들을 수강해 물질의 구조와 특성에 따라 달라지는 반응 및 그 결과물을 심도 있게 공부했습니다. 전공 선택 전 이미 확고한 저만의 이유가 있었기에 주요 과목들에서의 결과들은 매우 좋았습니다. 기초 화공학 지식을 배우는 물리화학, 열역학, 반응공학에서 모두 A 학점 이상의 고학점을 받았습니다. 재료에 관련된 융복합소재개론, 나노신소재 과목에서도 높은 학점을 통해 최우수 장학금을 수상하였습니다. 현대 다이모스에서도 저만의 확고한 이유를 가지고 업무를 수행해 좋은 결과를 낼 거라 자신합니다.
근현대사에는 주목 받지 못했지만 누구보다 위대한 업적을 이루신 분들도 많습니다. 저는 그중에서 독립운동가 송몽규를 존경합니다. 송몽규는 지난달 개봉한 영화 '동주'를 통해 알게되었습니다. 조국을 잃은 아픔을 내적 갈등을 통한 시로 나타낸 윤동주와 달리 그는 신념을 향해 거침없이 행동하는 리더십 넘치는 인물이었습니다. 직접 김구 선생이 설치한 한인특별반이라는 무관학교에 입학해 독립군으로서의 행보를 시작했습니다. 이후엔 일본군 내부에서 독립 운동을 하려 했으나 아쉽게 실패를 하게됩니다. 하지만 굴하지 않고 윤동주와 함께 일본 유학생을 상대로 민족 문화 수호 운동을 펼쳐 독립 운동을 계속하다 투옥되어 옥사하게 됩니다. 송몽규의 신념있고 나라를 위한 행동은 누구나 본받을 만하다고 생각합니다. 시대적 상황이 많이 다르지만 저는 이러한 점을 본받고 싶습니다. 앞으로, 어떠한 어려운 상황이 있더라도 제 신념을 지키며 행동하는 인재로서 살아가고 싶습니다.
한국에선 느낄 수 없던 자동차 시트의 중요성에 대해 느낀 적이 있습니다. 미국 어학연수 당시 총 12,000km 정도를 운전하며 여행했습니다. 목적지에 도착하기 위해서 하루 10~12시간까지도 운전을 하면서 시트에 관한 두 가지 불편함을 겪었습니다. 첫째, 에어컨을 틀어도 등과 시트 사이엔 바람이 통하지 않아 계속 땀이 찼습니다. 둘째, 매우 오랜 시간 운전을 하기 때문에 규격화된 시트는 매우 몸이 배겼습니다. 이 경험으로 시트에 대한 관심을 갖게 됐고 현대 다이모스의 시트 관련 기술에 주목하게 됐습니다. 소재 개발 파트에서는 다양한 시트용 단품 소재 개발 및 스마트 소재, 멀티 소재들을 개발하고 있습니다. 자동차의 측면보다 운전자와 승객의 측면을 고려해 감성과 컴포트를 중시한 개발을 하고 있습니다. 이는 제가 느꼈던 불편함을 해결할 핵심 기술이라고 생각합니다. 이제는 관심을 넘어 직접 개발에 참여해 기술 진보를 해나가는 개발자로서 활약하고 싶습니다.
미국 어학연수 시절 무한한 소통의 가능성을 보았습니다. 어학원에서 생활할 때 세계 각국에서 온 친구들과 생활했습니다. 처음엔 서로의 문화나 배경이 너무나 달라 쉽게 친해지기가 힘들었습니다. 하지만 용기 내 다가가 같이 밥 먹고, 쇼핑하고, 여행을 다니자고 제안했습니다. 처음엔 경계했지만, 그들의 말을 경청하고 이해하려고 노력하며 친해지고자 하는 제 진심을 보여주었기에 결국, 서로 마음을 열고 친해질 수 있었습니다. 처음엔 그저 이들과 소통하자는 생각만 했습니다. 하지만 덕분에 서로 믿고 의지할 수 있는 친구들이 되어 혼자서는 절대 할 수 없었던 12,000km 미국 운전 여행이라는 큰 추억과 경험을 남길 수 있었습니다. 현재도 각자의 나라에 여행을 가거나 올 때 서로 많은 도움을 주고 있습니다. 소통을 위한 작은 자세는 누구도 알 수 없는 큰 긍정적인 결과를 가져올 수 있습니다. 현대 다이모스에서도 이러한 자세를 견지해 긍정적 결과를 이끌어내는 개발자가 되겠습니다.
개발 직무는 공학적 지식뿐 만 아니라 논리적 사고를 토대로 한 기획/전략 능력이 필요하다고 생각했습니다. 간접 경험을 통해 부족한 능력을 기르고자 대외활동을 선택했습니다. 위패스 앱과 광동제약 제품 홍보 기획 및 활동을 했습니다. 모바일 적립 앱인 위패스는 인지도가 매우 낮고 기술 완성도가 낮았습니다. 따라서 효과적인 홍보 전략 및 기술 개선을 요했습니다. 직접 가맹점 체결을 위한 기획에 참여하고, 기술 개선 세미나에도 참여해 인터페이스 간소화를 제안, 채택되었습니다. 광동제약에서는 상품에 대한 연령별 고객의 Needs 파악, 제품의 5 force, SWOT 분석에 따른 홍보 전략 수립 및 온/오프라인 마케팅 활동을 했습니다. 그 결과, 공정설계와 알고리즘을 토대로 마케팅 Flow를 제안해 최종평가에서 2위를 거두었습니다. 이제 제 경험을 토대로, 두가지 능력의 조합을 통해 얻은 시너지 효과를 현대 다이모스에서 시트 개발자로서 발휘해 보고 싶습니다.