한전KPS(주)
전기·전자·제어
[발전소 견학을 통한 관심]
원자력 관련 동아리에서 활동하며 발전소 견학을 한 경험이 있습니다. 그중 가장 기억에 남는 곳은 평택복합화력발전소입니다. 운이 좋게도 제가 견학한 시기는 오버홀 기간이었습니다. 공장에 들어서자 터빈 블레이드 등 많은 부품을 꺼내어 정비하는 모습을 보았습니다.
이러한 모습을 본 후, 발전설비를 정비하는 일은 저에게 흥미로 다가왔습니다. 평소 전공실습 수업이나, 전기배선 봉사활동을 하며 현장에서 일하는 것이 제 적성이라고 생각했습니다. 또한, 제가 가진 꼼꼼한 성격을 활용하여 한전KPS에서 근무하게 된다면 좋은 결과를 불러일으킬 것으로 생각하여 지원하게 되었습니다.
[글로벌 엔지니어가 되고 싶습니다]
한전KPS의 해외사업분야에서 저의 역량을 발휘하고싶습니다. 앞으로 글로벌 역량을 가지기 위해서는 해외업무는 꼭 필요하다고 생각하기 때문입니다. 아직은 현지에서 유창하게 대화를 나눌 수 있는 수준의 회화능력은 되지 않지만 현실에 안주하지 않고, 꾸준히 노력하여 해외지사에서 근무해도 손색이 없는 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다. KPS에 입사 후 전공에 관련하여 꾸준한 직무개발과 영어 역량을 향상시킬 수 있는 인재가 되겠습니다.
[단 1의 오차도 허용하지 않겠습니다]
전기 직무에 있어 가장 필요한 능력은 다양한 전공지식들과 안전사고 방지를 위한 세밀하고도 효율적인 일 처리능력이라고 생각합니다. 전공지식과 효율적인 일 처리 능력을 기를 수 있었던 경험은 대학교시절 진행했던 교내의 캡스톤 경진대회였습니다.
당시 모델링을 완료한 수 프린팅을 할 수 있는 기존의 3D프린터와는 달리 360도에서 회전하며 촬영한 영상을 바탕으로 자동 모델링을 하여 프린팅을 하는 3D프린터의 프로젝트를 진행했습니다. 3D 프린터 특성상 미세한 차이로 공정의 성공률이 좌지우지되며, 360도로 회전하며 촬영할 때 미세한 각도가 틀어지지 않도록 기기의 상태점검과 관리에 힘썼습니다. 또한, 부품에 따른 인수인계 양식을 마련하여 중복출력으로 인한 자원의 낭비를 방지하였습니다. 그 결과 교내 0000사업단에서 주최한 캡스톤 디자인 경진대회에서 150여개 참여 팀 중 2위를 차지하며 금상을 수상하게 되었습니다. 이를 통해 기른 전기공학의 기기에 관한 전공적 지식과 세밀한 작업을 효율적으로 처리하는 역량을 바탕으로 한전KPS에서도 꼼꼼하고 세밀한 자세를 통해 공정의 효율성증대를 위해 노력하겠습니다.
[혁신을 불러오는 끈기를 지녔습니다]
대학교시절 저는 공을 잡아 정해진 장소로 이동시키는 소형 전기자동차를 만드는 과제를 진행한 경험이 있습니다. 2인 1조로 진행된 과제였으며 약 세달을 진행하는 과제였습니다. 그러던 중 조원이 돌연 수강취소를 하여 부득이 저 혼자 프로젝트를 진행해하게 되었습니다.
당시 모터를 집게에 달면서 무게중심이 맞지 않아 몸체가 앞으로 쏠리게 되는 문제점이 발생했습니다. 다른 친구들은 혼자서는 문제를 해결할 수 없다며 다른조로 편승하거나 이전에 제출된 설계도를 베끼도록 조언했습니다. 그러나 저는 과제를 성공적으로 마치지 못한다고 해도 다른 사람의 것은 베끼는 행위는 옳지 않다고 생각했습니다. 다양한 방식으로 모터를 달아보며 많은 실패를 겪었지만 수첩에 실패의 원인을 분석하며 저만의 방식을 정리했습니다. 최종적으로 집게를 크레인처럼 설치하는 것이 아니라 자동차의 앞에 고정시키고 뒷면의 무게를 늘리는 방법을 통해 과제를 완성할 수 있었습니다. 교수님께서는 그동안 보지 못했던 새로운 형태의 과제물이라며 칭찬해주셨고 뿌듯함을 느낄 수 있던 경험이었습니다.
이 경험을 통해 계속 실패해나가면서도 도전하는자 만이 혁신을 이루어내며, 보상을 받을 자격이 있다는 것을 깨달았습니다.
[하나의 움직임이 전체를 바꿀 수 있습니다]
대학 재학시 00000이라는 프로젝트에 참여하며 공동의 목표를 위해 협력한 경험이 있습니다.
당시 저의 역할은 부산의 예술의전당을 홍보하기 위한 연극을 기획하고 연출하는 것 이었습니다.
500여명의 인원이 하나의 연극을 만들다보니 각각의 역할을 나누는 것부터 애로사항이 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 연출에 관한 경험이 있는 사람들을 골라 기존의 연극에 필요한 팀을 구성하도록 했습니다. 하지만 몇몇은 무단으로 연습시간에 나타나지 않는 등의 마찰과 연출을 맡은 팀의 불만사항 등 작은 위기를 몇 번 느꼈습니다. 그러다 저는 현재의 마찰이 단순한 일이 아니라 누구든 느낄 수 있는 불만사항이라 생각하며 이를 개선하고자 노력했습니다.
한 장면을 촬영하기 위해 전원이 출석해야만 했던 비효율적인 구조를 개선하도록 하여, 장면별로 필요한 최소한의 인원들만 출석할 수 있도록 제안했습니다. 또한 각 배우팀을 제외한 각 팀원들은 순서를 정해서 출석하도록 했습니다. 다만 전체를 조율할 사람이 필요했기 때문에 저만은 매일 참석하여 상황을 전달하고 조율했습니다. 그러나 이 일이 꼭 필요하다고 느꼈기에 기꺼이 행할 수 있었습니다. 그 결과 부산 예술의전당 홍보 연극을 성공적으로 마칠 수 있었으며 좀 더 많은 사람들에게 홍보하는 결과를 낼 수 있었습니다.