한화토탈(주)
생산관리·품질관리
분리공정 과목을 수강하면서 ‘희토류 원소의 분리’를 주제로 팀 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 희토류 원소를 분리하는 방법 중, 액체상 시뮬레이션에 유리한 ASPEN 특성을 고려해 ‘용매추출법’을 선택했습니다. 화학용매를 첨가하여 분리하는 방법이기 때문에 여러 논문을 통해 용매를 찾았지만, ASPEN에 조사했던 용매의 정보가 없었습니다. 정보가 없으면 시뮬레이션할 수 없기 때문에 다른 분리 방법으로 바꾸자는 이야기가 오갔습니다. 하지만 자료조사에 이미 시간을 많이 할애했던 터라 처음부터 다시 시작하기에는 시간도 부족했습니다.
저는 ASPEN에 논문에서 찾은 용매와 같지는 않더라도 비슷한 물질이 있으리라 추측했습니다. 그래서 용매들의 화학구조와 결합을 살펴보았고, 공통점을 발견했습니다. 저는 물리화학, 유기화학에서 배운 화학 지식에 근거하여 가능성이 있다고 생각했습니다. 결국, 용매에 공통으로 포함된 P=O 작용기가 희토류 이온과 반응하고, 전자밀도 차이가 반응성에 영향을 준다는 사실을 확인했습니다. 이후 ASPEN에서 P=O 작용기를 갖는 두 가지 용매를 찾았고, 각각 Column을 35개까지 늘리며 시뮬레이션했습니다. 결국, 팀 프로젝트를 잘 마무리하였고, 교수님으로부터 필요한 정보를 훌륭하게 유추해냈다는 평가를 받았습니다. 한화토탈에서도 배운 지식과 일대일 대응이 되지 않는 일이라도 적극적으로 문제를 해결해 나가겠습니다.
분리공정을 수강하며 원유의 정제과정을 배웠고, 공정설계를 통해 P&ID;와 제어 이론을 배웠습니다. 특히, 석유공업화학 과목을 통해 한화토탈에서 생산하는 올레핀, 방향족 제품과 합성수지 등의 물리적 화학적 특성 등을 알 수 있었습니다. 그 밖에도 화학의 기초가 되는 화공양론, 유기화학 등을 통해 엔지니어에게 필요한 기초 지식을 갖추었습니다. 수업 외에도 학술소모임 활동을 하면서 화공업계와 관련한 주제를 선정하여 매주 한 번 발표와 토론하는 시간을 가졌습니다. 저는 셰일가스 시추기술과 파급효과, 석유화학 계통도 등을 조사하며 국내외 화공산업의 동향과 전망에 대해 접할 수 있었습니다.
특히, 포스코 광양제철소에서 인턴실습을 하면서 엔지니어를 목표로 정했습니다. 제가 근무했던 팀은 설비의 유지·보수 업무를 했는데, 어느 날 생산라인에 비상이 걸려 급히 해결해야 했던 적이 있는데, 신속한 문제 해결을 위해 유관 부서와 긴밀하게 협의하고 구슬땀을 흘리는 모습은 아직도 생생합니다. 이를 통해 생산관리의 중요성을 배웠고, 현장을 누비며 유관부서와 협력하고 리더십을 발휘하여 문제를 해결하는 엔지니어의 활기찬 모습은 제게 어울리는 직무라고 생각했습니다. 그리고 생산이 이루어지는 현장에서 ‘가능한 기술을 완벽하게 구현하는 것’의 중요성을 깨달았습니다. 앞으로 빈틈없는 공정관리로 안정적인 생산을 책임지는 엔지니어가 되겠습니다.
지식경제부가 주관한 캠페인 공모전에 도전한 경험이 있습니다. 공모전 목표는 시민들의 에너지 절약 참여를 확대하는 것이었습니다. 저의 팀은 제한된 활동범위, 기간 안에 더 많은 참여를 확보하기 위해 SNS를 이용한 홍보활동에 주력했습니다. 하지만 아무리 SNS에 ‘에너지를 절약합시다!’라고 외쳐도 큰 관심을 얻기는 힘들었습니다. 쉬운 방법인 만큼 호소력이 떨어졌기 때문이라고 생각합니다.
저는 ‘SNS를 중심으로 활동하더라도 온라인에 국한될 필요는 없다.’고 생각했습니다. 그리고 머리로 효율만을 따지지 말고, 직접 몸으로 부딪힐 필요가 있다고 생각하여 오프라인 행사를 제안했습니다. 결국, 홍보 방법과 대상을 구체화하여 두 가지 활동을 기획했고, 종로, 강남 등 유동인구가 많은 거리로 나가 오프라인 활동을 했습니다. 첫째, 수면양말, 절전형 멀티탭 등 에너지 절약 제품을 나누어 주며 제품 사용으로 아낄 수 있는 전기와 금액을 보여줌으로써 참여를 끌어냈습니다. 둘째, 유아용 교육 자료를 만들어 아이들에게 에너지 절약을 가르칠 장을 마련했고, 아이와 함께 외출한 주부들의 큰 관심을 얻었습니다. 오프라인 활동 결과, 기존의 SNS만 이용했던 홍보에 비해 190% 증가한 약 220명의 온라인 참여를 확보했습니다. 이러한 활동이 연합뉴스 등을 통해 알려지면서 SNS상에서도 많은 관심을 받았고, 팀은 최우수상을 받을 수 있었습니다.
정유·석화 산업은 규모의 경제를 통한 원가 경쟁력이 핵심요소입니다. 그리고 회사가 지속 성장할 수 있게 하는 원동력이 기업문화라고 생각합니다. 한화토탈은 업계 경쟁력과 기업문화에 있어 최고의 회사라 생각하여 지원을 결심했습니다. 한화토탈은 한화그룹 간 계열사 시너지를 극대화하며 글로벌 에너지화학 기업으로 성장하고 있습니다. 에틸렌 생산규모 300만t으로 국내 1위, 세계 5위권의 Capa를 보유하며 가격 경쟁력을 확보하였고, TOP 프로그램을 시행하며 원가경쟁력 확보를 위해 노력하고 있습니다. 또한, ‘신용과 의리’라는 기업문화를 통해 회사와 구성원의 지속 성장을 가능케 하고 있습니다. 몸담을 회사의 인간적인 문화는 어려움을 이겨내고, 끊임없이 자기 계발하게 만드는 원동력이라고 생각합니다. 특히, 한화토탈의 글로벌 에너지화학 기업으로의 도약은 1,561명의 최정예요원의 손에서 이루어진다는 말을 듣고 저 역시 한화토탈에서 정예 엔지니어로 성장하고 싶었습니다.
최종 목표는 다년간의 현장 경험으로 생산기술의 전문가가 된 후, 기술영업, 마케팅 등으로 영역을 넓혀 정유·석화 산업의 Generalist가 되는 것입니다. 우선적으로 현장에 ‘빠삭한’ 화공엔지니어가 되어 Downstream 전반의 제품 수율을 높이고 원가절감에 기여하겠습니다. 신입 초기에는 OJT와 교육을 성실히 이수하고, 현장의 이해를 높이기 위해 현장을 직접 보고 생산직 근로자분들과도 꾸준히 소통하겠습니다. 엔지니어로서 실력을 쌓아, 미래에 시행될 TOP 프로그램에서 팀을 이끌며 개선목표를 초과 달성하여 원가 절감에 기여하겠습니다. 한편, 기술영업, 마케팅 등으로 영역을 넓히기 위해 석사 취득 등 관련 분야의 공부를 꾸준히 하겠습니다. 그리고 글로벌 기업과 협업하기 위해 영어와 중국어 등 어학 공부를 해 나가겠습니다. 이를 통해 해외 기업과의 기술협약이나 신사업추진 등 핵심역할을 수행하며 한화토탈과 한화그룹이 Global Chemical & Energy Leader로 성장하는데 기여하겠습니다.