현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[1등이기에]
대중의 관심과 인기를 독차지하는 것이 뛰어나다고 생각합니다. 여기에 제가 바라는 특징 하나를 기준으로 평가합니다.
최근 구매한 모니터를 예로 들면 27인치 모니터를 상품평 순으로 검색하고서 그중 제가 원하는 특징인 IPS 기반으로 만든 제품을 장바구니에 담는 것입니다.
수많은 국내 제조업 회사 중에서 제가 일하길 바라는 자동차산업의 중심에 현대모비스가 있기에 입사지원했습니다.
또한, 모비스를 선택한 추가적인 이유는 다음과 같습니다.
1. 모듈러 플랫폼
소품종 대량생산의 필요성이 커지며 성과창출을 위해서 모듈러 플랫폼의 중요성이 주목받고 있습니다. 자동차 부품 회사는 모듈러 기반 생산시스템에 가장 적합합니다. 이는 생산공정의 다양성을 단순화, 설비 투자비 절감의 효과로 이어져서 운영 효율성을 높여 회사가 연구개발자금에 더욱 집중하도록 도울 것입니다. 연구개발에서 생산부서와의 협의가 줄어들고, 부가적인 개발비용을 생각하지 않아도 되는 매력적인 개발환경입니다.
2. 미래 성장력
현시점에서 미래 자동차의 동력에너지로 전기와 수소가 논의되고 있습니다. 모비스는 이 둘에 모두 발을 걸치고 있습니다. 급변하는 자동차 제조업의 기류에서 최선의 길을 택하겠다는 자세를 취했겠다고 보입니다. 여기에 잘 정립된 모듈러 플랫폼은 많은 완성차 기업들이 협력하고 싶은 모비스의 강점입니다. 자동차 동력원이 변할 때, 또 한 번의 도약이 기대됩니다.
입사 후, 차량 인터페이스 또는 샤시 모듈을 개발하는 팀에서 일하고 싶습니다. 인터페이스는 부품 수, 조립단계를 줄여 단순함에서 느낄 수 있는 아름다운 차량 내부를 완성하겠습니다.
샤시 모듈 팀에서는 모듈러 플랫폼 라인을 다듬어 바보도 조립할 수 있는 직관성을 확립해 생산비용 절감을 통한 성과를 얻고자 합니다.
둘 중 선택하자면, 샤시 모듈 전문가가 되어 운전 모드에 따라 확연히 차이나는 모듈 개발을 하고 싶습니다.
[개선, 자신 있습니다]
호버크라프트 프로젝트를 수행하며 양산품의 자재 교체를 통해 성과를 얻었습니다.
호버크라프트를 직접 제작하고, 경주를 벌이는 과제가 있었습니다. 생소한 호버크라프트의 작동원리 때문에 제작이 난감했습니다. 그래서인지 쉽게 제작할 수 있는 조립 키트를 이용해 준비하는 조가 많았습니다. 저희 팀도 이 키트를 구입해서 평가를 준비했지만, 남들보다 뛰어난 속도를 얻기 어려웠습니다.  속도에 평가 비중이 가장 높았기 때문에 안정성과 디자인보다 속도에만 집중하는 전략을 제안했습니다.
우선, 조립 키트에 맞춰 제작된 프로펠러는 제작에 적합하지 않았습니다. 조원들과 RC 매장을 방문하여 많은 종류의 프로펠러를 찾아보고 더 작고 가벼운 프로펠러를 찾았습니다. 다음으로 무거운 키트의 차체를 대신할 수 있는 재료를 찾았습니다. 후보 재료 중 가벼우면서 모터의 하중을 버틸 수 있는 마분지를 기반으로 모터 덮개, 차체 뚜껑을 생략한 차체를 완성했습니다. 첫 주행 실험에서 너무 가벼운 나머지 회전을 이기지 못하고 뒤집히거나 코스를 이탈하기 일쑤였습니다.
공기 배출구를 좁히고, 무게중심을 차체 아래로 옮기면서 직진성과 안정성을 확보했습니다. 여러 차례 시험 운전을 해보며 트랙을 조금 넘을 때까지 주행 가능토록 무게를 줄이면서 속도 향상에 집중하여 호버크라프트를 완성했습니다.
시합 당일이 되어 많은 사람의 관심 속에서 1위로 트랙을 통과하면서 만족스러운 종합 점수를 받았습니다.
연구개발 직무에서 패러다임을 변화시킬 수 있는 중장기적인 프로젝트도 중요하지만, 양산품 개선을 통해 얻는 성과가 필요합니다. 개선항목 교체 및 시험 평가는 학부 시절에 자주 경험했습니다. 또한, 재료역학, 과학에서 얻는 지식은 현재 현대모비스의 양산품에 대한 지식을 빠르게 습득하도록 도울 것입니다.
시험을 해보며 예상만큼 성능이 안 나오는 경우가 허다할 것입니다. 하지만 어릴 적부터 앉은 자리에서 레고 세트를 완성할 만큼 집중력과 오기가 있기에 문제없습니다.
[운동 동아리 경직된 프레임을 벗기다]
대학 동아리 활동 중에 선후배가 함께 참여하는 행사를 기획하여 운동 동아리의 경직된 분위기를 바꿨습니다.
대학 시작과 함께 새로운 운동 하나를 배우고자 테니스 동아리에 가입했습니다. 신입부원 환영식에서 활발한 이미지가 눈에 띄어 얼떨결에 1학년 기장까지 맡게 되었습니다.
한 학기가 지나면서 신입 부원들은 두 부류로 나뉘었습니다. 원래 테니스를 즐기던 사람들은 정규 훈련 외에도 따로 코트에서 운동을 했지만, 테니스를 처음 접한 인원은 방학을 보내고나서 라켓과 멀어졌고, 실력이 부족해지면서 테니스보다는 동아리의 정기행사에만 얼굴을 비췄습니다.
전자는 선배가 많았고, 후자는 동기가 대부분이어서 기수들끼리 모이는 경우가 많았습니다. 또한, 운동 동아리가 갖는 기수사이의 딱딱한 분위기는 동아리 분위기를 한층 삭막하게 만들었습니다.
분위기 개선을 위해 동기들의 이야기를 나누며 굳이 테니스가 아닌 다른 활동을 함께 하자는 이야기가 나왔습니다.
첫 시작으로 볼링을 택했습니다. 모두 함께 즐길 수 있는 건강한 운동이라는 의견이 많았기 때문입니다. 동아리 방에서 열심히 홍보를 하여 참여를 유도한 결과, 대다수가 참여하였습니다. 코트보다 자유스러운 분위기 덕분에 선후배 모두 서로 가꿔워질 수 있었습니다. 참여한 모두가 다음 볼링 대회를 기약하며 첫 모임을 성공적으로 마쳤습니다.
동기들은 볼링모임 이후로 선배들과 사이가 가까워졌고, 정기 연습도 잘 참석하면서 동아리 전체 실력은 향상됐습니다.
한 가지 목표를 둔 조직이 나아가기 위해선 구성원 사이의 분위기, 활발한 의사소통이 중요합니다. 이는 곧 조직 전체의 성과로 이어질 것입니다. 또한, 상하관계 존재하더라도 아랫사람의 의견을 묵살하는 조직은 살아남기 힘듭니다. 회사 또는 조직에서 한 팀의 담당자가 되었을 때, 연차가 적은 팀원에게 더욱 귀를 기울여야겠다는 생각을 갖고 있습니다.