현대모비스㈜
생산관리·품질관리
제가 꿈꾸던 것을 실현할 수 있는 회사를 원합니다. 죽을뻔한 적이 있었습니다. 중학교 2학년 때 가족들과 집 근처의 절에 갔습니다. 절 입구의 차 한 대 폭의 가파른 오르막길을 올라가다 반대편에서 오던 차와 마주쳤습니다. 어쩔 수 없이 후진하기 위해 기어를 바꾸는 순간 기어가 걸려 브레이크가 말을 듣지 않았습니다. 제동이 안 된 차는 내리막길로 빠르게 하강했고 아버지께서 기지를 발휘해 차를 틀지 않았다면 10m 높이의 낭떠러지로 떨어질 뻔했습니다. 생전 처음으로 죽을뻔한 경험을 한 저는 '사고 걱정없는 자동차는 없을까?'라는 생각을 시작으로 자동차의 안전문제에 관해 관심을 갖게 됐습니다.이를 계기로 운전자의 조작 미숙과 자동차의 기계적 결함을 방지하는 '안전한 자동차'를 꿈꾸게 되었습니다.
자연스럽게 최근 세계 자동차 기업들이 개발 중인 주행보조기술과 자율주행기술에 관심을 갖게 되었습니다. 자동차의 주행보조기술에서 자율주행으로 이어지는 발전은 더 적은 사용자의 조작과 자동차의 자기 대처능력이 요구되므로 안전 문제와 밀접한 관련이 있기 때문입니다. 하지만 이러한 발전을 위해선 기존보다 훨씬 높은 수준의 기술과 그에 준하는 부품의 품질이 보장돼야 할 것입니다. 현대모비스가 개발하고 있는 SCC, AEB, LKAS 시스템에도 기존 부품의 수준을 훨씬 뛰어넘는 레이더, EPB, ESC+, ECU 등을 필요로 할 것입니다.
저는 생산기술 엔지니어로서 공정 설계 개선을 통해 제가 꿈꾸던 기술 혁신을 이뤄내고 싶습니다. 기술 혁신은 R&D;를 통해서만 이루어진다고 생각하는 사람이 많습니다. 하지만 저는 최적의 공정 설계를 통해 불량률을 낮추고 높은 생산성과 수익성을 이뤄내는 공정 설계자 또한 그에 못지않은 혁신을 이뤄낸다고 생각합니다. 자체 개발한 생산시스템을 통해 20년도 안돼 글로벌 Top6를 달성해낸 현대모비스에서, 공정 설계자로서 기여해 2020 글로벌 Top Tier의 목표를 이루는데 동참하고 싶습니다.
20살 때 철골조립 아르바이트를 했습니다. 제 파트에는 10대에서 60대까지 다양한 연령대의 사람들이 있어 각자 나잇대별로 어울리곤 했습니다. 이로 인해 작업 시에도 상호소통이 잘 안 되어 작업 시간 지연과 높은 불량률을 초래했습니다. 저는 '소통'이 해결책이라 생각했습니다. 첫 사회생활인 만큼 먼저 다가가려 했습니다. 커피 한잔을 건네며 말을 걸고 일을 마치고 축구를 하며 더 가까워지려고 했습니다. 결국, 이러한 노력으로 팀원 모두 점차 소통하기 시작했고, 더불어 일의 능률도 하루에 5~6개의 완제품을 내던 것을 9~10개까지 늘릴 수 있었습니다.
공정설계 업무는 각종 부서에서 요구하는 스펙과 품질을 보장할 수 있는 시스템을 구성하기 위해 '소통의 능력'이 필수적이라고 생각합니다. 협력 및 소통을 최우선 가치로 생각해 효율적 결과를 이끌어내는 인재가 될 수 있다고 자신합니다.
반응공학 과목 과제로 가솔린 제조 공정 설계 과제를 받았습니다. 기존의 이론적인 구조 및 배치에 관해서만 배우던 저는 '설계의 기초를 배워 볼 기회'라고 생각해 흥미를 가지고 몰두했습니다. 기초 자료가 부족해 영어 논문을 비롯한 많은 학술 자료들을 찾아 MTG 공정, STG+ 공정 등을 활용해 합리적으로 설계했습니다. 설계 중 각 반응기의 역할을 고려해 in/out feed 및 효율을 계산했습니다. 이를 통해 반응기 선정 및 배치 시뮬레이션을 진행해 최적의 공정을 찾기 위해 노력했습니다. 더불어 실제 원료 비용과 생산품 가격을 비교해 수익성을 제고해 보았고 공정 설치비와 유지비를 고려해 경제적으로 적합한 공정인지 판단했습니다. 이 계기를 통해 공정 설계에 흥미를 느끼게 되었고, 이후에도 공정제어, 분리공정등의 교과목 실습을 통해 '설계' 역량을 더 키웠습니다.
앞으로 현대모비스에서 생산기술 엔지니어가되어 부족한 공정 기술 및 지식을 빠른 시간내에 습득해 더욱더 획기적인 생산 시스템을 만드는데 기여하겠습니다.
항상 도전을 지향하고 새로운 것을 추구하는 엔지니어가 진정한 기술 혁신을 이룬다고 믿습니다. 저는 'New 엔지니어'가 되기 위해선 공학적 지식뿐만 아니라 논리적 사고를 토대로 한 기획/전략 능력이 필요하다고 생각했습니다.
간접 경험을 통해 부족한 능력을 기르고자 대외활동을 선택했습니다. 위패스 앱과 광동제약 제품 홍보 기획 및 활동을 했습니다. 모바일 적립 앱인 위패스는 인지도가 매우 낮고 기술 완성도가 낮았습니다. 따라서 효과적인 홍보 전략 및 기술 개선을 요했습니다. 이를 위해 직접 가맹점 체결 기획을 진행했고, 기술 개선 세미나에도 참여해 인터페이스 간소화를 제안, 채택되었습니다. 광동제약에서는 인지도가 있는 상품에 대한 연령별 고객의 Needs 파악, 제품의 5 force, SWOT 분석에 따른 홍보 전략 수립 및 온/오프라인 마케팅 활동을 했습니다. 그중 공정설계와 알고리즘을 토대로 마케팅 Flow를 제안해 최종평가에서 2위를 거둔 것이 가장 기억에 남습니다. 이후에도 광동제약에서 제공한 HS애드, 제일기획의 기업탐방 프로그램에 참여해 기획 과제들을 수행했습니다. 이러한 활동들을 통해 기존에 접해보지 못했던 기획/전략적 마인드를 배울 수 있었습니다. 새로운 분야에 도전해 내가 가지고 있던 기존의 능력과 결합했을 때 긍정적인 결과를 얻기도 했습니다. 계속해서 도전하고 나아가는 엔지니어야말로 내가 원하고, 회사가 원하는 인재상인 것을 깨달았습니다.
앞으로의 기술 발전을 위해선 계속해서 새로운 관점을 통한 접근법이 요구될 것입니다. 특히나 친환경 자동차, 자율주행 자동차에 요구되는 신기술은 지금까지와는 다른 시각으로 바라볼 필요가 있을 것입니다. 공정설계 엔지니어로서 제 전공분야인 화학 반응, 촉매 반응 공정에서 힌트를 얻어 기존엔 없던 독창적인 공정 설계도 가능하다고 생각합니다. 이와같은 새로운 시도와 도전으로써 더 큰 미래를 창조하기 위해 '가능성의 실현'을 추구하는 현대모비스의 인재로써 성장하고 싶습니다.