오토에버시스템즈㈜
정보통신·IT
제 삶의 목표는 “타인에게 공헌하자” 입니다. 이를 위해 멘토링, 봉사활동들을 해왔지만, 일시적인 도움으로만 끝나서 아쉬웠습니다. 그러던 중, 자율주행 자동차에 관한 기사를 보며 ‘운전이 힘든 장애인들에게 기쁜 소식이다’라고 생각했습니다. 그리고 더 많은 사람이 자율주행 자동차를 사용할 수 있도록 하는 것도 지속적인 도움을 주는 것이라고 깨달았습니다. 또한, 제품이 품질 및 가격 측면에서 경쟁력을 가지도록 최적의 MES를 제공하겠다고 결심했습니다.
이를 위해 다음과 같은 노력을 했습니다. 첫 번째는 생산관리 관련 지식 습득입니다. 생산관리, 품질경영 등을 수강하며 전반적인 생산관리 지식을 습득했습니다. 두 번째로 시스템을 구축했습니다. LG CNS 인턴으로 근무하며 시스템을 구축했습니다. 회의실 단말기 상태 데이터를 가져오는 서버를 구축하고, 서버에서 데이터를 받아 단말기 상태를 보여주는 모바일 앱을 제작했습니다.
이를 바탕으로 현대오토에버에 입사해 MES 스페셜리스트가 되겠습니다.
제 삶의 목표는 “타인에게 공헌하자” 입니다. 이를 위해 멘토링, 봉사활동들을 해왔지만, 일시적인 도움으로만 끝나서 아쉬웠습니다. 그러던 중, 자율주행 자동차에 관한 기사를 보며 ‘운전이 힘든 장애인들에게 기쁜 소식이다’라고 생각했습니다. 그리고 더 많은 사람이 자율주행 자동차를 사용할 수 있도록 하는 것도 지속적인 도움을 주는 것이라고 깨달았습니다. 또한, 제품이 품질 및 가격 측면에서 경쟁력을 가지도록 최적의 MES를 제공하겠다고 결심했습니다.
이를 위해 다음과 같은 노력을 했습니다. 첫 번째는 생산관리 관련 지식 습득입니다. 생산관리, 품질경영 등을 수강하며 전반적인 생산관리 지식을 습득했습니다. 두 번째로 시스템을 구축했습니다. LG CNS 인턴으로 근무하며 시스템을 구축했습니다. 회의실 단말기 상태 데이터를 가져오는 서버를 구축하고, 서버에서 데이터를 받아 단말기 상태를 보여주는 모바일 앱을 제작했습니다.
이를 바탕으로 현대오토에버에 입사해 MES 스페셜리스트가 되겠습니다.
제 경험은 장터를 수행해 매출을 올린 것입니다. 당시 저는 과 학생회장으로서 학과 MT를 갈 자금을 모으기 위해 교내 장터를 계획했습니다. 목표 금액은 80만 원으로 정하고, 대학 본부에 연락해 장소를 예약했습니다. 그런데 장터를 하기 며칠 전, 비 소식이 있었고 수익성이 우려됐습니다. 대책회의 도중 비가와도 사람이 여전히 붐비는 음식점이 있다는 사실이 생각났고, 그러한 음식점들을 분석해 장터에 적용해보자고 제안했습니다.
모두 동의했고, 해당 음식점들의 리스트를 작성해 설문조사와 인터뷰로 약 80명 분량의 방문 이유를 수집했습니다. 수집결과 음식 종류와 음식량이 1, 2위를 차지했고, 원가를 고려하며 장터에 반영했습니다. 그 결과, 당일 장터는 문전성시를 이루며 목표액의 150%를 달성했습니다.
이 경험을 통해 어떠한 난관에서도 이를 극복할 해결방안은 존재한다는 사실을 배웠습니다. 이는 입사 후, 다양한 내/외부 제약 속에서 문제에 대한 적절한 조치를 취하는 데 이바지할 것입니다.
제 장점은 체력이 좋아서 쉽게 지치지 않고 긍정적인 성격을 가진 것입니다. 이에 반해 단점은 낯선 사람들 앞에서 발표 시 긴장하는 것입니다.
입사 후 장점을 활용해 소소한 이벤트를 하는 등으로 팀에 활기를 불어넣을 것입니다. 또한, 좌절하는 팀원들에게 긍정적인 방향으로의 생각 전환으로 새로운 시각의 목표를 제시하고 독려할 것입니다. 그리고 고객들에게도 열정, 적극성 등을 통해 신뢰를 이끌어낼 것입니다. 마지막으로 제가 부족한 부분은 긍정에너지로 계속 도전하여 완벽히 제 것으로 만들도록 노력할 것입니다.
단점을 극복하기 위해 다음과 같이 노력해오고 있습니다. 첫 번째로 많은 사람 앞에서 말할 기회를 만들고 있습니다. 장애/비장애 주말학교에서 프로그램 사회자를 맡았고, 1년간 학과 학생회장도 역임했습니다. 두 번째로 관련 이론들을 습득하고 있습니다. 저번 학기에는 발표 시 긴장감을 줄이는 방법을 배웠고, 이번 학기에는 다양한 상황에 맞는 말하기 방법을 익히고 있습니다.
첫 번째로 최적을 탐구합니다. 통계학, 선형대수 등을 수강하며 기초적인 최적화 방법을 배웠습니다. 그리고 최적화모형 및 응용, 데이터마이닝 등을 수강하며 현실 문제를 모델링하고 최적화하는 응용력을 키웠습니다. 이를 바탕으로 “비트윈”을 분석하는 회사와 함께 “소중한 메시지 추천정확도 향상”프로젝트를 수행했고, 좋은 성과를 냈습니다.
두 번째로 코드를 짜는 데 능숙합니다. C, Java, Jsp, R 등 다양하게 익혔고, 지속적으로 사용해왔습니다. 군대에 있을 때도 휴가를 나와서 동생의 Java 프로젝트 코드 검수 및 GUI 구현을 맡았습니다. 그리고 대학원 과목을 수강하며 사용자 성별, 몸무게 등을 추정하는 모바일 앱을 제작했고, 다른 팀에 비해 더 높은 정답률을 보였습니다.
세 번째로 원만한 대인관계입니다. 학과 학생회장 역임, 다양한 사람들과의 수차례 팀 활동 등 많은 경험을 통해 활발한 대인관계를 맺고 있습니다. 이를 통해 팀원들과 함께 MES를 최적으로 개선하겠습니다.