안국약품㈜
안전·품질·검사·관리
두려움이 많은 사람이었습니다.
상당히 수동적인 삶을 지내왔습니다. 무언가를 하고 싶다는 생각은 무궁무진하게 했습니다. 하지만 실패에 대한 두려움이 너무 컸습니다. 그러기에 소극적이었습니다. 또한 ‘튀지 않고’, ‘남들이 하는 만큼’만 평범하게 하게 되었습니다.
친구들과의 관계에서 그랬습니다. 아무리 친한 사이에도, 혹은 친밀도가 생성되고 있는 사이에도 불만사항이나 요구사항은 늘 발생합니다. 하지만 저는 말을 하지 못했습니다. 상대방의 기분을 너무도 짐작한 나머지, 말을 한다면 관계가 나빠질 것 같다는 두려움이 있었기 때문입니다. 그랬기에 제 의사를 대부분 표현하지 못하고 지냈습니다.
다양한 꿈이 있었습니다. 이런 꿈 또한 두려움 때문에 무수히 포기했습니다. 처음에는 의사가 되고 싶었습니다. 그러나 해부를 해야 한다는 이야기를 듣고는, 해부에 대한 두려움에 포기했습니다. 그 다음 되고 싶었던 꿈은 운동선수였습니다. 엄청난 경쟁과 구타 문화가 두려워 포기했습니다. 올바른 법을 실행하고 싶어, 법조인을 꿈꾼 적도 있습니다. 고시라는 관문을 뚫을 수 있을까는 두려움으로 포기했습니다. 노래와 음악을 하고 싶기도 했습니다. 부모님을 설득하는 것과 재능을 기르는 것이 두려웠습니다. 이렇듯 두려움에 시도와 준비조차 하지 않고, 생각만 하다 포기한 꿈이 무수히 많습니다.
‘해보지도 않고서, 어떻게 되지 않는다 생각하는가?’
이런 생각을 가지고 두려움이 없앤 계기는, 부끄럽지만 연애 때문이었습니다. 두려움은 호감을 표시하고, 고백하는데 절대적인 장애요소였습니다. 그러기에 마음을 얘기할 수 없었습니다. 만일 거절당한다면, 연락과 대화를 하는 지금의 관계마저 끊어질까 두려웠기 때문입니다. 게다가 거절 시의 또래 집단에서의 놀림 또한 무시할 수 없는 두려움이었습니다. 그랬기에 좋아하는 상대를 두고도 맘을 졸이며 지켜만 보기를 수년이었습니다. 뒤늦게 용기를 내서 마음을 전달했습니다.
울더군요. 왜 인제야 말을 하는 거냐고. 자신은 제 감정을 몰랐기에 속앓이를 했다고 합니다. 조금만 늦었으면 자신의 감정도 접어두려 했다고 말했습니다. 기쁨과 동시에 해보지도 않고, 괜한 두려움에 모든 가능성을 포기한 것이 아닌가는 생각이 들었습니다.
연애의 시작으로 얻은 자신감은, 조금씩 두려움을 없애갔습니다.
먹어보지 않은 음식에 대한 두려움을 도전으로 없앴습니다. 새우 머리, 생선회, 닭발, 껍데기 같은 음식에 도전했습니다. 기존에는 아버지께서 아무리 먹으라고 하셔도 거부하며 헛구역질까지 나왔던 음식들이었습니다. 하지만 입에 넣어보니 괜찮았습니다. 다시 먹어보니 맛도 괜찮았습니다. 그리고 지금은 가리는 음식이 없게 됐습니다.
여행에 대한 두려움도 조금씩 없앴습니다. 여행을 가는 과정과, 미지의 장소에 대한 두려움 모두 있었습니다. 가까운 곳부터 당일치기로 다녀오며 적응해갔습니다. 그리고 2달간 전국을 도는 여행까지 하게 됐습니다.
사람의 반응을 두려워해, 의사 표현을 하지 않던 성향도 고쳐졌습니다. 조금씩 제 의견을 피력하며, 오히려 의견이 다른 사람을 설득하려 노력했습니다. 이제는 모든 과정에서 제 의견을 주도적으로 시행하게 됐습니다.
일에 대한 두려움도 마찬가지로 없앴습니다. 아르바이트의 필요성은 느꼈지만, 새로운 분야의 아르바이트는 적응에 대한 두려움이 있었습니다. 과감히 해보자고 도전했고, 지금은 그 어느 곳에 가도 쉬이 적응할 정도로의 능력을 갖췄습니다. 특히, 독일에서 기어박스 설계 관련 인턴을 한 경험은 정말 큰 경험이었습니다.
예전부터 저를 알고 지내던 사람들은, 저의 바뀐 모습을 보면 놀라곤 합니다. 저 또한 과거를 생각해보면, 이런 변화가 참 대단하다 생각합니다. 그리고 앞서 말한, 지금은 예비 반려자인, 여자친구가 여기에 큰 도움을 줬습니다.
그만큼 모든 것을 두려워하던 모습에서, 모든 것을 시도하는 모습으로 바뀐 사람입니다. 그리고 그 시도는 긍정적인 변화로 이뤄졌습니다. 이제는 이런 시도를 안국약품에서 해보려 합니다.
안국약품의 다양한 시도에 매력을 느껴 지원했습니다.
안국약품은 분명 업계를 선도하는 기업이 아닙니다. 하지만 상위권으로의 도약을 위해 다양한 시도를 보인 곳입니다. 한화그룹 계열사인 드림파마를 인수하려는 시도를 보였습니다. 비록 실패했지만 이런 M&A;를 통한 모습에 안국약품의 의지가 보였습니다.
또한 그간 병원시작에서 취약했던 제품에 대해서도, 블록버스터급 제품을 도입해 시장을 강화하려는 시도를 보이고 있습니다. 해외 제약회사의 의약품을 들여오기도 하고, 끝없는 투자를 통한 모습이 그렇습니다.
그래서 지원했습니다. 그리고 안국약품에 입사한다면, 품질보증팀으로 이런 모습을 보이겠습니다. 입사 후, 기존의 업무프로세스를 빨리 익혀 Q, C, D에 문제가 없도록 할 것이며 5S활동을 통해 현장의 청결함을 강조하여 불필요한 손실을 줄일 것입니다.
입사 5년 후, 그 동안 발생된 실패사례와 그에 따른 손실 및 개선방법을 매뉴얼로 만들겠습니다. 이를 통해 문제상황에 효율적으로 대처하고 경험이 부족한 후배들에게는 가이드라인을 제시하여 제 스스로도 한층 더 발전하는 계기를 만들겠습니다.
입사 10년 후, 공장 혁신활동을 위해 TFT팀을 구성하여 깨끗하고, 정리된 새로운 공장환경을 구축하여 궁극적으로 생산성 향상, 원가절감, 업무혁신을 달성하는 목표를 제안하겠습니다.