세방전지(주)
물류·유통·운송
[Who am I?]
제 성격의 장점은 분석력이 있고 논리적이라는 것입니다. 어린 시절부터 제가 가장 좋아하는 과목은 사회경제였습니다. 항상 경제 원리를 생각하면서 그 이면에 감추어진 논리를 찾는 것이 너무나도 즐거웠으며, 꾸준히 역량을 쌓은 덕분에 대학교 주식 동아리 모의투자 대회서도 17.1% 라는 수익률을 달성할 수 있었습니다. 더불어 이러한 장점은 사회 업무관계에서도 크게 작용하였습니다. 어떤 복잡한 상황에 직면해도 일의 인과관계를 살핌으로써 업무성과를 도출해 내면서 주변 동료 및 사람들로부터 인정받을 수 있었습니다.
저의 단점은 업무 중요도의 우선순위를 정함에 있어서 약하다는 것입니다. 업무의 경중완급을 생각하면서 업무를 진행하여야 함에도 모든 업무를 중요하다고 생각하여 업무가 과중 되는 상황이 빚어지기도 하였습니다. 현재에는 이러한 단점을 보안하기 위해 업무 일정표를 만들어서 시간을 효율적으로 관리하려 노력하고 있습니다.
[진정한 물류인]
저는 물류에 대한 열정이 있습니다. 현대사회의 무한경쟁 시대에서 기업 경쟁력의 해답은 물류 효율화를 통한 비용절감과 대 고객 신뢰성 확보라고 생각했습니다. 물류관리와 화물운송 등 전공 수업을 이수하며 관련 지식을 쌓았습니다. 물류관리사 자격증 공부를 통해 공급망에 대한 보다 깊은 이해와 지식 함양을 위해 노력했습니다.
한 달 동안의 농협 하나로마트 아르바이트 과정서 재고관리와 입/출고관리 업무를 수행했습니다. 취급하는 품목과 규모는 달랐지만, 저에게는 모두 물류관리의 한 부분으로 다가왔습니다. 입사 후에도 물류를 전공하며 물(物)의 흐름(流)에 대해 배운 지식을 활용하여 효율적인 물류운영 업무를 수행하겠습니다.
[의사소통능력]
물류 업무는 공급망의 여러 부분이 함께 조화되어 이루어지는 활동이라고 할 수 있습니다. 따라서 타 부서와의 원활한 소통이 물류업무 수행에서 중요한 요소라고 생각합니다. 군대 인사병으로 복무하면서 상사와 동료들과 의사소통하는 법을 배웠습니다. 대화가 처음에는 어색했지만, 진심으로 소통하며 서로의 마음을 터놓을 수 있었습니다. 소중한 경험으로 얻은 소통능력을 바탕으로 원활한 업무처리를 이루어 내겠습니다.
[Stick to it]
군 복무 시절 저는 유격 훈련을 하게 되었는데 20kg의 군장을 메고 1주간의 150km 산악 행군을 하게 되었습니다. 행군 코스 가운데 대부분이 험준한 산악으로 구성돼 있어 행군 자체가 강도 높은 훈련이나 다름이 없었습니다. 그렇지만 전 매일 뜀 걸음과 체력단련, 맨발 걷기 운동을 하며 기초체력을 키우면서 저 자신을 무장해 나갔습니다.
이에 3일 차까지 끄떡 없이 끝마쳤지만 4일 차부터 어깨와 발목에 통증이 생겼고, 당일 행군이 끝나면 발에 생긴 물집을 제거하고 테이핑을 하면서 다음 날 행군을 계속하였습니다. 중도에 포기하고 싶을 때도 있었지만, 동료들과 서로 의지하며 정신력으로 버텨내며 1주일간의 행군을 완주하였습니다. 이 훈련을 통해 포기하지 않고 인내심을 길러 한계를 극복해 내는 나 자신과의 도전에서 당당히 승리하였습니다. 지금 사회생활을 하면서 어떠한 상황도 극복해 나갈 수 있는 자신감을 얻었습니다.
[고객의 필요를 찾아내는 안목]
세방의 고객은 우리의 물류시설을 이용하는 제조생산업체라고 생각합니다. 따라서 신속성을 요구하는 고객 니즈를 만족하기 위해 그들의 필요를 정확하게 찾는 것이 중요합니다.
저는 봉사활동 중, 무릎에 둔 소지품이 자꾸 흘러내리는 장애인들의 모습을 관찰하였고, "왜 휠체어에 수납공이 없을까?"라는 의문을 가졌습니다. 그들은 불편해 하면서도 무엇이 필요한지 몰랐습니다.
"많은 사람이 원하는 것을 보여주기 전까지는 자신이 무엇을 원하는지 모른다."라는 말이 있습니다. 이처럼 혁신은 그들이 보지 못한 필요까지 채워주는 것으로 생각합니다. 저의 뛰어난 안목으로 그 필요를 찾아내기 위해 발 벗고 나서는 물류전문가가 되겠습니다.
[눈으로 직접 확인 하는 습관]
군 복무 시 우선으로 삼았던 신조가 있습니다. 눈으로 직접 확인하라는 말입니다. 자대로 전입해 온 지 한 달 만에 처음으로 야외훈련을 한 적이 있었습니다. 분대원들에게 교육 및 유의사항에 대하여 강조하였고, 전투준비가 완료되었느냐는 무전기의 물음에 병사들은 완벽하게 준비가 완료되었다고 이야기하였습니다. 저는 별 생각 없이 확인하지 않고 넘어갔으며, 이후 소대장 및 중대장과 같이 현장을 둘러보았을 때, 분대원들은 제가 지시한 대로 전투 준비를 하지 않았으며 태도 또한 불량하였습니다.
그 이후부터는 훈련 등 전반적인 병영생활에 걸쳐 직접 확인하고 문제점을 보완하는 솔선수범함을 겸비한 현장지도의 자세로 바꾸었습니다. 그 결과 각종 훈련 및 평가에서 좋은 성과와 더불어 군 복무 간 5개나 되는 표창을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 토대로 세방그룹에서 눈으로 직접 확인하고 신중하고 꼼꼼한 모습으로 데이터를 분석하여 물류시스템 개선 및 재고 관리에서 업무 시간을 최소화하고, 물류시스템 상의 에러를 줄이겠습니다.
[최고의 선택, 위기를 기회로]
세방은 주요 항만 시설, 배후부지 및 내륙 거점 등의 우수한 인프라 시설을 기반으로 종합 물류 기업으로서 고객 만족과 기술의 개선을 통해 안주하지 않고 꾸준히 성장해 나가면서 신뢰를 받고 있습니다. 대학 물류 전공과정과 항만 시설 견학, 그리고 물류 자격증 공부를 통해 물류운영 분야에 대한 관심이 커졌고, 이를 바탕으로 세방의 물류운영분야에 지원을 하게 되었습니다. 특히 물류비용은 기업 비용절감 면에서 그 중요성이 점점 더 커지고 있습니다. 만약 과도한 물류비용의 지출은 시장에서 위기를 맞게 될 것입니다.
하지만 이 위기를 기회로 바꾸도록 하겠습니다. 입사 후 10년 안에 동료 및 선배님들과 힘을 합쳐 여러 물류 프로젝트를 이끌며 남 다른 실적을 만들겠습니다. 타 전공 관련 지식도 쌓아나가면서 효율적으로 성과를 창출하고 활용할 수 있도록 지금까지 제가 길러온 지식과 경험 등을 바탕으로 세방에서 신뢰를 주는 인재로 역량을 펼쳐 보이겠습니다.