현대트랜시스(주)
일반영업
[현재를 열정적으로 사는 사람]
저는 도전하는 사람입니다. 많은 이들은 한계를 뛰어넘기 위해 가치있는 도전을 합니다. 하지만 저의 도전은 현재에 제가 가진 모든 열정을 쏟아붓는 것에서 시작합니다. 회사에서 과업을 진행하는 것 역시 현재에 대한 열정이 필요하다고 생각합니다. 과거를 통해 배우고, 미래를 향해 도전하는 것 역시 기업 차원에서 매우 중요한 일입니다. 하지만 현재의 노력이 뒷받침되지 않는다면 과거와 미래를 잇는 탄탄한 교두보를 마련할 수 없습니다. 제 자신과 회사의 미래는 결국 현재의 제가 만들어 가는 것입니다. 늘 제 목표의 중심에는 '중국' 이라는 나라가 있습니다. 이를 위해 중국 현지에서 교환학생과 인턴활동을 경험했고, 항상 열정을 지니고 현재를 살아왔습니다. 현대다이모스는 도전정신과 글로벌 역량을 중시하는 기업입니다. 현재에 대한 열정과 중국을 향한 애정을 바탕으로 현대다이모스의 미래를 개척하는 전문가가 되겠습니다.
저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 '중국' 입니다. 저는 0000학 전공자입니다. 학교에서 수년간 중국의 문학을 배우며 그들의 사상, 가치관을 공유했습니다. 이를 통해 중국어 능력을 함양했으며, 중국에 대한 관심을 키워가는 시발점이 되었습니다.
저는 중국 00대학교에서의 교환학생 경험을 통해 중국의 수재들과 함께 공부해보았습니다. 현지에서 그들과 함께 공부하며 중국 친구들의 마음을 읽는 통찰력을 배울 수 있었습니다. 중국에서 긴 시간 공부하며 단순한 관심이 아닌, 저의 미래를 중국에 걸어보겠다는 확고한 신념을 가지게 되었습니다. 그리고 지난 여름, 00 Ad 북경 법인에서 현지 광고 마케팅을 기획하며 고객 지향적 마인드를 함양했습니다. 고객 스스로가 관심을 가지고 우리의 상품을 찾도록 만들기 위해서는 그들이 요구하는 바를 정확히 파악하여 반영해야 함을 알게되었습니다. 이와 같은 역량을 바탕으로 자동차 시트에 관한 고객의 작은 목소리에도 귀 기울일 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
[하나 더하기 하나는 둘보다 강하다]
소비자행동론을 수강하면서 '여자 아이돌에 열광하는 삼촌팬의 심리'를 주제로 조사를 진행한 적이 있습니다. 팀프로젝트의 원활한 진행은 서로 일치하는 관심사를 찾는 것에서 시작합니다. 저는 최근 화두가 되고 있는 '삼촌팬'이 팀원들의 공통 관심사를 만들어 줄 수 있다고 생각했습니다. 이와 더불어 삼촌팬의 심리를 조사하는 방법으로 KBS 음악프로그램의 공개방송 현장을 직접 방문한다면, 팀원 모두의 흥미를 유발하는 것도 가능했습니다. 공통의 관심 분야로 방향을 설정한 후, 프로젝트는 원활히 진행되었습니다. 심지어 팀원들의 자발적인 제안으로 '이모팬'의 심리까지 조사하여 두 집단 간 비교분석이라는 심층과제까지 진행할 수 있었습니다. 성공적인 협업을 통해 저희 조원 모두가 A+학점을 받는 쾌거를 이룰 수 있었던 것 역시, 공통의 관심사에서 피어난 협업의 위력이었습니다.
[아버지, 그리고 중국]
제게 가장 큰 영향력을 끼친 분은 아버지이십니다. 페인트 회사 생산직으로 근무하시는 저희 아버지께서는 매일 일곱시 반에 집을 나가십니다. 그러던 중 제가 초등학교 5학년에 접어들던 해에 아버지께서는 사내 중국어 교육을 받기 위해 한 시간씩 일찍 회사로 향하셨습니다. 그럼에도 불구하고 아버지는 전혀 힘든 내색을 하지 않으셨고, 오히려 퇴근 후 제게 중국어를 한 두마디씩 가르쳐 주셨습니다. 이러한 과정이 반복되면서 처음 중국어에 대한 흥미를 키워 나갈 수 있었습니다. 그 흥미는 8년이 지나 대학생이 된 저에게 00학이라는 전공을 선택하도록 만들었습니다. 스스로 택한 전공인 까닭에 배움의 과정은 즐거웠습니다. 중국 00대학교 교환학생, 북경 현지 인턴을 마친 지금, 중국 시장 전문가가 되겠다는 저의 꿈 역시도 중국와 밀접하게 연관되어 있습니다. 북경, 사천, 상해 등지에 해외법인을 짓고 범위를 넓혀가는 현대다이모스에서 제 꿈을 실현시켜보겠습니다.
역사적 위인은 아니지만, 축구선수 박지성은 몇 가지 이유로 늘 제 존경의 대상이었습니다. 첫째, 박지성은 두려움을 이겨낸 도전자입니다. '처음'이란 수식어는 남들보다 돋보이지만, 실패에 대한 부담감도 존재합니다. 영국 프리미어리그라는 최고의 무대에서, 최초 한국인이라는 수식어를 달고 뛰면서도 그는 끊임없이 도전했습니다. 그리고 결국 실패가 아닌 성공의 길을 걸었습니다.
둘째, 박지성은 찬스에 강했습니다. 동양인 선수로서 진출 초기에는 출장 시간이 매우 적었습니다. 하지만 가끔씩 찾아오는 큰 경기에서 자신의 이름을 각인시켰고, 결국 퍼거슨 감독에게 '큰 경기에 강한 선수' 라는 인식을 심어주었습니다.
셋째, 박지성은 은퇴 이후에도 멋진 사람이었습니다. 축구 행정가가 되겠다는 자신의 비전을 만들고, 쉬지 않고 목표를 향해 전진하고 있습니다.
이러한 도전정신, 찬스를 살리는 힘, 계획력을 본받아 미래 글로벌 자동차 부품업체를 향해 도약하는 현대다이모스에 힘을 보태겠습니다.
[아버지를 변화시킨 운전석 시트]
제 아버지는 자가용과는 거리가 먼 분이셨습니다. 회사 출근시에도 차가 막혀 차 타기를 꺼려하시고, 장거리 운전은 당신의 몸을 피곤하게 하신다며 될 수 있으면 운전을 피하시는 분이셨습니다. 작년 12월, 그런 아버지께서 10년 넘게 운전하시던 아반떼XD 차량을 그랜저HD로 교체하셨습니다. 차량을 교체한 후 아버지의 생활에 변화가 생겼습니다. 회사에 차를 타고 가시는 것 뿐 아니라, 주말이면 어머니와 교외로 드라이브를 나가는 일이 잦아졌습니다. 변화의 중심에는 그랜저의 시트기술이 있었습니다. 아버지는 만성적인 허리, 다리 통증으로 고생하시는 분이십니다. 그랜저의 운전자세 메모리 시스템은 아버지가 운전하시기에 가장 적합한 형태를 기억하고 있었습니다. 또한 허리부분의 지지대를 조절할 수 있어 허리 부담을 줄여주었습니다. 이러한 작은 변화가 아버지의 통증을 줄여주었고, 자동차를 피로를 주는 존재가 아닌, 피로를 풀어주는 존재로 인식하시도록 만들었습니다.
중국 00 Ad 북경법인에서 마케팅 기획 담당자로 근무한 경험이 있습니다. 근무를 시작한 지 얼마되지 않아 홈페이지 기획 업무를 맡게 되었고, 고객의 요구를 제대로 파악하지 못해 곤혹스러웠던 적이 있습니다. 한 달 간의 미팅에서 저의 아이디어를 설득했지만 줄곧 퇴짜만 맞곤 했습니다. 이 상황을 타개하기 위해 고객니즈에 더욱 주목했습니다. 일반적인 가로형 화면구도를 세로형으로 바꿈으로써, 높고 웅장한 건물의 이미지를 내보이고 싶어하는 고객의 요구를 반영했습니다. 또한 중국인
들은 실제 사진을 선호한다는 점을 감안하여 홈페이지 내 모든 이미지를 실제 사진으로 교체했습니다. 세로형 구도와 실제 사진을 이용한 기획안은 비로소 광고주의 만족을 얻어냈습니다. 이렇게 탄생한 현재의 홈페이지는 기존 대비 3배 이상의 이용자가 방문하는 해당 기업의 핵심 정보처로 거듭날 수 있었습
니다. 현지 고객을 만족시킬 방안을 밤낮으로 고민하며, 글로벌 지향의 의미를 되새길 수 있었던 기회였습니다.
북경에서 마케팅 기획 담당자로 인턴생활을 하면서, 수차례에 걸친 광고주와의 미팅을 스스로 계획하고, 그동안의 성과를 그들에게 소개하는 과정을 진행했습니다. 이를 통해 주인의식과 협업의 힘을 배울 수 있었습니다. 영업 마케팅 직무는 내가 맡은 부문에 대한 주인의식과 수많은 대리점 및 동료들과의 협업 능력을 필요로 합니다. 현지 경험을 통해 함양한 역량을 현대제철에서 발휘해 보겠습니다.
저는 중국 전문가로 거듭날 것입니다. 당의 결정에 따라 법률의 손쉬운 변경이 가능한 중국 기업환경은 한국 기업에게 항상 큰 리스크로 다가옵니다. 경영대학의 '중국지역연구' 수업을 수강하며 중국의 법제가 자국 로컬기업의 발전에 맞춰 바뀔 수 있고, 정부 차원의 혜택 역시도 자국 기업에 집중되고 있음을 배웠습니다. 현재 북경현대와 함께 성공적인 경영이 이루어지고 있는 현대제철에게도 잠재적 리스크는 분명 존재합니다. 이에 대한 대응책을 강구하는 역량을 키워 기업의 안정적인 이익 구조에 기여하고 싶습니다.