현대위아
R&D;(연구개발)
[고마운 독설, 목표의 중요성]
마땅한 목표 없이 지냈던 고등학교 1학년 시절, 그때 들었던 친구의 말이 기억에 아직도 생생합니다. “나보다 공부도 못하는 애가 뭘 아냐?”
불분명한 목표는 무의미한 생활의 연속으로 이어졌고 자연스레 성적 또한 좋지 못했습니다. 중간고사가 끝나고 친구들끼리 서로 답을 맞춰보았습니다. 수학문제에서 다른 답을 고른 제게 풀이과정을 묻는 대신 친구의 입에서 나온 말은 무시였습니다. 자존심이 너무 상했습니다. 공부로 이겨보겠다는 목표가 생긴 순간이었습니다. 이러한 목표는 제 삶에 큰 변화를 가져다주었습니다. 나태했던 생활방식을 바꾸기 위해 무던히 노력했습니다. 그 결과, 계획을 세워 행동하는 습관을 들였고 또 실수를 줄이기 위해 한 번 더 확인하는 꼼꼼한 성격을 가지게 되었습니다. 어느 순간엔 친구를 이기기 위해 노력하는 것이 아닌 제 자신을 위해 노력하는 저를 발견할 수 있었습니다.
위 경험을 통해 ‘목표를 가지고 끊임없이 노력하면 못 할 것이 없다.’라는 생각을 갖게 되었고 저를 변화시킨 친구의 말은 지금도 목표를 잃고 흔들리는 때에 저를 다잡아 주는 기억입니다.
[멘토들의 소통을 위한 노력]
대학교 2학년 겨울방학 때 멘토링캠프에서 멘토로 참여했습니다. 멘토들이 직접 교재와 프로그램을 만들며 멘토링에 필요한 모든 것들을 준비했습니다.
멘토링이 시작되고 저희 생각과는 달리 아이들은 프로그램에 참여하지 않고 겉도는 모습을 보였습니다. 처음에는 말로 타일러보기도 하고 프로그램 구성을 바꾸어 보는 등 대책을 세웠지만 나아지지 않았습니다.
가라앉은 분위기 속에서 회의가 열렸고 저는 ‘점심시간을 활용해 아이들과 좀 더 어울리는 시간을 갖자’라는 의견을 제안했습니다. 아이들과 점심을 같이 먹고 점심시간에 축구, 농구와 같은 운동을 함께 해보자라고 의견이 모였고 점심시간을 반납하여 아이들과 함께 어울렸습니다. 또한 저도 솔선수범하여 프로그램에 참여했고 아이들의 마음을 열기 위해 가장무도회에서 망가지는 모습을 보여주며 노력했습니다. 결국에는 아이들의 마음의 문을 열 수 있었고  멘토링캠프를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 또한 이 노력으로 멘토링캠프의 초석을 다질 수 있었습니다.
[공학과 경영학의 만남]
공학적 지식을 바탕으로 다양한 시각에서 시장을 분석하여 새로운 제안을 하는 기획자가 되겠습니다.
올해 1월 글로벌시대 시장을 바라보는 안목을 키우기 위해 국제동계학기 마케팅수업을 수강했습니다. 수업은 글로벌 기업들이 성장전략과 위기상황 시 대처방법들을 배우고 나눠준 시장자료를 바탕으로 팀별 마케팅전략을 제시하는 형식으로 진행되었습니다. 제 전공을 살려, 공학지식들을 바탕으로 제품기술을 설명해주고 시장자료를 수치화하는 역할을 수행했고  그 자료를 토대로 팀원들은 경영전략을 세웠습니다.
‘시장분석을 통한 판매 전략 제시’라는 주제의 과제를 했습니다. 시장자료를 수치화 하면서 TV시장 내 LCD점유율의 감소, LED점유율의 증가 부분을 발견했고,  LED 기술의 고부가 가치성을 활용해 팀에 LED시장을 공략해보자는 의견을 내었습니다. 이를 바탕으로 ‘LED제품 개발을 통한 제품 고급화 전략’을 해결방안으로 제시했고 교수님께 긍정적인 반응을 얻을 수 있었습니다. 위 경험을 통해 문제해결을 위한 다양한 시각의 중요성을 배울 수 있었습니다.
[합리적인 제안을 하는 기획자]
현대위아는 쇠를 다루는 공작기계에서부터 차량 핵심부품인 변속기와 엔진에 이르기까지 자동차산업 전체를 이끌어가는 기업입니다. 저는 한국의 핵심 산업을 주도하는 현대위아에서 사업을 체계적으로 분석하고 관리함으로써 새로운 미래를 디자인하는 기획자로 성장하고 싶어 현대위아에 지원했습니다.
작년 겨울 000 광고홍보컨텐츠 부서에서 인턴을 하면서 개인카페 점주들이 가지고 있는 홍보 문제점을 찾아 해결책을 제시하는 워크숍을 준비했습니다. 첫 시작으로 개인카페를 직접 찾아가 설문조사를 통해 500여개의 데이터베이스를 수집했습니다. 자료를 분석해 문제를 파악해 보니, 점주들이 공통적으로 카페차별화 및 홍보콘텐츠 제작에 어려움을 겪고 있는 것을 파악했습니다. 이를 해결할 방법으로 ‘마케팅 전문가의 강연, 성공한 카페들의 분석 자료와 홍보콘텐츠가 수록된 워크북’과 같은 프로그램을 구성하여 적극적인 모습으로 구체적인 해결방안을 제시했다는 평가를 받았습니다. 이처럼 적극적인 자세로 상황을 분석하고, 팀원들과 소통하여 새롭고 합리적인 해결책을 도출하는 현대위아의 핵심 기획자로 성장하겠습니다.
00중공업의 선실설계 부서에서 인턴 실습을 하면서 문제점을 찾아 개선하는 최종 발표 과제를 수행했습니다. 저는 00중공업에서 알루미늄 선실을 만들지 못하는 것을 인식하고 이를 해결하기 위해 계획을 세워, 자료 수집과 병행하여 직접 공장 곳곳을 돌아다니며 설계 엔지니어, 용접공 등 다양한 사람들에게 회사 환경과 기술적 한계에 대한 자문을 구했습니다. 그 결과 ‘알루미늄 선실 제조를 위한 인프라 구축’라는 주제로 발표를 진행할 수 있었고, 적극적인 모습으로 근거 있는 해결책을 제시했다는 평가를 받았습니다. 이처럼 공학적 지식을 바탕으로 소통하여 적극적으로 현 상황을 분석하고, 새롭고 합리적인 해결책을 도출해내는 현대위아의 핵심 사업기획자로 성장하겠습니다.