현대트랜시스(주)
생산관리·품질관리
[ 발전가능성 + 두 가지 보람 ]
저의 생활신조는 ‘일일신 우일신’입니다. 늘 자신을 객관화하여 타성에 젖는 것을 경계하자고 함입니다. 이를 바탕으로 현실에 안주하지 않고 항상 상위의 목표를 설정하여 자신을 발전시켜왔습니다. 한편 다이모스는 W/G장 역량 교육으로 조직중간자를 육성하고 미래를 대비합니다. 이러한 점은 조직과 조직원의 동반성장을 준비하는 회사임을 알 수 있게 했고 나아가 현대 다이모스는 본인이 성장할 수 있는 특별함을 갖춘 회사라고 판단 할 수 있었습니다.
직장은 자신의 역량을 발전시키고 최고의 제품을 만들어 직무적 보람을 느끼고, 나아가 내가 만든 제품으로 고객들이 만족하는 데서 개인적인 보람을 느껴야하는 곳이라고 생각합니다. 특히 저는 사용자의 궁극의 편의를 제공하는 시트에 남다른 관심이 있습니다. 때문에 관련된 특허만 17건에 달하는 최고급 사양의 EQ900의 개발에 대한 기술력과 이에 대한 담당 직원들의 자부심은 제가 바라던 직장관에 부합하는 것이었습니다.
[유쾌한 윤활유]
저를 한 단어로 표현하자면 “유쾌한 윤활유” 같은 사람이라고 할 수 있습니다. 어떠한 조직과 모임에서도 중간자로서 조직의 의견을 대변하고 갈등을 조율하는 능력을 가졌기 때문입니다.
이런 능력은 10년도 토론소모임의 회장을 역임하며 많이 기를 수 있었습니다. 회장은 토론의 사회자가 되며, 일주일 마다 매번 사회전반의 이슈 등 다양한 주제를 선정하여 토론을 진행해야 했습니다. 만약 토론이 과열되어 분위기가 격양될 때는 적절하게 발언권을 빼앗아 여유를 가졌고, 반대로 분위기가 늘어질 때는 양측의 입장을 강화 시켜줄 자료를 제공하기도 했습니다. 토론이 끝나면 양측의 의견을 정리하며 최선의 대안을 함께 모색하는 시간을 가지며 최선의 해결책을 찾아가는 경험을 쌓았습니다. 또한, 타고난 유쾌한 성격은 어색하고 딱딱한 분위기를 쉽게 유연하게 만들고 항상 조직이나 단체가 즐거운 분위기에서 활동할 수 있도록 신경을 씁니다. 이 때문에 저를 유쾌한 윤활유로 정의 할 수 있습니다.
[ 한다면 한다! ]
15년 2월 ‘IoT 경진대회’라는 경험하지 못했던 분야에서 ‘특별상 수상’이라는 도전적인 목표를 성취한 적이 있습니다.
저는 이전의 IoT관련 공모전 경험이 있었기에 자신을 갖고 대회입상을 목표했습니다. 하지만 처음 만난 사람들과 협력하여 40여 시간 안에 완벽하게 아이템을 완성시킨다는 것은 현실적으로 힘든 일이었습니다. 팀장으로서 저는 최고의 결과를 얻고자 개발 전 체크리스트를 작성했고, 그것의 80% 이상을 달성하기로 목표했습니다. 예상한대로 확고한 목표의식을 가졌기에 우리 팀은 좋은 팀웍을 발휘했고, 신속하게 개발을 진행할 수 있었습니다. 비록 70%의 완성도를 달성하고 종료되었지만, 타 팀들과 비교에서 우수한 완성도를 보였습니다. 결국 완성도와 사업성을 인정받아 특별상을 수상할 수 있었습니다.
이처럼 뚜렷한 목표 설정을 바탕으로 새로운 가능성에 도전하며 열정을 다하는 점은 현대다이모스가 원하는 ‘도전적 인재’에 해당하는 것이라고 생각합니다.
저는 000학을 전공했습니다. 학창시절 실리콘이라는 값 싼 물질로부터 수천·수만배의 가치를 갖게 하는 전자공학 기술에 매료 되었습니다. 공학이란 기존의 알려진 과학적 지식과 기술을 인간의 편의와 유익함을 가져오는 제품개발에 적용하는 것이 궁극적인 의미라고 생각합니다. 그렇기에 엔지니어로서 미래를 설계해왔습니다.
이와 같은 공학에 대한 나름의 철학을 가지고 공학인증제를 이수하며 회로 설계, 소자, 프로그래밍, 통신 등 다양한 분야의 전자공학 전문지식을 쌓았고 전기자기학, 전자회로, 전기전자물성, 윈도우즈프로그래밍 등 전공과목에서 A의 학점을 취득 할 수 있었습니다.
이에 그치지 않고 전공에 대한 프로의식으로 이론으로만 학습하던 전공 지식을 활용하기 위해 ‘시각 장애인을 위한 독서 솔루션’, ‘눈 깜박임을 이용한 집중력 관리 제품’ 등을 개발하며 그 영역을 확장하고 연계하는 경험을 쌓았습니다.
이는 끊임없이 전문성을 쌓아 성장하는 현대 다이모스의 ‘전문 인재’에 해당하는 모습입니다.
[죽더라도 거짓이 없어라]
이 구절은 제가 가장 존경하는 근현대사 인물은 도산 안창호 선생의 말입니다. 선생은 거짓 망국론을 펼치며 거짓이 협잡을 낳고 협잡이 불신을 낳고 불신에서 모든 불행이 생긴다고 했습니다. 또, 인재를 육성함에 있어서 성실과 진실을 강조했고 국민이 진실한 인간이 되는 것이 나라를 구하는 것이라 설파 했습니다. 이렇듯 진실됨을 바탕으로 민족과 나라의 올바른 성장을 위해 노력하신 점이 바로 존경하는 첫 번째 이유입니다.
두 번째 이유는 융화의 사상 때문입니다. 안창호 선생은 독립운동의 진행을 가로막던 고질적인 사상분열을 극복하고자 민족주의자와 공산주의자 간의 노선 갈등의 극한 대립을 융화시키고자, 공을 위해 사를 희생해야 한다는 자기희생의 대공주의를 제시했습니다. 이처럼 대립되는 의견을 중재하고 진정한 목표를 위해 조직 전체의 합심을 선도하는 모습은 저에게 큰 영향을 주었습니다. 앞서 언급한 저의 윤활유 같은 성격도 이에 영향을 받았다고 생각합니다.
[전문의 인재]
앞서 언급한 대로 인류에 대한 공헌이라는 의미에서 공학에 대한 남다른 철학을 가지고 있습니다. 특히 15년 지능형 모형차 경진대회에 참여하여 미래의 자동차가 지능화의 방향을 가며 단순한 이동수단이 아니라 이용자의 궁극의 편리함을 제공하는 방향으로 발전함을 알았습니다. 편의를 위한 다양한 전장제품, 시스템 들이 있지만 탑승자가 가장 오랫동안 물리적 접촉을 이루며 중력을 거스르지 않는다면 이용을 피할 수 없는 시트가 편의 증대의 핵심이 되어야한다고 생각했습니다.
이와 같은 시트에 대한 관심으로 조사를 통해 꾸준히 시트관련 정보를 함양했습니다. 덕분에 펠빅부위에 보완 통해 리무진 뒷자리 탑승자의 편안함을 개선하는 EQ900의 기술력, 콘티넨탈의 마사지 기능을 위한 공압 시트 시스템 기술, 운전자 개인을 위한 시트 자동화 솔루션 개발의 대두 등을 주의 깊게 살펴왔습니다.
이처럼 시트 기술에 대한 남다른 관심을 바탕으로 시트 품질 개선으로 현대 다이모스의 성장에 일조하겠습니다.
[ 고객 최우선 - 만약 내가 고객이라면? ]
지난 학기 중 스타트업 경진대회에 참가하여 ‘고객중심의 사고’로 아이템을 기획한 바 있습니다. 대형마트와 SSM에서 분실되는 카트로 인한 피해가 막대하고 이를 해결할 카트를 만들자는 계획이었습니다. 하지만, 창업자 멘토와의 멘토링에서 나쁜 평가를 받았습니다. 고객은 대형마트이고 그 고객들에게 만족할 만한 제품으로서 매력을 갖추지 못했다는 이유였습니다. 원인은 먼저 ‘높은 가격’이고 다음으로는 ‘카트 교체에 필요한 긴 시간’이었습니다. 결국, 저희는 ‘고객의 입장’에 다시 생각했고 이러한 불편함이 애초에 필요 없는 아이템을 고민했습니다. 결국 적은 비용 카트 분식을 방지하고 카트교체도 필요 없는 ‘GPS을 이용한 카트 네트워크’를 기획했습니다. 제품으로서 매력을 갖춘 아이템은 본선에 진출하는 결과를 가져왔습니다. 비록, 본선에서 수상을 하진 못했지만 이 대회를 통해 ‘고객의 입장’에서 생각하는 것의 진정한 가치를 배울 수 있었습니다.
저의 다음 2가지의 강점을 가지고 있습니다.
첫째, ‘원만한 대인관계’입니다. 저는 특유의 넉살와 솔직함으로 다재다능한 동료들 사귀었고, 다양한 대외 프로젝트에서 협업해본 경험이 있습니다. 특히, 각 파트의 생산팀·설계팀과 업무 협조가 필수적인 품질 직무를 수행하기 위해서 이와 같은 성격이 필수적이라고 생각합니다.
둘째, ‘방대한 자료관리 능력’입니다. 최상위부대 작전상황병으로 근무하며 수십의 예하사단 및 직할대의 자료를 관리해 본 경험이 있고 이 과정에서 최상급이라 자부하는 오피스 활용 능력도 기를 수 있었습니다. 이는 방대한 자료를 올바르게 분석하고 필요한 정보를 신속하게 만들어내는 능력이 됩니다. 이와 같은 능력은 다양한 자료를 통계적 Tool를 이용해 분석해야하는 품질 직무에 필요한 직무 능력입니다.
이와 같은 강점을 바탕으로 말 잘 통하는 사원, 꼼꼼하고 영리한 사원으로 현대 다이모스가 최고의 품질의 시트를 적기에 생산하는데 이바지하는 스마트한 사원이 되겠습니다.