현대위아
생산관리·품질관리
< 인생은 협력 >
올해 1월 기계설계와 메카트로닉스 공학과 동아리가 협력하여 로봇경진대회에 참가했습니다. 저희는 하드웨어 제작을 담당하였고 협력 동아리는 소프트웨어를 담당했습니다. 소통과 협력의 문제로 인해 이전 대회에 참가하지 못했기 때문에 이번에는 사전 피드백을 통해 문제점을 파악하고 해결방안을 제시했습니다. 기존의 순차적으로 제작한 방식과 다르게 아이디어를 선정하고, 하드웨어와 소프트웨어를 동시에 설계, 제작했습니다. 또한, 일주일에 2번의 정기 회의를 통해 하드웨어의 수정을 최소화 하도록 진행 사항을 보고하고, 브레인스토밍 형식으로 더 좋은 아이디어를 도출하기 위해 노력했습니다. 이러한 노력의 결과, 창의성 디자인상을 수상하였습니다. 두 개의 동아리가 각각 맡은 파트는 달랐지만, 서로 협력하여 한 가지 일을 진행할 때는 파트 간의 소통과 협력이 무엇보다도 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 파트 간의 소통과 협력을 통해 생산 능률은 올리고, 6시그마 수준 이하의 불량률을 달성하도록 힘쓰겠습니다.
< 소통과 타협 >
대학교 2학년 때 모형 다빈치 투석기를 모델링 하는 설계 프로젝트를 했습니다. 처음으로 CATIA 프로그램을 사용해 프로젝트를 진행한다는 것이 신기했습니다. 하지만, 팀원 전부 프로그램을 처음 사용하기 때문에 능숙한 설계가 힘들었고, 어려운 부품 맡기 꺼려하는 현상이 생겼습니다. 저는 조장으로써 조원들의 역량을 파악하고 그에 따라 치수 측정, 도면 제작, 부품 모델링으로 세분화해서 역할 배정하기 위해 조원들과 개별적으로 만나는 시간을 가졌습니다. 대화와 프로그램 다루는 것 통해 작업 능력을 파악하고 타협하여 역할 배정을 하여 진행했습니다. 저희 힘으로 해결할 수 없는 어려운 부품의 경우, 선배들과 교수님께 도움을 요청하여 팀원들이 함께 배우고 공동 과제로 진행했습니다. 프로젝트를 진행하던 중 무작위로 발표를 한다는 소식을 듣고 많은 걱정을 했지만, 함께 대본을 작성하고 실전처럼 발표 연습을 했습니다. 연습 후, 피드백을 통해 보완한 결과 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 협동과 분업을 통해 서로의 부족한 부분을 보완해 주었기 때문에 A+라는 좋은 학점을 받을 수 있었습니다.
< 엔진의 소리 >
저의 경쟁력은 경험하려는 자세입니다. 예로부터 백문이 불여일견이라는 말이 있습니다. 글을 통해서 배우는 방법도 좋지만, 직접 눈, 귀 그리고 손을 통해 배우는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 저는 공작실습 과목을 통해 공정 과정과 제조 과정을 간접적으로 배웠지만, 제가 취업할 자동차 분야의 경험이 부족하다는 것을 깨달았습니다. 그래서 올해 여름방학 때, 현대 Bluehands에서 2주 동안 정비 보조 일을 했습니다. 간단한 엔진오일 교환에서부터 클러치나 엔진 청소 및 수리 등 다양한 일을 했습니다. 가장 기억에 남았던 일은, 차량의 소리가 이상해서 수리를 맡았을 때였습니다. 과장님께서 고장 난 차량의 바퀴 공회전을 시키며 청진기를 이용해 엔진과 바퀴 안쪽의 소리를 듣고 있었습니다. 엔진의 이상으로 인한 소리였다는 것을 발견하고 몇 가지 확인을 한 후, 수리를 했습니다. 과장님의 많은 경험을 느낄 수 있었고, 이를 통해 경험하는 것의 중요성을 되새겼습니다. 현대 위아에 입사한다면, 저의 경험하려는 자세를 가지고 어떠한 일이 주어지든 최선을 다하겠습니다.
< 맞춤 Fit >
2학년 때 수업을 통해 자동차의 전반적인 구조와 원리를 배웠고, 여름방학 때는 아산 현대자동차 공장 견학을 통해 자동차의 생산방식과 조립을 눈으로 직접 확인했습니다. 프레임 제작 라인을 보았을 때, ‘어떻게 정밀한 주조와 가공이 가능할까’라는 의문이 생겼습니다. 그 후, 로봇대회를 준비하며 선반, 밀링 등 공작기계를 사용하여 재료를 가공하였습니다. 대회 준비 기간 동안 매일 공작기계를 사용하다 보니 자연스레 관심이 생겼고, 현대 위아의 중국을 전초 기지 삼아 세계를 상대로 경쟁한다는 비전에 끌려 입사해야겠다는 생각을 했습니다. 제가 현대 위아에 입사해야 하는 이유는 다음과 같습니다. 첫째, 저의 관심사인 자동차와 현대 자동차 공장 견학과 로봇대회를 준비하며 관심을 갖게 된 공작기계 사업을 하는 현대 위아는 제게 딱 맞는 옷이라고 생각합니다. 둘째, 저는 품질/생산 분야에서는 안전과 낮은 불량률의 중요성을 사전에 깨닫고 산업안전기사와 6-sigma GB 교육을 이수하는 등 준비했습니다. 현대 위아와 함께 점점 커지고 있는 세계시장을 현대위아와 함께 휘어잡고 싶습니다.