현대위아
생산관리·품질관리
대학교 1학년 여름, 친구들과 함께 제주도 자전거 여행을 했습니다. 세상물정 몰랐던 저희는 제주도는 자전거를 타고 하루면 다 돌 수 있을 거라 생각하였습니다. 숙소나 식당 등의 정보는 준비하지 않은 채, 간단한 짐만 꾸린 뒤 제주도로 향했습니다. 제주도에서 일반 자전거를 렌트하여 3일간의 자전거 완주 여행을 시작하였습니다. 늦은 밤이 되면 숙소를 찾기 위해 굉장히 오랜 시간을 들여야 했고 길을 잘 못 선택하면 식당을 찾을 수 없어 허기진 배를 움켜잡으며 자전거를 타야했습니다. 간신히 시간에 맞춰 완주를 하고 느낀 것은 뿌듯함이었습니다. 하지만 그 뒤 정보 검색을 많이 하여 다시 한 번 제주도를 찾게 되었고 그 때 느낀 것은 ‘아는 만큼 보인다’였습니다. 이전 여행에서 고생을 많이 하여 느낀 뿌듯함과 친구들과의 추억은 많이 가질 수 있었지만 그것은 단순한 자전거 여행이었을 뿐, 제주도 여행이 아니었습니다. 미리 준비를 하고 간 뒤에는 제주도만의 경험을 비로소 가질 수 있었습니다. 이 일을 계기로 일을 시작하기에 앞서 미리 준비하고 계획하는 저를 만들 수 있었습니다.
저는 '오르골 악보 자동펀칭시스템'이란 주제로 졸업 작품을 수행하였습니다. 그 중 설계 및 가공 파트의 역할을 맡았습니다. 졸업 작품은 오로지 학과에서 지원해주는 금액 내에서 부품의 구매 및 가공을 수행해야 했습니다. 처음에는 유공압 실린더를 활용한 펀칭기로 설계를 하였지만 후에 책정된 졸업 작품 지원금이 굉장히 적은 수준이어서 부득이하게 설계를 변경해야만 했습니다. 이 과정에서 함께 설계를 담당하던 팀원과 마찰이 생겼습니다. 팀원은 사비를 들여서라도 기존의 설계를 그대로 가자고 하였습니다. 개인 사정이 녹록치 않던 저는 어떻게든 설계를 바꿀 것으로 주장하였습니다. 이견을 좁히기가 쉽지 않았기에 다른 방향으로 해결방안을 모색하였고 지원금을 조금 더 보조 받는 방안을 찾을 수 있었습니다. 설계 또한 최소한의 변화를 주어 x, y, z축 액츄에이터를 활용하여 악보를 제작하는 시간이 조금 더 걸리더라도 정밀성은 그대로 가져갈 수 있도록 설계를 하였습니다. 이러한 과정에서 부품과 가공 부분의 비용을 이전보다 절감시킬 수 있었습니다. 그렇게 완성품을 제작하였고 훌륭한 평가를 받을 수 있었습니다.
저의 가장 큰 경쟁력은 ‘끝까지 최선을 다하는 책임감’입니다. 2014년 000000연구원 ‘3D printing Lab’에서 인턴을 하였습니다. 연구실에서는 3D 프린팅 기술에 관하여 그리고 3D 프린터의 소재에 관한 연구를 활발하게 진행하고 있었습니다. 저는 파우더 소재에 바인더를 이용해 형상을 그려 적층하는 ‘PBP 방식’의 3D 프린터 제작 프로젝트를 맡게 되었습니다. 여기서 설계 및 가공부분을 맡아서 프로젝트를 진행하였고 전체적인 설계부터 각 파트의 세부 설계 그리고 부품의 구매 및 가공, 조립까지 하드웨어에 관련된 모든 부분을 담당하였습니다. 그 과정에서 프로젝트 진행 중 1월 말에 인턴 계약기간이 종료가 되어 희망 시 퇴사할 수 있었습니다. 하지만 저의 맡은 일을 끝까지 수행하고자 저의 남은 방학을 반납하고 끝까지 맡은 일에 최선을 다하였습니다. 그리하여 크진 않지만 3D 프린터를 제작할 수 있었습니다. 쉽지 않은 프로젝트였고 그 과정도 생각보다 길었습니다. 하지만 그 안에서 엔지니어로써 가져야할 책임감에 대해 배울 수 있었습니다. 이는 현대 위아에서 어떠한 직무를 맡더라도 충실히 수행할 수 있다고 생각합니다.
서산에서 학창시절을 보낸 저는 서산이 발전하는 과정을 보며 자랐습니다. 그 과정에서 현대위아 서산공장이 들어섰고 터를 닦고 있는 것으로 알고 있습니다. 저 역시 사회에 발을 들여놓기 시작하는 엔지니어로써 그 시작을 함께 하고 싶습니다.
품질 관리 엔지니어는 문제점을 빠르게 찾아내고 타 부서의 사람들과 능숙한 커뮤니케이션이 필요한 것으로 알고 있습니다. 기계공학을 전공하면서 여러 가지 프로젝트를 하였습니다. 프로젝트를 수행 중 여러 가지 시행착오를 겪었습니다. 설계에서 오류가 생긴 적도 있었고 가공이나 조립 등 다양한 부분에서 문제가 생겼었습니다. 문제점조차 파악하지 못 하고 계속 진행하다가 완전히 처음부터 시작한 경험도 있습니다. 이러한 경험들이 쌓이다보니 프로젝트를 진행 하면서 문제가 무엇인지 왜 발생하였는지 파악하는 능력을 기를 수 있게 되었고 해결하는 법도 점점 능숙해졌습니다. 또한 팀을 이루어 다양한 프로젝트들을 수행하며 팀원들과 관계를 원만하게 유지하고 소통할 수 있게 되었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 품질 관리 파트에서 제 역할을 충실히 수행할 수 있다고 생각합니다.