현대위아(주)
국내영업
[용기가 필요했던 소통]
유럽여행 도중, 독일 뮌헨에서 늦은 밤 숙소로 돌아가고 있었습니다. 갑자기 소나기가 내렸고 우산이 없던 저는 역 안에서 비가 그치길 기다렸습니다. 그런데 허름한 행색의 아저씨가 다가와 Where are you from? 이라고 물었고 저는 I from Korea라고 대답했습니다. 그러자 한국을 안다며 갑자기 저에게 외투 속의 보드카병을 건네주며 한입 마시라고 했습니다. 저는 당황했습니다. 술에 이상한 약이 들어있을 수도 있었기 때문입니다. 그렇지만 저는 이 사람을 겉으로 판단하지 말고 마음을 열어보기로 용기를 냈습니다. 다행히 보드카는 멀쩡했고 그 아저씨는 친절하게도 여행지를 추천해주며 언제든지 물어보라며 페이스북 친구를 해줬습니다.
나도 모르게 사람을 겉모습만으로 판단하고, 색안경을 쓰고 대하지는 않았는지 자신을 되돌아보게 되었습니다. 이 경험으로 전보다 마음이 열린 사람이 될 수 있었고 포용력도 커졌습니다. 덕분에 인간관계에 있어서 더욱 풍성해졌으며 만나는 사람의 폭도 넓어질 수 있었습니다. 회사에 입사하였을 때 동료, 고객과의 관계에서 먼저 다가가는 사람이 되겠습니다.
3년 전 전공과 나이는 다르지만 뜻이 같은 사람들과 직접 술을 만들어 판매해 보았습니다.  로즈데이, 성년의 날 등 장미 관련 행사가 많은 5월에 장미주를 만들어 팔기로 했는데 이 과정이 쉽지 않았습니다. 왜냐면 입맛이 모두 달랐기 때문입니다. 단맛에 대한 호불호로 설탕을 더 넣자는 의견과 줄이자는 의견이 대립했고, 포장과 가격을 정하는데도 의견이 나뉘어 총체적 난국의 상황이었습니다.
저는 이 문제를 해결하기 위해 중립적이고 객관적인 방법을 사용하자고 제안했습니다. 블라인드 테스트를 통해 가장 많이 선택받은 설탕비율과, 설문을 통해 가장 좋은 반응을 받은 포장디자인을 사용하자고 제안했습니다. 한쪽으로 치우치지 않은 방법에 모두 동의하였고 그렇게 설탕비율과 포장디자인을 정할 수 있었습니다. 그렇게 완성된 장미주는 큰 인기를 끌고 완판을 기록했습니다.
저는 이 경험을 통해 나와 친하다고 편을 들고 덜 친한 사람의 의견은 색안경을 끼고 보는 태도가 조직전체의 성과에 악영향을 줄 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 이 배움을 잊지 않고 공과 사는 명확히 구분하며 조직 목표달성에 집중하겠습니다.
대형마트의 정육코너에서 일을 할 때입니다. 본사에서 1+1행사를 통해 매출을 높이라는 지시가 왔습니다. 그런데 매장의 평소 하루 매출이 약100만원인데 반해 행사 목표매출은 300만원이었기에 쉽지 않았습니다.
저는 꾀를 냈습니다. 평소 관찰을 통해 고객들을 줄서게 하면 다른 고객들도 늘어선 줄을 보고 모이는 걸 발견했기 때문에 저 역시 줄세우기 전략을 쓰기로 했습니다.
그런데 고객을 줄 세우려면 상품이 정말 매력 있어야 하는데, 사원인 제게 상품구성을 바꿀 권한은 없었습니다. 그래서 꾀를 내어 시식만하고 가는 고객들을 활용했습니다. 평소보다 많은 시식제품으로 그들을 줄 서게 했고 이들의 줄을 통해 더 많은 고객들을 유인 할 수 있었습니다. 그 결과 목표 매출을 50만원이나 초과달성할 수 있었습니다.
저는 방해요소를 새로운 기회로 보았습니다. 기존과 다른 창의적인 시각을 통해 어려워 보이는 목표를 달성해냈습니다. 이 경험을 통해 창의적인 시각에 대한 중요성을 깨달았고, 항상 어떤 사람을 만나거나 사물을 볼 때 새로운 시각에서 보려는 노력을 기울이게 되었습니다.
현대위아는 ‘국내 부품기계회사는 창의적이지 못하지‘라는 저의 선입견을 깨준 회사입니다. 글로벌 관점에서 후발주자임에도 불구하고 현재는 세계 최고수준의 기술력으로 시장을 선도하는 기업이 되었습니다. 이 모습을 보며 현대위아라면 저 자신의 열정과 헌신을 투자해도 아깝지 않겠다 라는 생각이 들었고 입사지원을 하게 되었습니다.
현대위아의 국내영업에 제가 없으면 업무가 마비될 정도의 영향력을 가진 인재가 되고 싶습니다. 이를 위해 문과생과 이과생의 장점을 모두 갖추기 위해 꾸준히 노력하겠습니다.
첫째, 고객과의 소통을 통해 고객만족을 실현하겠습니다. 선입견 없는 열린 자세로 고객의 목소리를 들을 준비가 되어있습니다.
둘째, 문제해결 능력을 지녔습니다. 어려운 문제 앞에서 포기하지 않고 도전하겠습니다. 항상 창의적인 색다른 관점으로 문제를 바라보고 효과적인 해결책을 찾아내려 노력하겠습니다.
셋째, 기본자질을 끊임없이 연마하겠습니다. 상대적으로 취약한 부품 기계의 지식을 보완하기 위해서 항상 기계/자동차 관련 소식을 꾸준히 스크랩하고 있습니다.