현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[장학금, 댄스스포츠]
계획한 일정을 확실히 지키며 뛰어난 학업 성과를 얻고, 두려웠지만 낯선 이에게 다가가서 인연을 만들었던 대학교 2학년 2학기가 최고의 순간입니다.
1. 장학금
술집, 당구장, 피시방을 전전하며 학업, 대외활동 중 무엇하나 이루지 못하고 도망치듯 입대를 했습니다. 복학하며 학업 하나 만이라도 열중하겠다고 다짐했습니다. 새벽까지 이어지는 의미 없는 활동을 줄이고 일정한 생활방식을 만드는 게 급선무였습니다. 도서관 오전지킴이에 자원하여 매일 오전 9시부터 근무했습니다. 지킴이 생활이 익숙해지면서 점차 수업준비를 하기 시작했고, 예습한 내용으로 강의를 참석하여 전공수업을 따라가는 게 즐거워졌습니다.
강의에 대한 적극적인 태도는 학문적인 부분을 준비하는 것을 넘어서 실습에서도 적극적으로 참여하도록 만들었습니다. 아는 사람 하나 없는 수업에서 조 편성을 할 때, 한 무리의 팀에게 PR을 하여 팀원이 될 수 있었습니다. 설문조사 역할을 맡아서 학우들의 인터뷰 영상을 촬영하여 편집한 조사방법은 팀원들과 교수님에게 좋은 반응을 얻었습니다.
적극적인 모습 덕분에 장학금을 받으며 학기를 마무리했습니다.
2. 댄스스포츠
댄스스포츠 교양수업을 수강하며 용기를 내어 생각을 실현해 새로운 인연을 만들었습니다.
전공수업과 별개로 댄스스포츠 수업을 수강했습니다. 첫 수업부터 눈에 띄던 여학우가 있었습니다. 말을 걸어볼까 몇 번이나 생각했지만, 파트너도 아니고 주변에 아는 사람도 없어서 다가가기 힘들었습니다.
실패가 창피하고 두려웠지만, 시도하지 못한 채 끝나는 모습을 한심하게 생각하고 몇 주 후, 여학우에게 연락처를 물어봤습니다. 처음으로 시도하는 그때의 두려움과 떨림은 아직도 기억이 납니다. 결국, 연락처를 받아내어 인연으로 발전했습니다.
3. 꿈꾸는 삶의 방향
자신 있는 분야에서 삶을 주체적으로 이끄는 주인공이 되고 싶습니다. 속한 분야가 새로운 방향으로 나아갈 때, 도전을 통한 성과와 실패를 삶의 원동력으로 삼아 나아갈 것입니다.
[시스템, 성장력, 삶과 일]
회사를 선택하는 기준은 크게 세 가지로 나눌 수 있습니다. 체계화된 시스템, 미래 성장력. 삶과 일의 균형입니다.
1. 체계화된 시스템
국내의 제조업 회사 중에서 현대자동차가 모듈러 플랫폼이 가장 잘 구축되었습니다. 차체 하단 프레임을 공용화로 두고 엔진과 상체에 변경을 주어 보다 효율적인 운영 하에 다양한 제품군 개발이 가능한 회사입니다. 플랫폼 전략은 생산공정의 다양성을 단순화, 설비 투자비 절감 등의 효과를 얻음으로써 운영 효율성을 높이되 개발이 이뤄지는 부품에만 집중할 수 있도록 만들어주는 연구개발 환경입니다.
절감한 비용은 오롯이 연구개발 비용으로 투자될 것입니다. 부가비용은 제쳐두고 연구에 집중할 수 있는 연구개발 환경이 매력적입니다.
2. 미래 성장력
함께 성장할 수 있는 미래 성장력을 갖춘 회사를 선택했습니다. 올해 제네시스 브랜드를 성공적으로 런칭하여 브랜드 가치를 높였습니다. 외국에서의 보급형 차량이라는 인식을 벗고, 제네시스라는 독립 브랜드를 세우며 나아갈 길을 모색 중입니다. 여기에 잘 정립된 모듈러 플랫폼을 바탕으로 제네시스 브랜드는 여러 갈래로의 발전 가능성이 있습니다. 또한, 현재 연구 중인 수소에너지를 기반에 둔 차량의 연구개발을 보면 현대자동차가 단기간의 성과창출에 급급하지 않고, 미래를 생각하는 회사라는 것을 알 수 있습니다.
미래지향적인 현대자동차와 함께 성장하겠습니다.
3. 삶과 일의 균형
입사 후, 단기적인 회사생활에 그치지 않고 인생을 함께한다고 생각했을 때, 일 외에도 자신의 삶을 보장하는 환경이 무척 중요합니다. 현대자동차는 스마트데이와 매주 금요일은 연구원의 퇴근 시간을 보장하며 사원들의 삶을 배려해주는 회사입니다.인생 전체를 보면 단기적인 레이스에 그치지 않고, 몇 십년 후를 회사와 함께하고 싶기에 삶을 보장하는 장치가 무척 중요합니다. 현대자동차에서 일한다면 가정을 꾸리며 제 인생에서 또 하나의 장을 행복하게 그려볼 수 있습니다.
[차량설계]
차량설계 직무에 지원했습니다. 그중에서도 차체설계 팀에서 차량 내구력과 주행성을 높이는 설계를 하겠습니다.
전공 수업 중에서도 직관적으로 이해할 수 있는 재료역학을 흥미롭게 배우고, 관련 프로젝트도 몇 가지 수행한 경험은 업무 수행 시에 도움이 될 것입니다.
한 예로 호버크라프트 주행 프로젝트를 수행하며 차체를 보완하여 좋은 성과를 거둔 적이 있습니다.
[종이 위의 모터]
호버크라프트를 직접 제작하고, 경주를 벌이는 과제가 있었습니다. 난감한 호버크라프트의 작동원리 때문에 제작이 난감했습니다. 그래서인지 쉽게 제작할 수 있는 조립 키트를 이용해 준비하는 조가 많았습니다. 저희 팀도 이 키트를 구입해서 평가를 준비했지만, 남들보다 뛰어난 속도를 얻기 어려웠습니다.
속도에 평가 비중이 가장 높았기 때문에 안정성과 디자인보다 속도에만 집중하는 전략을 제안했습니다.
우선, 조립 키트에 맞춰 제작된 프로펠러는 제작에 적합하지 않았습니다. 조원들과 RC 매장을 방문하여 많은 종류의 프로펠러를 찾아보고 더 작고 가벼운 프로펠러를 찾았습니다. 다음으로 무거운 키트의 차체를 대신할 수 있는 재료를 찾았습니다. 후보 재료 중 가벼우면서 모터의 하중을 버틸 수 있는 마분지를 기반으로 모터 덮개, 차체 뚜껑을 생략한 차체를 완성했습니다. 첫 주행 실험에서 너무 가벼운 나머지 회전을 이기지 못하고 뒤집히거나 코스를 이탈하기 일쑤였습니다.
공기 배출구를 좁히고, 무게중심을 차체 아래로 옮기면서 직진성과 안정성을 확보했습니다. 여러 차례 시험 운전을 해보며 트랙을 조금 넘을 때까지 주행 가능토록 무게를 줄이면서 속도 향상에 집중하여 호버크라프트를 완성했습니다.
시합 당일이 되어 많은 사람의 관심 속에서 1위로 트랙을 통과하면서 만족스러운 종합 점수를 받았습니다.
자동차의 미적 아름다움은 차체에서 표현되어 진다고 생각합니다. 디자인팀에서 모델링한 개발차량의 모습의 완벽구현을 차량설계 팀에서 이루겠습니다.