㈜하이프라자
물류·유통·운송
확실하게 권할 수 있는 상품을 판매하는 곳이라고 생각해 지원했습니다.
유통이라는 행위는 고객들에게 좋은 상품을 권하는 일련의 과정이라고 생각하며, 그 안에서 우리는 신뢰를 기반으로 판매를 할 수 있다고 여깁니다. 이 때문에, 유통물류 관리자는 최소한 자신의 기준에서 봤을 때 최대한의 만족을 준다고 판단하는 상품을 전달해야 한다고 생각하는 것이 저의 소신입니다.
이런 저의 소신을 발휘하기에 LG전자의 상품들은 너무나 양질의 상품들이라고 판단했습니다. 이것이 지원동기가 됐습니다. 다른 사람들처럼 단순히 ‘저 상품이 좋다’라는 정보만을 가지고 이야기하는 것은 아닙니다. 이미 10년 넘게 고장 없이 사용하고 있는 LG 가전은, 저희 아버지가 저보다 아끼시는 우리 집의 효자입니다. 저희 어머니 역시 LG의 백색가전을 사용하시어, 누구보다 굳은 신뢰를 가지고 LG의 제품을 애용하십니다. 시간의 누적을 바탕으로 한 직접적인 사용 결과는 저에게 확신을 주었습니다.
정말 마음에서 우러나오는 확신으로 물건을 유통하며 고객에게 응대하겠습니다. 진심에서 우러나오는 자신감으로 고객들에게 상품을 소개하고 또 권하려고 합니다.
또한, 쉽고 편한 설명으로 고령의 고객들에게 다가가겠습니다. 최근의 전자기기, 특히 3D TV나 IPTV와 같은 복잡한 전자상품들은 나이가 있으신 고객들에게 사용법과 장점에 대한 자세한 설명이 필요합니다. 이런 분들을 위해 상품마다 큰 글씨로 중요 기능들에 대한 사용법을 확인할 수 있는 매뉴얼을 새로 만들어 드릴 수 있는 꼼꼼한 직원이 되는 것을 꿈꿉니다. 이런 과정들을 통해 ‘난 직원’이 아닌 ‘된 직원’이라는 말을 듣는 것을 제 목표로 삼고 있습니다.
저는 지난해 000구에 위치한 하이프라자 00점에 방문했습니다.
문 위에 이동통신사 3사의 상표가 모두 붙어있어, 모든 통신사의 제품을 판다는 것을 알 수 있었지만, 스티커처럼 유리에 붙어있어 깔끔하게 느껴지지는 않았습니다.
두 번째는 아쉬움이었습니다. 이 매장은 건물의 2층까지를 하이프라자로 사용하고 있습니다. 외관을 통유리로 해서 바깥에서 매장 안이 보이게 돼 있는데, 이렇듯 외관이 유리로 되어있을 경우, 매장 출입 전 진열 상품을 고객들에게 미리 노출시켜 고객들의 쇼핑욕구를 불러일으킬 수 있다고 생각합니다. 그러나 현재 이 매장의 경우는 핸드폰 액세서리 진열장, 스탠드형 에어컨의 뒷면이 그대로 드러났습니다. ‘이렇게 할 것이었다면 왜 외벽을 유리로 했을까?’라는 의구심이 들기도 합니다.
매장 내부로 들어갔습니다. 직원분들은 인사를 하셨지만 먼저 무얼 찾는지에 대해서는 물어보시지 않으셨습니다. 이유가 있었습니다. 이 건물의 3층에는 LG전자의 서비스 센터가 있었고, 이를 위해 올라가는 엘리베이터가 매장 내부에 있기 때문이었습니다.
그러나 이렇게 직원분들이 먼저 다가오지 않는 점은 반대로 좋다고 생각했습니다. 최근에는 고객에게 직원이 먼저 무엇을 찾는지, 어떻게 해줄지를 먼저 물어볼 경우, 고객들께서 부담감을 느끼기 때문입니다. 저는 최신 3D TV 부분에 가서 직접 물건을 시연해보며 사용했고, 모르는 사용법에 대해 질문했습니다. 기존에 사용하고 있던 TV는 구형이다 보니 최신 TV에 대해서는 잘 알지 못했습니다. 그러나 직원분에게 사용법을 여쭤보며 이에 대한 친절하고 쉬운 설명을 들을 수 있었습니다.
전체적으로 서비스에 대해서는 굉장히 만족스러웠습니다. 그러나 매장 환경에는 아쉬운 점들이 분명히 있다고 생각합니다.
저는 말을 많이 하는 사람입니다.
고등학교 시절부터 아이들과 많은 이야기를 나누면서, 말을 하는 것에 대한 힘과 흥미를 느꼈습니다. 웅변대회에 나가며 스피치 경험과 실력을 쌓기도 했습니다. 그 결과, 사람들이 저를 신뢰하게 하는 화법을 조금씩 익히게 되었습니다. 이때 제가 특히 느낀 점은 ‘또박또박 천천히’입니다. 맘이 앞서 너무 많은 이야기를 하려다 보면, 말이 정리가 안 됨과 동시에 발음이 흐트러져 사람들이 이해하기 힘들 수 있다는 것을 알게 됐습니다.
이런 경험을 토대로 입시에서도 면접을 통해 입학했습니다. 입학하고 나서 면접에서 저를 보셨던 교수님께서는 제가 말을 잘할 줄 아는 학생이라며 칭찬하셨습니다.
이는 또한 제가 대학 시절 용돈을 스스로 벌게 되는 능력을 갖추게 해주었습니다. 처음에 제가 했던 일은 핸드폰 유통 아르바이트였습니다. 저는 다양한 핸드폰의 기능을 익히는 한편, 스마트폰이 생기며 복잡해진 요금제를 사람들에게 잘 설명하는 역할을 담당하게 됐습니다. 하나하나 포인트를 짚으며 찬찬히 설명을 시작하자, 처음에 무슨 말이냐며 이해하기 힘들어하시던 많은 분이 금방 이해를 하기 시작하였습니다. 이 덕분에 저는 높은 판매 실적을 올려 지역 내3위라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
또 한번은 한 단체에서 실시한 대학생 토론대회에서 입상하는 일을 겪었습니다. 전국의 대학생들이 2인 1조로 모여 토론을 했는데, 저는 이곳에서 5등을 하며 장려상을 받을 수 있었습니다.
이렇게 몇 가지 경험을 통해 말의 힘을 깨닫고 재미를 느끼게 됐습니다. 이 덕분에 더욱 적극적이고 긍정적인 사고를 하게 된 것 또한 큰 소득입니다.
자신감 넘치는 목소리로 사람들에게 활기를 줄 수 있는 것이 제 장점입니다.
늘 다른 사람들보다 더 적극적인 모습을 보입니다. 이는 자신감에서 나오는 능력입니다. 다양한 웅변대회나 경험에서 우러나오는 말에 대한 자신감, 그리고 제가 하는 일 처리에 대한 자신감을 토대로 보다 적극적으로 일을 처리하는 사람이 될 수 있었습니다.
이런 적극성과 자신감은 저와 같이 일을 하는 사람들에게 북과 같은 역할을 하게 됐습니다. 사람들은 저의 모습과 자신감 있는 목소리를 바탕으로 ‘나도 기운을 내야겠다’라는 생각을 하고 용기를 나 자신의 일에 임하게 됩니다. 이렇게 사람들의 마음을 리프레시(refresh)한다고 하여 대학 시절의 제 별명은 리프레시였습니다. 이런 주변의 반응과 별명은 제가 더더욱 적극적이고 참여적인 성격을 가지게 되는 데 일조했습니다.
반대로 실패를 모르는 것은 저의 단점입니다.
늘 될 거라는 생각을 하며 모든 일에 뛰어들었습니다. 그러던 중 한번은 과제가 많기로 악명이 높은 교수님의 수업을 신청하게 됐습니다. 원래 제 전공이 아닌 신문방송학과 계열 필수 수업이었기 때문에 꼭 들을 필요가 있는 것은 아니었는데, 마케팅을 배우고 싶어 듣게 됐습니다. 2학년 수업이었는데, 교수님은 조별로 테마를 정해 각 주제별 TV 광고를 조사하도록 시키셨습니다. 그리고 4학년인 제게는 별도로 80년대의 광고를 조사해 올 수 있겠느냐고 요청하셨습니다. 당시 취업준비를 하느라 바빴던 저에게는 무리였지만, 해낼 수 있을 거라는 생각에 쉽게 승낙했습니다.
그러나 이는 역시 무리였습니다. 마침 발표 직전 봐야 했던 토익시험과, 80년대 광고의 제한된 정보로 인해, 발표를 진행하지 못했고 좋지 못한 성적을 얻었습니다. 저는 이후에 긍정적으로 생각하는 것도 좋지만, 냉철하게 상황을 판단하는 것 역시 중요하다는 것을 알게 됐습니다.