현대위아(주)
생산기술
직접 물건을 팔아 돈을 번다는 것, 쉽지 않은 도전이었습니다.
'다양한 경험'을 목적으로 한 대학생 연합동아리가 있었습니다. 그중 하나로 생산적 경제활동을 통해 돈의 가치를 체감하자는 취지의 활동이 있었습니다. 활동의 규칙은 5시간동안 오직 3만원으로 이익창출을 하는 것이 목표였고, 5팀중 최대이익을 내는 팀이 우승이었습니다. 저희 팀은 회의를 하여 산에서 음료를 판매하기로 했고, 각각 역할분담을 했습니다. 저는 등산객들의 취향을 알기 위해 산에 올라갔습니다. 우선 설문조사를 통해 등산객들이 선호하는 시간대와 높이, 음료를 파악했습니다. 그리고 제한시간과 제품의 운반을 고려해 활동 동선을 효율적으로 수립했습니다. 활동 당일에는 팀원들과 산 위에서 발품하였고 준비한 음료를 등산객들에게 모두 판매했습니다. 그 결과 67%의 원가대비 이익률로, 저희는 5팀중 가장 높은 이익을 달성했습니다. 이 결과는 절대 혼자의 힘으로는 이룰 수 없었다고 생각합니다. 치밀한 계획수립과 팀원들 모두의 유기적 움직임 덕분에 가능했습니다. 이러한 치밀함과 협업 마인드를 가지고 현대위아의 생산 공정 프로세스 수립에 이바지하고 싶습니다.
실제 제어 장치를 구현하는 것이 목표인 자동화시스템 수업의 텀프로젝트를 수행할 때였습니다. 저희 팀은 처음에 창문 제어장치를 설계했으나, 첫 발표에서 다른 팀이 동일한 아이디어를 가져와 평가에서 우위를 선점했습니다. 특히 같은 아이디어를 놓고 낮은 평가를 받으면 좋은 학점을 받을 수 없었습니다. 우선 상황을 극복하기 위해 팀원들과 회의를 했습니다. 저는 목표와 업무효율의 조정을 제안했습니다. 저는 제품 구현 프로세스 자체가 어려운 것이기 때문에, 제대로 된 동작만 이루어지면 승산이 있다고 생각했습니다. 그리하여 팀의 목표를 기본기에 충실한 완제품의 동작으로 했습니다. 그리고 저는 팀원의 성향을 파악하여 각자에 맞는 업무분장을 했습니다. 저는 가공을 맡아 설계 파트의 팀원과 수시로 도면을 피드백 했습니다. 특히 치수와 공차를 많이 수정했습니다. 덕분에 밀링을 통해 가공한 아크릴을 이상 없이 조립할 수 있었습니다. 제어 파트 등 다른 팀원들도 각자 최선을 다했습니다. 그 결과 목표한대로 제대로 동작이 이루었고, 좋은 학점으로 이어졌습니다. 이를 통해 프로젝트 수행 시 목표설정과 지속적인 의사소통의 중요성을 느꼈습니다.
저는 실험실의 장치작업을 통해 시스템에서의 문제해결능력을 기르는데 힘썼습니다.
실험실에서 이전부터 연구가 지속되어 온 마이크로채널 냉각장치를 처음 맡았을 때는 문제가 많았습니다. 특히 출력 오류와 공기 누설이 문제였습니다. 우선 랩뷰 프로그램에서는 일부 센서 데이터가 잘못 출력되었습니다. 저는 올바른 데이터 수집이 최우선이라고 판단해 출력 회로를 전면 수정 했습니다. 그 결과 데이터가 원활히 출력되었습니다. 추후의 센서 문제도 대비하여 센서와 PC의 연결경로를 보기 쉽게 전선에 표기하고, 회로를 도식화했습니다. 출력 문제를 해결한 후 장치의 소모동력 값인 압력강하량 실험을 했는데, 이론과 오차가 컸습니다. 진공상태에서 대기압이 잡히는 것을 확인하였고, 이는 공기 누설과 관련있다고 판단했습니다. 장치의 모든 배관 연결부를 공기가 통하지 않는 실리콘으로 막았습니다. 이후 오차는 거의 없어졌고, 정상적으로 실험을 하여 상관식을 도출할 수 있었습니다. 이를 통해 문제 발생 시 대처능력을 배웠고 추후 문제가 없도록 대비책 수립의 필요성을 느꼈습니다. 생산공정 프로세스의 문제 발생 시 이러한 위기관리능력을 발휘하겠습니다.
저는 현대위아의 공작기계 생산기술팀에서 생산의 혁신업무 수행에 기여하고 싶습니다.
공작기계 국내 수요는 답보상태이므로 점차 글로벌 경쟁력이 중요해지고 있습니다. 이러한 경쟁력을 갖추기 위해선 생산기술의 발전이 필수입니다. 저는 현대위아 공작기계 생산기술의 발전가능성이 있다고 생각합니다. 이러한 기술 향상에 이바지하여 세계 최고 경쟁력의 공작기계 생산에 일조하고 싶습니다.
이를 위해 다음과 같은 역량을 갖추었습니다.
첫째, 기계공학에 대한 이해입니다. 구조설계에 관한 이론과 함께 CAD, 도면 분석력등 실무적인 기본기를 다졌습니다. 또한 선반이나 밀링 등 공작기계 사용법을 익히고 텀프로젝트를 수행했습니다. 이는 현대위아의 CNC,VMC,HMC 등 제품 이해와 생산성 향상 고찰에 중요한 역할을 할 것입니다.
둘째, 조직생활 경험과 이해입니다. 의무소방 시절 주로 화재현장에서 팀장님들을 보좌하거나 행정업무를 수반했습니다. 저는 그분들의 요구사항을 빨리 파악하려 노력했습니다. 그분들의 조언을 들으며 업무에 관한 피드백도 수행했습니다. 이 경험을 기반으로 생산기술팀의 업무 수행 시 신속한 움직임과 공감능력을 발휘할 것입니다.