현대자동차㈜
자동차정비
저는 다양한 지식과 경험을 바탕으로 고객을 만족시킬 수 있는 서비스 전문가가 되고 싶습니다. 대학교에서 00공학을 전공하며 자동차에 대해 관심을 갖게 되었고, 그로 인해 자동차 연구회에 속하여 활동을 하였습니다. 이와 같은 경험으로 인해 자동차기업에 대한 관심이 생기게 되었고 ,품질 및 상품만족도 조사에서 가장 앞서나가고 있는 현대자동차에 대해 깊은 관심을 갖게 되었습니다. 저는 현대자동차에서 주최한 다양한 이벤트에 참가하며,고객에게 제공되고 있는 다양한 서비스에 대해서도 알게 되었습니다. 저는 롱프랜드십 시승행사 등에 시승 도우미로 직접 참여함으로써 고객들을 만나서 그들의 니즈를 직접 들어보고 품질개선과 새로운 서비스에 대해서 생각해 보았습니다. 고객을 마주하며 현대자동차 기업에 바라는 바를 듣다 보니, 제가 직접 제품의 품질을 향상시키고 서비스의 개선을 위해 노력하고 싶다는 바람을 갖게 되었습니다.그래서 저는 H.S.A 아카데미에 참여하여 서비스 직무에 대해 배우고, 현재 제공되고 있는 서비스에 대해 알아보며 또 앞으로의 비전에 대해 알아보았습니다. 이와 같은 경험을 통해 저는 고객과 진정으로 소통하고 품질지원을 도모하는 서비스 사업부 일원이 되고자 노력할 것을 결심하였습니다. 따라서 저는 풍부한 지식을 바탕으로 고객들에게 참된 정보를 제공하여 고객의 불만을 해소해주고 고품격 서비스를 제공하는 전문가가 되고자 노력할 것입니다.
"지식과 경험을 갖춘 협력자"
저는 고객에게 프리미엄한 서비스를 제공하고자 지식을 쌓고 다방면으로 경험하며 노력하였습니다.
첫째로, 정확한 정보와 서비스 제공을 위해 다양한 지식을 향유 하기 위해 노력했습니다. 고객에게 설명하기 위해서는 그것에 대해 정확하게 이해하고 있어야 하며 수준을 고려하여 적절한 방식을 채택해 의미를 전달해야 한다고 생각합니다. 이를 위해 저는 연구회 활동,자작 자동차 제작을 통해 차량의 구조 및 메커니즘에 대한 지식을 습득하였으며, '자동차공학' 및 '자동차의 이해' 등 관련 학습을 하여 전문 지식 뿐만 아니라 자동차 문화 관련 상식 들을 습득했습니다. 그리고 서울 모터쇼, EVS28 학술대회 등 관련 행사에 참여하고 자작차량을 전시하는 등 다양한 활동을 통해 지식을 섭렵하였습니다. 또한, 군 복무 기간 차량운전병의 역할로 충실히 임하여 여러 차종을 운전 및 정비를 경험하였고, 직접 제작한 차량으로 여러 대회의 드라이버로서 참가하여 구동원리 및 조작법 등을 익힐 수 있었고 운전에서 필요한 요소들을 체득할 수  있었습니다.
다음으로, 대표자 역할을 통해 다양한 경험을 하고, 이를 기업의 측면에서 고려하며 노력하였습니다. 저는 자동차 연구회의 회장으로 역임하여, 전체적인 계획을 수립하고, 운영을 총괄하는 역할을 하였습니다. 제한된 재정적 환경적 제약 조건 속에서 40여명의 구성원들의 협력을 이끌며, 팀의 성장과 목표 달성을 위해 함께 노력하였습니다. 더불어 현대자동차 울산공장을 직접 시찰하며 생산과정 및 시스템에 대해 알아보았습니다. 공장 직원의 체계적 분업화된 업무 환경을 보며 단체 운영의 업무 효율을 극대화 시키기 위한 방안에 대해서 고민하며 업무 수행 능력을 향상시켰습니다.
마지막으로,여러 사람들과의 논의를 통한 최선의 결과 획득을 위한 노력을 해왔습니다. 저는 전국 대학생 자작 자동차 연구연합회 활동에 적극적으로 참여하며, 타 인원과의 협의와 의견 수용을 통해 조율하여 결정하는 것에 힘쓰고 함께 성장할 수 있도록 하였습니다.
"신뢰를 기반으로 하는 성장"
저는 '믿음'을 주는 삶이 가장 가치있는 삶이라 생각합니다. 모든 관계는 믿음으로 인해 시작하고 그 끝도 믿음으로 맺어진다고 여기고 있습니다. 사람을 판단하는데 있어 대상이 지닌 신뢰도를 우선적으로 평가하게 되고 관계 지속 유무 등을 판단하게 됩니다. 그렇기 때문에 매사에 책임을 다하며, 계획한 목적을 달성하고 나아가 꾸준히 향상하고 발전하는 모습을 통하여  믿음을 주는 삶을 실천하려 노력하고 있습니다.
저는 기업의 성장에 있어 높은 신뢰도가 무엇보다 우선시 되어야 한다고 생각합니다. 현재 현대자동차에서는 CAR TO CAR 실험 및 연구소 신차 발표  등을 통해 고객들에게 신뢰를 주고 오해를 풀어주는데 노력하고 있습니다. 이를 기반으로 고객의 신뢰도를 향상시켜 향후에는 향상된 전산시스템과 고객 관리를 기반으로 한 텔레메틱스의 구현을 목표로 하고 있습니다. 이와 같은 목표를 달성하기 위해서는 고객에게서 기업이 제공하는 서비스에 대한 신뢰를 받아야만 가능하다고 생각합니다.
이를 위해 Before Service 등과 같은 창의적인 서비스 및 다양한 이벤트 제공을 통하여 기업의 신뢰도를 높이고, 고객의 요구에 즉각적으로 대응 할 수 있는 프로그램을 기획하고 그에 맞는 시스템을 구축하고 싶습니다.
저는 여러 활동을 통해 책임감을 갖고 계획을 실천하는 과정을 경험하였습니다. 또한 이에 그치지 않고 일궈낸 결과에 대해 분석하며 더 큰 발전을 이룰 수 있도록 후임자를 교육하기도 하였습니다. 이와 같은 경험이 서비스 직무를 하는데 있어 큰 도움이 될 수 있다고 자신합니다. 회사 비전의 맞는 행사를 기획하고 실행함으로써 고객에게 만족감과 더 나은 서비스를 주겠다는 신뢰를 주어 한층 더 발전할 수 있을 것입니다.
이를 위해 정책관리 및 직원 교육, 고객 평가분석 등 다양한 직무를 경험하고  각 업무의 특성 및 시스템을 이해하여 결과적으로 유기적인 발달을 이루는 CS관리를 총괄하는 담당자로의 역할이 제가 이루고자 하는 목표입니다.