현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[‘우리’들의 행복했던 저녁식사]
저의 삶 중에 기억에 남는 최고의 순간을 하나 꼽으라면, 2015년 여름, 한 학기 동안 독일학생들과 진행했던 프로젝트를 끝내고 독일에서 팀원들과 함께 맥주를 마시던 순간을 꼽고 싶습니다. 저는 2015년 1학기에 수업을 통하여 독일의 대학생들과 Audi의 미래의 컨셉카를 개발하는 프로젝트를 진행하였습니다. 한 팀은 기계공학 및 산업디자인전공 학생 6명으로 구성되었기에 처음에는 의견차이가 크게 나곤 했습니다. 그러나 서로의 관점과 문화적 차이가 의견차이의 원인이란 것을 깨닫고 함께 밥을 먹으면서 진솔한 얘기도 나누고, 많은 시간을 대화에 쏟았습니다. 그 결과, 수업 내에서 가장 팀워크가 좋았다는 피드백을 들을 수 있었고, 자랑스러운 ‘우리 팀’에 속해있다는 ‘소속감’이 저를 매우 행복하게 만들었습니다. 또한 프로젝트까지 성공적으로 마무리하며 느낀 ‘성취감’은 지금까지도 잊지 못할 순간으로 남아있습니다.
[같은 목표를 위해 노력하는 ‘우리’가 있어 행복한 삶]
2만~3만개의 부품으로 이루어진 자동차가 하나의 부품이 뛰어나다고 최고의 자동차가 아닌 것처럼, 저는 혼자 잘해서는 이 세상을 절대 살아갈 수 없다고 생각하는 사람입니다. 독일에서 교환학생으로 개인적으로 심도 있는 과목들을 공부하며 다양한 경험을 했었던 교환학생 생활도 행복했지만, 같은 목표를 위해 다른 사람들과 함께 노력하여 좋은 결과를 받았을 때 몇 제곱 배로 더 행복했습니다. 저 혼자서 성취하는 것은 결코 제 인생의 최고의 순간은 아닙니다. 제가 중요하게 생각하는 가치관은 “같은 목표를 위해 함께 노력하는 것”입니다. 팀원들과 수 많은 프로젝트를 수행하면서 모두가 원했던 “최고의 자동차를 만들자” 라는 목표를 “함께” 이뤘을 때의 기쁨을 맛보는 제 인생의 최고의 순간을 현대자동차에서 만들어나가고 싶습니다.
제가 회사를 선택할 때 가장 먼저 고려하는 기준은 ‘저와 비전이 맞는 회사인가’ 입니다. 남들이 생각하는 좋은 회사여도 나의 가치관과 맞지 않는다면 저에게 좋은 회사가 아니기 때문입니다. 또한 주위에서 단순히 급여, 근무조건 등을 보고 취업을 한 많은 선배님들을 통해서 취업할 때 제일 중요한 것은 자신의 가치관과 맞는 회사를 찾는 것이라는 얘기를 들으며 그 중요성을 더욱더 깨달았습니다.
[LIVE TOGETHER!]
최근에 2016년 제네바 모터쇼에서 공개된 세계 최초 3종 파워트레인을 적용한 친환경자동차 아이오닉(IONIQ)에 관한 기사를 읽고 친환경 기술을 기반으로 한 미래 자동차를 만들겠다는 현대자동차의 방향성을 알게 되었습니다. “이 세상은 혼자서 살아 갈 수 없다”라는 가치관을 가지고 있는 저에게 현대자동차의 ‘환경과 인간의 공존’이라는 비전은 인간 혼자 살아가지 않고 인간과 자연이 함께 ‘같이 살아가자’는 의미로 크게 와닿았습니다.
[WORK TOGETHER!]
“같은 목표를 가지고 ‘함께’ 노력하여 그것을 이루는 것”이 원하는 삶인 저에게 팀워크는 정말 중요합니다. 현대자동차는 연구원들의 평균근속연수가 15년 정도로 다른 기업들보다 긴 시간을 자랑합니다. 이렇게 직원들에게 안정성을 주는 기업이라면, 회사를 믿고 팀원들과 함께 긴 시간 동안 팀워크를 발휘하며 질 좋은 연구개발을 할 수 있습니다. 또한 현대자동차는 외부협력업체에 대한 의존을 줄이고 계열사와의 협력을 통해 자동차를 완성시키는 제조회사가 되었습니다. 이 배경에는 계열사간의 소통과 협력이 있었습니다. “최고의 자동차를 만들자.”라는 같은 목표를 가지고 협력업체와 함께 일하는 비전은 저의 가치관과 맞아 떨어집니다.
[2015 서울 모터쇼에서 미래를 보다]
2015 서울 모터쇼 중에서 가장 인상 깊었던 장면은 투싼ix가 수소라는 연료의 위험성을 기술로 극복하여 안전성을 구현했다는 설명을 들었던 순간이었습니다. 아버지께서 교통사고로 돌아가셔서 안전을 최우선의 가치로 생각하는 저에게 투싼ix의 안전성은 놀라웠습니다. 저는 제가 가지고 있는 능력을 발휘하여 미래의 친환경자동차를 만드는 기술 중에서도 안전성을 높일 수 있는 엔진 개발에 참여하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
[다양한 경험을 바탕으로 새로운 눈을 키우다]
기본적으로 연구개발 엔지니어로서 꼭 필요한 창의성을 위해서 다양한 경험을 쌓았습니다. 그 중에, 독일 뮌헨 BMW, 슈투트가르트 Mercedes-Benz, Porsche 박물관을 방문했던 것은 다양한 관점에서 각 브랜드가 강조하는 기술과 강점을 비교 해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
[프로젝트를 바탕으로 전공의 힘을 키우다]
파워트레인 중에서도 엔진설계 관련분야의 전공, 프로젝트 능력을 키웠습니다. 기본 엔진을 이해하기 위해 ‘자동차엔진공학’을 수강하여 A+라는 좋은 성적을 받았고, 구동원리를 공부하기 위해 독일로 교환학생을 가서 ‘Automotive Engineering’ 과목을 수강하였습니다. 또한 Audi의 미래의 컨셉카를 개발하는 프로젝트는 ‘미래에 자동차가 어떤 감각을 감지할 수 있는가’라는 주제로 미래에 꼭 필요한 자율주행기술과 감각을 감지하는 센서에 대한 공부를 할 수 있는 기회였습니다. 또한 3D 모델링파트를 담당하였고 3D 프린터를 이용하여 최종 제품을 만들어 보았습니다.
미래 자동차의 핵심이라고 할 수 있는 수소연료전지차, 자율주행자동차는 모두 안전성의 문제가핵심문제로 제기되고 있는 자동차입니다. 이런 저의 새로운 관점들, 전공·프로젝트능력을 바탕으로 안전성을 중시하며 미래에 스마트카, 친환경차를 위해 기술로 선도하는 엔진을 설계하고 싶습니다.