현대제철㈜
R&D;(연구개발)
제가 가장 좋아하는 문장은 '지구가 멸망하더라도 오늘 한 그 루의 나무를 심는다' 입니다. 이 말인 즉, 제가 뭐에 대해서 목숨을 건다는 뜻이 아니라 제가 있는 자리, 맡은 일에 대해서는 절대 말이 나오지 않고 제가 최선을 다해서 완수할 수 있다는 의미입니다. 이런 저의 신념을 관철시키기 위해 지난 대학시절동안 제 스스로를 단련해왔습니다.
강점은 적극적인 자세입니다. 기업현장실습 당시 직원 분들에게 먼저다가가 항상 대화하려고 하고, 그 결과 선배님들이 어딜 가든 가장 먼저 찾는 현장실습생이 될 수 있었습니다.
하지만 어떠한 일에 대해 빨리 처리하려고 합니다. 그러다보면 사소한 것들을 놓치고 면이 자주 있었습니다. 하지만 이를 극복하기 위해 메모하는 습관을 길러 놓치는 것들을 자주 보완합니다.
[가장 잘하는 일자리가 가장 행복한 일자리다]
‘말은 제주도로, 사람은 서울로’라는 말처럼 단연 현대제철은 철강산업의 심장이라 생각합니다. 대학시절 00전공을 해오면서 철강에 대해 관심이 있었습니다. 단순한 관심에 그치지 않고 기업의 달인이라는 프로그램을 통해 당진공장에 다녀왔습니다. 견학 당시 가장 인상 깊었던 점은 세계최조로 밀폐형 원료처리시설을 도입해 비산먼지를 방지하고, 스크랩을 통해 특수강을 제조하는 자원 순환형 구조를 통해 고객과 환경을 위한 현대제철의 노력과 세심한 배려를 느낄 수 있었습니다.
[경북을 섭렵한 전북 사나이]
대학원생에 상응하는 좀 더 심도 있는 내용으로 학습해보고 싶어서 실험실 동아리에 참가했습니다.
팀 프로젝트의 목표는 일반적으로 사용하는 코인형 단전지대신 튜브형 단전지를 제작하여 경제적 효율성을 끌어올리는 것이었습니다. 프로젝트 당시 제가 맡았던 역할은 제조공정입니다.
이론적으로 배웠던 부분을 실험에 적용 했을 때 증착이 되지 않는 문제가 발생했습니다. 그러나 매 회 실험을 거듭하면서 파우더의 정량적인 부분과 바인더의 양을 완전히 픽스 시켜 Charge Agent를 점차적으로 늘려갔습니다. 그 결과 최적화 된 슬러리를 만들어 완벽한 증착시켜 단전지를 제작하여 구동시킬 수 있었습니다. 여기에 그치지 않고 전국 대학생 에너지 대회에서 당당히 동상을 수상 받았습니다.
[도전적 실행: 엿장수의 활동과 관객의 수는 비례한다]
많은 도전을 하면서 지내왔습니다. 그 중 기억에 남는 경험은 장수 사과랑 한우랑 축제에서 관람객 앞에 나서봤던 경험입니다. 저는 2% 부족한 자신감을 가지고 있었습니다. 저희 팀이 담당했던 판소리 부스에는 관객 수가 저조해 관객 수를 늘리는 것에 대해 스텝과 많은 고민을 했습니다. 홍보의 부족이라 판단하여 판소리 주제와 어울리는 ‘엿장수’ 역할을 하여 홍보하기로 하였습니다. 사람들과 소통할 수 있는 좋은 기회라 생각하여 엿장수 역할을 자원했습니다.
엿가위 춤을 추면서 가족들과 함께 온 아이들에게 ‘엿장수 아저씨!’와 사진촬영과 엿, 그리고 팜플렛을 나눠주면서 관심과 흥미를 이끌 수 있도록 적극적인 홍보활동을 하였습니다. 그 결과 전일 대비 약 1.8배의 티켓을 판매할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 입사 후에 도전을 주저하기보다는 긍정적인 마음가짐으로 도전해 보는 것을 즐길 줄 아는 현대제철의 신입사원이 되겠습니다.
[칼라베쓰+브레인라이팅=새로운 단초]
교내사업단에서 주관하는 8박10일간 선진기술연수를 참여한 적이 있습니다. 당시 유럽지역에 신재생에너지에 관련하여 눈으로 보고 팀별로 기존에 없는 새로운 방식의 아이디어를 창출하는 것이 목표였습니다. 그러나 저희 조는 아이디어를 만드는 방법에 대해 고민이 많았습니다.
단순히 1차원적으로만 생각했던 점과 어떤 주제에 대해 정확히 집중할 것을 조언 받았습니다. 이를 계기로 조원끼리 접근해 나가갔습니다.
우선 비행기내에서부터 관찰하는 습관을 길렀습니다. 주변사람이 무얼 먹는지 무얼 좋아하는지에 대해서 생각해보았습니다. 그 후 유럽지역에서 어떠한 단초 소재를 찾아서 다른 단초와 결합하여 칼라베쓰와 브레인라이팅 기법을 이용했다는 점에서 새로운 아이디어를 찾을 수 있었습니다.