현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
3년 전 유럽으로 교환학생을 다녀오고 나서 저의 성격과 사고방식은 송두리째 달라졌습니다. 그곳에서 많은 것을 보고 느끼며 진정한 나를 찾고 자신감 넘치는 사람으로 변할 수 있었던 이 경험은 제 기억에 남는 최고의 순간 중 하나입니다.
6개월 동안 세계 각국에서 온 학생들과 함께 지내며 가장 크게 와 닿았던 것은 바로 그들의 남다른 자신감과 적극적인 자세였습니다. 이전의 저는 여러 면에서 콤플렉스가 많았고 자신감이 부족했습니다. 하지만 그들은 저의 단점에 대해 별로 의식하지 않았고 작은 장점에도 많은 칭찬을 해주었습니다. 그리고 조금 부족한 점이 있더라도 그것을 숨기고 남들이 세워놓은 기준에 따르기보단 자신 있게 드러내는 것을 보았습니다. 그들의 이런 모습은 평소 모든 면에서 적극적인 자세로 나타났습니다. 자신의 생각과 의견을 자신 있게 제시하고, 궁금한 것이 있을 때는 언제나 적극적으로 배우려 하는 그들의 모습을 보며 저의 태도 또한 바뀌어야겠다고 다짐했습니다.
그곳에서 깨달았던 점들은 제 자신을 바꾸어 놓기에 충분했습니다. 콤플렉스를 안고 불평만 하기보단 잘 웃고 친근한 성격 등 저만의 장점을 발견하여 그것을 돋보이게 함으로서 저를 좀 더 당당하고 자신감 있는 사람으로 뒤바꿈 할 수 있었습니다. 실제로 이는 여러 면에서 저에게 영향을 주었습니다. 과거엔 아르바이트든 대외활동이든 면접만 보면 떨어지기 일쑤였지만 지금은 저에게 많은 것을 도전할 수 있는 기회가 주어졌습니다. 또한 무엇이든 적극적으로 임하게 되었습니다. 내가 원하는 것이 있다면 가만히 앉아서 기다리기보단 직접 발로 뛰어 그것을 얻어야 한다는 것을 깨달았습니다. 전공 공부를 하면서 궁금한 점은 그 분야에 능통한 분을 실제로 찾아가 물어보기도 하고 더 배워보고 싶은 분야는 다른 학교에서 청강을 하기도 했습니다.
이렇듯 언제나 자신감 있고 적극적인 자세로 임하면 못해낼 것이 없다는 용기가 생겼습니다. 앞으로도 이런 마인드로 계속해서 도전하는 삶을 살고자 합니다.
[나와 함께 성장하는 회사]
저는 언제나 새로운 것에 도전하는 것을 즐깁니다. 안정적이고 편한 일만을 추구하기보다는 조금 힘들더라도 열정적이고 성취감을 느낄 수 있는 일을 하고 싶습니다. 그래서 이런 목표를 함께 공유하고 함께 성장하고 발전할 수 있는 회사, 그리고 이를 위해 전폭적인 지지를 해줄 수 있는 회사가 저의 선택 기준입니다. 현대자동차는 최근 친환경 자동차, 스마트 자동차 등 계속해서 새로운 분야에 도전하고 있고 미래에도 지속적으로 성장할 것입니다. 이처럼 새로운 것에 도전하고 새로운 시장을 확대해나가면서 이는 직원들에게도 강한 동기부여가 될 것입니다. 저도 현대자동차와 함께 성장해나가며 10년, 20년 후에는 지금보다도 더욱더 유능한 사람이 되고자 합니다.
[글로벌하게 뻗어나가는 회사]
오랜 기간 동안 외국인들을 대상으로 관광안내 및 한국문화 홍보활동을 하였고 그리고 외국인 기숙사에서 생활지도조교로 일해 왔습니다. 정말 다양한 국가에서 온 사람들과 교류를 하면서 나와는 다른 문화를 이해하고 그들과 친해질 수 있는 방법을 배웠습니다. 이와 같이 새로운 사람을 만나고 그들을 알아가는 것은 저에겐 매우 흥미롭고 가슴 뛰는 일이었습니다. 현대자동차는 점점 세계로 뻗어나가며 해외시장을 확대해나가고 있습니다. 판매, 개발, 생산 등 많은 분야들이 해외에서 활발히 이루어지고 있고 그만큼 해외의 상황과 문화를 잘 알고 현지 직원들과 소통하고 그들과 함께 일할 수 있는
기회가 많을 것입니다. 이는 저에게도 글로벌한 인재가 될 수 있는 좋은 환경을 만들어 줄 수 있을 것이라고 생각합니다. 한국뿐만 아니라 더 큰 세계에서 저의 역량을 발휘해보고 싶습니다.
[융합형 인재]
00학과 00학을 복수전공하여 인문과 이공계열을 두루두루 공부할 수 있었습니다. 한 쪽만 전공한 사람에 비해 저는 각각의 부족한 점을 보완하고 보다 유연한 사고를 할 수 있다고 생각합니다. 기술경영직무는 연구개발의 모든 단계에 걸쳐 프로젝트를 관리해야 하므로 꼼꼼하고 세심한 통찰력이 필요할 것입니다. 00학은 전공 특성상 작은 숫자에도 민감하고 표현 하나하나가 명확해야 합니다. 덕분에 00학을 오랫동안 공부해온 저는 항상 꼼꼼하게 정리하고 문서화하는 습관이 생겼습니다. 또한 통계 프로그램을 통해 시뮬레이션 실행에서 발생할 수 있는 여러 변수를 관리하여 최적의 결과를 도출하는 데이터 분석을 많이 해보았습니다. 이런 경험은 실제 연구개발의 각각의 프로세스에서 위험요소를 최소화시키는 동시에 최고의 성과를 발휘할 수 있도록 하는 기술경영의 업무와도 연관성이 있을 것입니다. 또한 행정학을 공부하여 조직을 효율적으로 관리하는 데에 도움이 될 수 있습니다.
[소통할 줄 아는 인재]
최근 2년간 기숙사 생활지도조교로 일하며 조직 내에서 직무 간의 소통과 협업의 중요성을 알게 되었습니다. 저희 학교 기숙사는 모두 교외에 위치해 관리에 어려움이 있었고 각 분야마다 서로 소통이 잘 되지 않아 업무가 단절되곤 하였습니다. 이의 해결을 위해 매주 각 기숙사에서 발생한 문제와 해결에 대한 경험을 공유하고 이를 상황에 맞춰 어떻게 적용해볼지 함께 많은 고민을 하였습니다. 그리하여 앞으로 문제 발생 시 일을 분담하고 빠르게 해결할 수 있는 체계를 만들 수 있었습니다. 그리고 사생들과의 간담회를 열어 불편사항과 여러 기숙사 문제들에 대해 함께 생각하고 토론할 수 있는 장소를 마련하였습니다. 그 결과 2년 전에 비해 각 분야마다 업무의 효율이 높아졌고 사생들의 불만사항이 이전보다 많이 줄게 되면서 기숙사를 좀 더 좋은 곳으로 발전시켜나갈 수 있었습니다. 이런 경험은 여러 부서와의 협업과 교류를 통해 더 좋은 연구환경을 만들 수 있도록 하는 기술경영직무에 큰 도움이 될 것입니다.