한국조선해양(주)
R&D;(연구개발)
매사에 열정을 다하며 항상 발전하기 위해 노력합니다.
저는 늘 다양한 분야에 대한 호기심은 많았으나 내성적인 성격을 지녔기에 새로운 도전에 대한 두려움을 가지고 있었습니다. 이러한 저를 변화시키기 위한 첫 발걸음으로 2009년 000학과 학생회에 스스로 지원을 하여 2년간 활동하였습니다.
첫 해, 홍보팀장을 맡아 신입생 환영행사부터 총MT 및 체육대회 등을 기획하고 진행하였습니다. 둘째 해에는 사무국장으로서 전년도에 진행했던 행사들을 체계적으로 정리하여 학생회 매뉴얼을 만들었고, 기계과 50주년 행사도 대대적으로 진행하였습니다.
당시의 경험들은 저에게 책임감과 사회성을 기르고 대인관계 능력을 향상시키는데 도움이 되었으며, 새로운 도전에 대한 즐거움을 깨닫게 해주었습니다.
2007년부터 2014년 초까지 교내 중앙축구동아리 활동을 하였습니다. 매주 2회, 오전 7시부터 시작되는 연습에 참여하여 팀원들과 역량을 쌓았고, 교내 및 외부 대회에 참여하여 최선을 다해 시합에 임하였습니다.
2009년에는 부주장을 맡아 팀을 이끌었으며, 2010년에는 0000배라는 교내 대회의 진행 장(長)을 맡아 대회의 틀을 잡고 진행 사항들을 문서화하였습니다.
이렇듯 저희 팀을 위해 열정을 다한 결과 2012년 교내 대회에서 처음으로 체대 팀을 이기며 팀의 첫 우승을 만끽하였고, 이를 통해 노력은 결국 결실을 맺는다는 말을 몸소 깨달을 수 있었습니다.
학부생 때는 구조 설계 및 해석 분야에 대한 관심으로 현재의 연구실에서 학부인턴으로 지원하여 2년간 Ansys, Maxwell, COMSOL, Matlab, C++, HTML 등을 폭넓게 다뤄볼 수 있었습니다. 또한 설계 수업의 프로젝트에서는 실험계획법(DOE)을 이용하여 Voice coil motor의 자기력 최대화 구조 탐색 및 방열판 heat path 설계를 하였으며 C++을 이용해 유한요소 코딩을 직접 해보았습니다. 이렇게 준비된 시간들을 통해 현재의 연구 분야에 대한 더 큰 흥미가 생겨 대학원에는 석박통합과정으로 입학해 부지런히 연구에 매진하며 역량을 쌓고 있습니다.
기초과학연구원과의 협업으로 중이온가속기의 입자 가속에너지 공급 장치인 RF coupler에 대한 열전자기 연성해석을 하였습니다. 전자기, 열, 구조 해석을 순차적으로 진행한 연구였고, 출력 전자기파의 세기 분석, 열 분포와 온도구배에 따른 열 변형을 최소화하는 안정적인 Coupler의 구조 제시를 하였습니다.
저는 학위 과정동안 위상최적설계법을 이용하여 전자기 구조물의 최적 형상을 도출하는 연구를 하고 있습니다. 또한 COMSOL과 Matlab을 연동하여 구조, 자기, 열, 전자기 등의 위상최적화에 사용될 수 있는 코드를 직접 개발하고 있습니다.
결과로 도출된 형상을 제작하여 실험을 통해 검증을 하고 있으며, 태양전지와 적외선 탐지기의 빛 흡수율 향상을 위한 구조물부터 RF stealth에 사용될 수 있는 Cloaking 및 반사층 구조물에 대한 연구를 주로 하고 있습니다.
설계 영역 내의 최적 물질 분포를 찾는 위 설계기법은 기본적으로 구조설계부터 진행되어 왔으며 다양한 구조물의 구조해석 및 소음, 진동 분야의 설계에도 적용될 수 있습니다. 이러한 연구 경험들을 바탕으로 다양한 전장품들의 소음 및 진동 해석분야에서 저의 역량을 발휘해보고 싶습니다.
어릴 적부터 다양한 기계제품들에 큰 흥미를 느꼈던 저는 000학을 전공으로 선택하게 되었고, 그 결과 4대 역학을 비롯한 다양한 수업들을 들으며 학문적인 지식을 쌓을 수 있었습니다. 학업뿐만 아니라 다양한 경험들을 통한 배움도 중시하여 학생회, 축구동아리 및 교육봉사캠프 등의 활동에 열정적으로 임하였고 이를 통해 새로운 것에 대한 도전의 즐거움 및 사람과 사람이 만나 함께하며 한 목표를 향해 나아가는 것이 무엇보다 중요하다는 것을 배웠습니다.
현대중공업은 세계 최고의 조선업계 기술력과 플랜트, 전기전자시스템 및 다양한 사업 분야에서 성공적인 발걸음을 이어오며 국가 경제 발전에 큰 기여를 하고 있기에 기계공학을 전공하는 모든 이들에게는 꿈의 회사라 할 수 있습니다. 또한 진취적인 기상과 개척정신, 열정적인 노력을 통해 무슨 일이든 해낼 수 있다는 ‘현대정신’의 개념은 제가 늘 최고로 여기던 가치와 같습니다.
이에 세계를 주도하는 자랑스러운 현대 중공업의 일원으로서, 제가 가진 전자기 구조최적설계 기법과 연성해석 및 다양한 툴을 다뤄본 경험들을 바탕으로 전력기기 분야의 전문가가 되어 현대중공업의 성장에 기여할 수 있기를 희망합니다.