한국조선해양(주)
전기설계
어릴 적부터 호기심이 많았고 직접 경험해보는 것을 좋아했습니다. 우리나라에 대해 알고 싶어 여수시에서 지원하는 국토대장정을 하기도 하고, 해외의 소식을 직접 실시간으로 알고자 체코 교환학생을 통해 다양한 국적의 친구들과 사귀었습니다. 그중에서도 기억에 남는 경험은 다음 두 가지입니다.
첫째로 교내 UCC에서 최우수상을 수상한 적이 있습니다. 학교생활에 대한 UCC 공모전에 자원하여 당시 교내에서 이슈화되던 글로벌을 나타내기 위해 교환학생들을 팀원으로 모집하였습니다. 태권도, 사물놀이, 서예 장면을 촬영하기 위해 학원에 문의하였지만 모두 거절당하였습니다. 하지만 포기하지 않고 교내 동아리 회장들에게 개별연락을 하여 촬영 협조를 얻어낼 수 있었습니다. 그 결과, 1위를 할 수 있었고 현재 영상의 일부를 □□대학교 국제 교류원에서 교환학생 홍보영상으로 사용하고 있습니다. 이러한 목표 지향적인 태도를 바탕으로 제가 현대중공업에서 전장 설계 직무를 수행할 때, 어떠한 어려움이 있더라도 끝까지 노력하여 목표를 달성하여 현대중공업이 나아갈 수 있도록 발판이 될 것입니다.
둘째로 학생들과 원활한 소통을 통해 삼성드림클래스에서 중학교 영어강사로 성공적으로 활동하였습니다. 처음에는 수준을 알 수 없었기에 먼저 쪽지시험을 통해서 학생들의 수준에 따라 2명, 4명, 2명으로 3그룹으로 나누었습니다. 중간고사와 기말고사 후, 이전 수업이 어땠는지 개선했으면 좋은 점들을 설문조사하고 수렴하여 즉각적으로 반영하였습니다. 이렇게 차별화된 강의를 통해 처음엔 내신 성적이 다 제각각이었지만 현재 가장 낮은 친구도 75점으로 처음과 비교해 평균 20점 이상 상승할 수 있었습니다. 이렇게 개선해나가고자 끊임없이 노력해가는 소통능력은 전장 설계 직무를 수행할 때, 구매부서, 품질부서, 생산부서와 원활한 협업의 중요한 역량이 될 것입니다. 이처럼 목표 지향적인 성격과 협업을 통해 현대중공업에서 전장 설계 경력을 쌓으며 희소성 있는 전장 설계 전문가로 거듭나겠습니다.
논리회로의 내용을 바탕으로 진행했던 텀 프로젝트가 굉장히 재미있었습니다. 기본적인 AND, OR, NAND와 같은 연산과 타이머, 버퍼, 인버터, IC칩의 동작을 이용하여 작품을 제작하여야 했습니다. 무엇을 만들어야 사람들이 재미있어할지 고민한 결과, 러시안룰렛을 만들었습니다. 표시부로 12개의 램프를 동그랗게 배치하였고 입력부에는 커패시터를 연결하여 버튼을 제거하였을 때 555타이머로 오래 전원이 공급되도록 하였습니다. 이때 555타이머의 동작에 의해 IC칩이 구동하여 순서에 맞게 램프에 불이 들어왔습니다. 다른 조와 다르게 오락적 요소가 가미된 저희 작품은 단연 1등을 하였습니다. 이때 전기를 제어하는 것에 흥미를 가질 수 있었습니다.
또한 졸업 프로젝트로 고속도로 가드레일에 차량이 지나가며 발생하는 풍력과 태양전지를 이용한 야간 LED 점등기를 제작하였습니다. 처음 아이디어를 구체화시키기 위해 도면을 제작하였습니다. 다음으로는 금형을 통해 기구를 제작하였고 구동에 필요한 모터와 배터리, 컨트롤러, 램프를 구매하였습니다. 마지막으로 결선을 통해 발전부, 배전부, 출력부의 동작을 확인하였습니다. 이처럼 전장 설계에 필요한 경험을 미리 해봤기 때문에 실무에 잘 적응할 수 있을 것입니다.
지난해 국내 조선업은 저가 수주가 대규모 적자를 가져와 실적이 추락하였으며 글로벌 경기 불황으로 수주량도 크게 감소하였습니다. 그러나 현대중공업은 선택과 집중을 통해 주력 선종인 친환경 고성능 LNG선 수주 확보에 역량을 집중하고 있으며, 국내 최대 해상크레인 제작과 26개의 신규 사업 확충을 통해 미래 성장 동력 확보와 글로벌 품질 경쟁력을 갖추게 되었습니다. 향후 조선뿐만 아니라 해양, 플랜트 시장에서 고부가가치 제품의 수요 증가가 예상되는 만큼 지속적인 경쟁력 확보가 중요합니다. 따라서 효율적인 설계를 통해 플랜트의 레이아웃을 최소화하고 적재적소에 전력기기를 배치하는 등의 노력을 통해 플랜트의 질을 높여야 합니다.
이에 저는 전공 지식과 다양한 실험 프로젝트 경험을 보유했기 때문에 선택과 집중이 필요한 현대중공업에 크게 기여할 수 있으며, 제가 가진 도전정신과 협업 능력을 현대중공업에서 마음껏 펼쳐 보이고 싶어 지원하게 되었습니다. 전장 설계 분야 전문가로서의 첫발을 현대중공업에서 내딛고 싶습니다.