현대자동차(주)
정보통신·IT
제 삶에서 가장 최고의 순간은 팀장으로서 오프라인 멘토링을 성공적으로 수행한 것입니다. 고등학생들을 대상으로 방학 때 직접 학교로 찾아가 4박 5일 동안 적성, 흥미, 능력을 토대로 장래희망을 찾아주는 멘토링이었습니다.
[목표=열정+도전+협력]
대학 시절 “고등학생들의 꿈을 찾아주고 싶다”는 열정으로 NGO에서 6개월간 활동했습니다. 처음에는 홈페이지 관리를 수행했고, 점차 제 열정을 인정받으며 인사부장 직을 맡았습니다. 인사부장으로서 처음 수행한 일은 “오프라인 멘토링 사전 준비”였습니다. 이전까지는 온라인 멘토링만 했지만, 직접 대면하는 것에 비해 교감이 어렵다는 의견이 많이 나왔습니다. 이에 오프라인으로도 멘토링을 하기 위해 도전했습니다. 먼저 가까운 곳은 방문을, 먼 곳은 전화하며 전국의 고등학교에 연락했습니다. 처음에는 ‘학교에서 공부 방법이 아닌 장래희망 멘토링을 받아줄까?’ 우려했습니다. 하지만 ‘할 수 있다’라는 마음가짐으로 수차례 시도했고, 6개의 학교를 섭외했습니다. 그리고 온라인/오프라인 홍보를 통해 함께할 멘토들을 모집했습니다. 사전 준비를 완료한 후, 단체 동료들과 각자 1팀씩 맡았습니다. 각 팀은 각자의 학교에 맞게 준비하는데, 대부분 팀은 멘토들에게 멘토링에 대한 교육을 하며 준비했습니다. 하지만 저는 다양한 의견과 협력을 원했기에, 교육보다는 어떤 활동들을 하면 재밌을지 브레인스토밍을 진행하며 준비했습니다. 그 결과 친구 묘비명 써주기, 배우자의 편지 등을 채택했고, 활동들을 더욱 구체적으로 구성했습니다. 추가로 저는 대학생활문화원, 경력개발센터를 방문해 상담사분들께 진행할 활동들에 대한 조언을 구해 이를 반영했습니다. 여러 활동을 위주로 학생들의 참여를 독려하며 진행한 결과, 학생만족도가 가장 높은 팀이 되었습니다.
제가 앞으로 꿈꾸는 삶도 이 경험과 비슷합니다. 목표를 달성하기 위해 열정을 가지고 도전하는 삶, 그리고 같은 목표를 가진 동료들과 협력하며 자동차를 생활의 동반자로 만들어가는 삶을 원합니다.
저는 회사를 선택할 때 “다양한 사람들이 공동의 목표를 향해 응집하는가”를 고려합니다. 목표를 향해 다양한 사람들과 함께 노력할 때 더 큰 고객 만족을 줄 수 있다고 믿기 때문입니다. 이는 제 경험에서 비롯되었습니다.
[기관보다 여기가 더 좋아요]
대학 시절 평화캠프 단체 소속에 가입해 장애/비장애 아동 주말 학교에 참가했습니다. 정신지체 아동들이 대다수였고, 다양한 전공의 사람들이 아이들을 돕고 싶다는 마음으로 모였습니다. 처음에는 ‘특수교육학을 배운 사람들도 힘들어하는데 우리가 할 수 있을까?’라고 생각했습니다. 하지만 전문가를 초빙해 봉사와 장애에 대해 교육을 받고, 주말 학교를 진행하며 피드백을 받으며 노력을 했고, 우리는 아이들의 미소를 보았습니다. 그리고 학부모들이 “전문가들은 아는 것이 많지만, 애들이 웃지 않아요. 그래서 기관보다 여기가 더 좋아요”라고 칭찬해 주셨습니다.
[고객 만족으로 이어지는 다양함]
현대자동차는 세 가지 이유로 이에 적합하다고 생각합니다. 첫째로 고객만족도를 중요하게 생각합니다. 실제로 RV 분야에서 NCSI 10년 연속 Winner 기업으로, 최상의 고객만족도를 위해 노력합니다. 두 번째로 다양함이 더 큰 고객 만족을 제공할 수 있다고 생각합니다. 다양한 아이디어를 바탕으로 도전하며, 그 결과의 산물인 자율주행시스템 등을 통해 고객에게 더 큰 만족을 제공합니다. 세 번째로 다양한 사람들이 같은 목표로 나아갑니다. IT, 전기, 전자 등 다양한 분야의 사람들이 “자동차를 삶의 동반자로”라는 목표를 위해 노력하고 있습니다. 그 목표는 국내를 넘어 브라질, 중국에서도 2014년 고객만족도 1위를 차지하는 등으로 나타나고 있습니다. 저는 이러한 이유로 현대자동차를 선택했고, 현대자동차를 지탱하는 다양함의 한 축이 되겠습니다. 그리고 다양한 경험을 가진 동료들과 함께 “전 세계 고객만족도 1위”라는 공동의 목표를 향해 응집하겠습니다.
저는 인간공학을 수강하며 “차량 감성품질 개선”과제를 수행했습니다. 질문지를 작성해 운전자들과 인터뷰하며 불편사항을 수집하고 개선안을 마련했습니다. 이 과제는 좋은 점수를 받았지만, 불편사항의 수가 충분하지 않고 그 질도 좋지 않았기에 개선안의 한계를 느꼈습니다. 과제는 끝났지만, 그 한계를 어떻게 극복할지 고민하다가 데이터마이닝을 알게 됐습니다. 통계학, 프로그래밍 등의 선수 과목을 이수하고, 데이터마이닝을 수강하며 여러 분석 방법들을 배웠습니다. 그리고 이를 이용해 “소중한 메시지 추천정확도 향상” 프로젝트를 수행하며 한계를 극복할 수 있다고 확신했습니다. 이에 제가 느꼈던 한계를 직접 넘어보고자 차량IT 직무에 지원했습니다.
[개선 의지+능력]
저에겐 직무에 적합한 두 가지 역량이 있습니다. 첫 번째는 문제를 개선하려는 마음입니다. 대학 시절 학과 선거관리위원회장을 수행하며 투표율을 높였습니다. 이전에는 학생휴게실에 투표함을 설치했지만, 강의실과 멀어서 투표하기 힘들었습니다. 저는 개선방안으로 투표함을 장소가 아닌 사람에게 고정했습니다. 학년별로 2명을 뽑아 보안 유지 교육을 하고, 소형 투표함을 맡겼습니다. 그리고 매 전공 수업 시작 전에 투표를 받았습니다. 그 결과, 투표율이 20% 선에서 80% 선으로 올랐습니다.
두 번째는 데이터를 다루는 능력입니다. 우선 통계, OR 등을 수강하며 데이터로 결과를 도출하는 기초적인 방법들을 배웠습니다. 그리고 데이터마이닝을 수강하며 “비트윈”을 분석하는 회사와 함께 “소중한 메시지 추천정확도 향상” 프로젝트를 수행했습니다. 메시지를 파싱 후 연관분석을 하여 어절 간 연관성을 파악했고, 추천정확도를 높였습니다. 또한, 대학원 과목을 수강하며 사용자의 성별, 몸무게 등을 추정하는 앱을 제작했습니다. 스마트폰 센서 데이터로 군집분석 등을 하며 사용자 특성에 대한 인사이트를 얻었고, 사용자 특성을 예측했습니다.
이러한 제 역량들을 활용해, 고객들이 자동차를 행복의 동반자로 느끼도록 이바지하겠습니다.