한국후지제록스㈜
영업기획·관리·지원
저는 거머리처럼 찰싹 붙어 떨어지지 않는 성격이 있습니다. 주어진 일을 진행함에 있어 뛰어난 준비성을 발휘하여 정확하고 다양한 정보를 획득하며, 새로운 환경에 대한 적응력이나 기술 습득 면에 있어서도 남들보다 빠르게 제 것으로 만들 수 있습니다. 하지만 과도한 준비 때문인지 결과에 이르기 전에 지쳐버려 처음 계획했던 날짜보다 늦춰지기도 했습니다. 그래서 이 문제를 해결하기 위해 계획적인 시간분배를 통해 제가 할 수 있는 범위를 정확히 정함으로써 일을 진행 하고, 동료들과의 대화와 분업을 통해서 극복해 나아갈 수 있었습니다.
그 실례로 대학교 ○학년 때 ○○○○를 주제로 하여 팀 발표를 하였습니다. 처음에는 온라인 문서상의 정보를 참고해서 프레젠테이션 발표만을 기획했었지만 실제 경험과 전문가와의 질의응답시간을 통해서 간단한 손금이나 관상을 외국인에게 가르쳐 주는 이벤트를 추가하여 진행했습니다. 발표까지 얼마 남지 않는 시간이었지만 각자 파트를 정해 밤새 암기를 하였고 발표 당일 날에는 알차고 재미있는 발표를 할 수 있었습니다.
어떤 일이든 제 맡은바 최선을 다하는 것이 저의 장점입니다. 조용 하고 조금은 내성적인 성격이지만, 친한 친구들이나 좋은 사람을 만났을 때에는 활달하고 밝은 모습으로 분위기에 잘 어울리며 즐길 줄도 아는 명랑한 성격 이기도 합니다. 저는 일을 할 때는 언제나 완벽하게 마무리 하기 위해 노력 하는 편입니다. 제게 주어진 일은 책임감 있게 완수하려 하고 부지런하고 성실한 태도로 임합니다.
"어둡다고 불평하는 것보다 작은 촛불을 하나라도 켜는 것이 낫다"라는 공자의 말처럼 자신이 처한 어려움에도 이를 극복하고, 작은 것 하나에도 만족하여 더 많은 발전을 위해 노력하는 것이 본인의 생활신조입니다.
불평하는 시간, 좌절하는 시간 보다 비록 작은 성취일지라도 성취의 기쁨 속에 발전하는 것이 낫다는 생각과 각오로 살아가고 있습니다.
중국 유학시절, 언어가 통하지 않아 고생했었던 적이 있습니다. 학교 수업을 따라가기도 벅차고 심지어 생활하는 데도 어려움이 있었습니다. 성적은 바닥이었고 아이들과도 어울리지 못하는 저를 발견했습니다. 이를 극복하고자 수업시간에 선생님들께서 하신 말씀을 놓치지 않고 받아 적은 후 노트에 한번 더 깔끔하게 정리하는 작업을 꾸준히 했습니다. 때문에 시험기간에는 복습과 암기에 집중할 수 있었으며 친구들은 저의 정리 노트를 보며 '백과사전'이라고 칭했습니다. 저의 성실함을 입증하는 자료인 요점 정리 노트는 시험 기간마다 친구들 사이에서 큰 인기가 있었습니다. 교우관계도 회복할 수 있었고 성적도 30등이나 향상되었습니다. 이러한 꼼꼼함과 성실함은 영업관리업무를 하는데 있어 저만의 차별화된 장점입니다. 한국후지제록스에서도 저의 성실함과 노력을 보여드리고 싶습니다.
대학시절 드러그스토어에서 매장 관리를 맡을 당시, 저만의 특화된 영업전략을 실행하였습니다.
첫째로 전월 기준 매출 상위 TOP 10 상품을 파악하여 그에 따른 제품을 집중홍보하고, 당일 한정판이라는 점을 고객들에게 어필하였습니다.
그리고 1만원 이상 구매고객을 대상으로 문자메시지를 보내 사은품을 증정하는 이벤트를 기획하여 브랜드 호감도를 높이고, 소량 구매고객들의 구매욕을 자극했습니다. 뿐만 아니라, 고객들을 주부, 직장인, 학생으로 세분화하는 작업을 통해 패턴에 따른 접근법을 활용하였고, 이러한 전략들을 실행 한 결과 총 매출을 상승시킬 수 있었습니다.
이런 저의 창의성과 열정에 따른 목표 달성이 저에게는 자신감을 주었습니다. 목표의 달성이 있기 위해 가장 먼저 필요한 것은 목표를 향한 열정이라고 생각합니다. 강한 책임감과 열정을 지닌 저의 성격은 한국후지제록스의 신입사원으로서 임무를 수행 함에 있어 매우 큰 강점으로 발휘 될 것이라고 확신합니다.
저는 스스로 기회를 만들어 다양한 사회분야에서 다채로운 경험을 하며 진취적 기상을 길러왔습니다. 마케팅부문의 해외인턴쉽 활동, 학업과 병행했던 여러 가지의 현장아르바이트 등, 청년의 시기이기에 가능했던 하나의 특혜와 같은 다양한 도전기회들을 놓치지 않고 활용하여 영업인 으로서 역량을 길러왔습니다. 고객의 마음과 니즈를 파악하는 관찰력과 호감과 신뢰를 얻어내는 친화력을 키웠고, 이와 함께 바른 윤리의식을 가진 직업인이 되기 위해 책임감과 사명감 또한 중요하게 여기며 살아왔습니다. 철저한 자기관리와 창의적인 영업전략을 바탕으로 당사의 국내외 매출향상에 기여하는 영업전문가가 되고자 합니다. 한류를 이끄는 당사의 글로벌 경쟁력을 강화하는 것이 저의 목표입니다.