한국조선해양(주)
R&D;(연구개발)
‘남자가 한 번 맡고 결정한 일에는 책임을 져야 한다.’는 아버지의 말씀을 신념으로 성장하였습니다. 아버지는 인간관계에서 신뢰를 중요시하며 책임감이 강해야 하는 사업가이셨기 때문입니다. 그러한 신념 덕분에 크고 작은 일에 상관없이 맡은 업무에 대해 열정을 가지고 책임을 다해야 한다는 사명감으로 자라왔습니다. 그래서 맡은 바 임무에 온 힘들 기울이는 책임감이 저의 가장 큰 힘입니다. 학업에 대한 열의로 학부와 대학원까지 졸업할 수 있었던 것과 그 과정 중에 여름방학을 이용한 ‘학비 마련 아르바이트’, 단순한 흥미에 의해 배경지식 없이 선택한 학부 졸업과제인 ‘번호판 인식 알고리즘 개발’ 그리고 대학원에서 현대위아와의 ‘50kW e-4WD 구동용 이중 인버터 제어 보드 개발’ 등을 완수한 사실은 저의 강점을 잘 보여주는 예입니다. 이러한 점은 연구개발 업무를 효율적으로 수행하는 데 도움이 될 것입니다.
반면, 사고의 유연성이 부족한 것이 저의 단점입니다. 어떤 일에 부딪혔을 때 문제를 해결하는 과정에서 생각의 범위를 한정한다는 것입니다. 이를 대학원에 진학하여 프로젝트들을 수행하면서 다양한 사고를 지니려 노력해왔고, 경험을 통해 생각의 발상 전환이 문제 해결에 도움이 됨을 알게 되었습니다.
저의 엔지니어로서의 역량은 연구실에서 습득하였습니다. 먼저 대학원에 입학하기 전인 겨울방학 때부터 신입생의 세미나를 진행합니다. 세미나를 통해 학부 때의 공부 습관을 버리고 여러 명의 의견을 반박 및 수용을 하면서 생각하는 힘을 키웠습니다. 다음으로 석사 2년 과정 동안 다양한 프로젝트를 수행하였습니다. 항상 팀 단위로 과제가 부여되었고 팀 단위로 일을 분담하여 개별적인 업무를 맡았습니다. 팀원 간의 소통 부족으로 일을 2번 하는 경험을 통해서 일을 함께함에서 생각의 공유에 대한 중요성을 알게 되었습니다. 마지막으로 학위 논문을 연구하면서 시뮬레이션 및 실험을 통해 현상을 분석하고 문제에 접근하는 방법을 습득하였습니다.
2014년 09월부터 1년간 현대위아 모터연구팀과 전기 자동차용 제어 보드 개발 과제를 진행했습니다. 제가 맡은 업무는 첫 번째로, Freescale사의 MPC5674F를 메인 프로세서로 선정 후 개별 모듈 기능 구현이었습니다. 다음으로 선전한 프로세서로 테스트용 보드 제작 및 100W급의 서보 모터로 구동 테스트를 하였습니다. 그 후에 50kW급 IPMSM 구동용 납품용 보드 개발 및 테스트를 진행하였으며, 최종적으로 현대위아 의왕연구소에서 다이나모 세트를 이용한 부하실험을 성공적으로 통과하였습니다.
‘Reduced DC-Link Capacitor’ 시스템은 일반적인 3상 인버터 구성에서 시스템의 신뢰성 및 원가에 문제가 되는 캐패시터 용량을 저감하는 내용입니다. 하지만 저감으로 인한 직류단 전압의 불안정성에 의한 전력 소자 파괴의 원인이 되므로 이를 보상해줄 방안이 필요합니다. 전동기의 토크 맥동을 일으키는 기존의 방법들을 보완하기 위해 토크와 무관한 동기 좌표계 d축 전류를 이용하였습니다. 등가 회로 및 수식적 해석으로 제안한 방법이 시스템을 안정화 하는것을 증명하였습니다. 연구 내용은 현재 국제 학회에 투고한 상태입니다.
무한한 기회와 가능성을 지칭하는 회사 현대중공업에서 기회와 가능성을 개척하고 도전하여 개인적인 성취감과 회사의 발전에 도움이 되고자 지원하였습니다. 특히 현대중공업은 조선업계 부동의 세계시장점유율 1위를 지켜나가며, 해양플랜트, 전기전자사업과 같은 비조선 산업 또한 점유율을 늘려오고 있어 대한민국 최고의 기업으로 성장 가능성이 무한하다고 봅니다.
그중에서도 생산기술연구소의 용접 기법 및 소재 개발 부서에 지원한 이유는 연구실에서의 전동기 구동용 제어 보드 및 S/W 개발, 그리고 논문 연구를 통한 전동기 제어 경험이 해당 분야에 적합하기 때문입니다. 용의 출력 용접 전류를 제어하기 위한 인버터 시스템은 저전압/고전류 환경입니다. 주로 활용되는 IGBT를 이용한 전압형 인버터뿐만 아니라 저전압/고전류용 SCR를 이용한 전류형 인버터 제어를 해보았습니다. 인버터 시스템의 규격을 줄이기 위해 스위칭 주파수를 높게 선정해야 합니다. 이는 제어 주기가 짧음을 의미하며 S/W의 연산 시간을 고려해야 합니다. 유사한 문제를 변수의 구조체화를 통해 해결한 적이 있습니다. 이를 바탕으로 현장 선배들의 도움으로 성장하여 최고 회사의 일원이 되겠습니다.