삼성디스플레이㈜
반도체·디스플레이·LCD
“색이 없는 세상을 상상해 본 적이 있습니까? “, “전 세계 인구 중 약 300백만명은 색맹입니다.”
ColorForAll 이라는 제목으로 Valspar paint에서 제작한 영상에서 나오는 말입니다. 단 한번도 색을 구분하지 못한다는 것을 상상해보지 못했고 내가 보는 것들이 당연하다고 느꼈습니다. 하지만 영상을 본 순간 내가 볼 수 있다는 것이 얼마나 감사한 일인지 깨닫게 되었습니다. 알지 못했던 영역으로의 연결고리가 되어준 안경. 삼성 디스플레이가 제겐 그 안경 같은 존재였습니다. 손 안의 작은 세계에서 보고 듣고 느낄 수 있도록 해주는 삼성의 많은 제품들을 사용하며 커왔기 때문입니다. 커다란 텔레비전이 손바닥만해지고 종잇장처럼 얇아 질 것이라고는 생각하지 못했습니다. 당연한 것에 물음표를 던지는고 그것을 가능케 했던 삼성디스플레이였습니다.
낮은 가격에 색재현성을 높이기 위한 퀀텀닷(Quantum Dot) 기술 개발로 한 발짝 더 실제와 가까운 이미지 구현을 위해 노력하는 삼성 디스플레이에서 더욱 새롭고 기발한 아이디어로 우리가 생각도 못한 일을 구현해내고 싶습니다. 특히나 플렉서블 디스플레이 시장은 무한한 잠재력을 가지고 있기 때문에 전공 분야에서 플렉서블을 살려 “핸드폰이 깨진다가 아니라 찢어지지 않는다.” 라는 새로운 패러다임을 쓰고 싶습니다.
“태초에 하나님이 천지를 창조하시니라” 기독교 가정에서 자라면서 자연스럽게 창조론을 사실로 받아들이고 어색할 것 없이 예수님의 죽으심과 부활하심을 믿었습니다. 홍해가 갈라지고 보리떡 다섯개와 물고기 두 마리로 오천명이 먹고도 남았다. 사자 굴에서도 타오르는 불꽃 속에서도 살아난 다니엘과 세친구의 이야기. 상식적으로는 말도 안되고 이해할 수도 없는 이야기들이 가득 담겨져 하나님을 생생하게 증거하는 성경책을 보면서 자랐습니다.
세상을 바꾸는 사람은 누구도 생각해보지 못했던 것을 생각하는 사람이라고 믿습니다. 새로운 관점에서 남들과는 다른 시선으로 바라보고자 할 때, 갖추어진 틀을 깨고 다른 길을 만들어 낼 때 우리는 환호합니다. 성경은 제게 그런 시각을 갖게 해주는 하나의 도구였습니다. 당연한 것도 당연하지 않게 받아들여 생각하고 고민하였습니다. 어릴 적에는 시계를 분해해서 어떻게 분침, 시침이 돌아가는지 봐야만 했고 뻐꾹이 시계 속에 정각이면 얼굴을 내밀고 울어대는 뻐꾹이가 혹시 진짜 살아있는 생물은 아닐까 의심을 품어보기도 했습니다. 남들은 우스꽝스럽다고 생각할지 모르지만 그러한 발상의 전환을 꾀하기 위한 연습이 없다면 남들과 똑같이 생각할 수 밖에 없습니다.
“나”라는 자신이 누군가를 닮아가기보다는 스스로가 새로운 누군가의 모델이 되고자 한다면 사람들이 생각하는 최고가 되는 삶이 아닌 누구도 판단할 기준이 없는 전혀 다른 길을 걸어가야 합니다. 많고 많은 일들 중에서 늘 새로울 수 있는 분야가 무엇일까 생각했을 때 그것은 과학이라는 답을 얻게 되었습니다. 사실 우리 주변 환경은 우리에게 너무나도 당연하게 주어진 것들이었습니다. 하지만 이것을 연구하고 분석하여 그 원리를 알아내고 응용하여 새로운 창조물들을 만들어 낼 수 있었습니다. 이러한 이유로 저는 과학 그 중에서도 가장 우리의 삶과 밀접한 시각에 집중한 디스플레이를 공부하게 되었습니다.
최근 알파고와 이세돌 9단의 바둑 대결은 세간의 주목을 이끈 큰 사건이었습니다. 인류 문명사에 의미 있는 사건이라고 까지 언급이 되었던 이 대결은 인공지능이 언젠가 사람을 넘어서지 않을까 하는 우려를 볼 수 있었습니다. 완벽함을 추구하는 기계이기 때문에 한치의 오차도 없는 계산으로 상대방의 수를 읽어내는 알파고와 달리 이세돌, 그는 인간이었습니다. 인간은 실수를 저지르고 부족하다고 생각해 이를 대신해 답을 알려주는 기계를 만들어내기 시작했습니다. 삶은 편리해지고 편안해졌지만 그만큼 기계에 대한 의존도 때문에 인간은 점차 쇠퇴해져 가기 시작했습니다. 일상의 많은 부분들에서 인력을 대체하는 대체품으로써 기계가 차지하게 되었습니다. 하지만 결국 그러한 기계를 만들어 낸 것도 사람이고 그것을 다루는 것도 사람입니다. 그 무엇도 사람을 대체할 수는 없고 사람이기에 가능한 일들을 기계는 이해할 수도, 받아 들일수도 없을 것입니다. 무엇을 위해 기계가 존재하는지 생각하자면 단순히 사람을 돕는 수단으로 사용될 뿐 그 이상의 자리를 내어 줄 수 없습니다.
수치적으로 보면 이세돌(인간)은 알파고(기계)에서 패배하였습니다. 하지만 우리는 이것을 발전된 기술의 지표로 삼아야 할 뿐 인간 존재 자체에 대해 그 이상의 위협을 가해오는 인공지능에 대해 걱정할 필요는 없습니다.
사람은 실패로부터 시작을 보지만 기계는 오류를 범합니다. 넘어지면 일어나는 법을 배운 인간을 기계는 대체 할 수 없기에 기계를 하나의 수단 그 이상도 그 이하로도 더 생각해서는 안될 것입니다.