휘슬러코리아(주)
납품·배송·택배
저는 어려서부터 조금 내성적 성격을 가지고 있습니다. 그러나 저는 주변에 사람이 많은 편이며 사람들과 어울리는 것을 좋아합니다 항상 저는 남들과 같이 어떤 일을 할 때에는 제 생각만을 고집하는 태도를 취하지 않도록 의식적으로 노력하고 있습니다. 불굴의 도전정신과 유연함을 갖고 있다고 스스로 인정하며 긍정적이고 적극적인 사고방식을 갖고 있습니다. 그리고 자신의 발전에 있어서 가장 중요한 것은 본인의 정신력과 노력이라고 생각하고 있습니다. 하지만, 저는 두려움을 모르고 덤벼드는 저돌적인 성격을 가지고 있어서 때로는 낭패를 보기도 하지만 남들이 망설이는 일을 먼저 성취하는 기쁨을 경험하기도 합니다.
저는 시작과 끝을 항상 같이 생각합니다. 그래서 시작은 신중하게, 끝은 완벽하게 하기 위해 언제나 노력합니다. 일단 시작한 일은 중도에 포기하지 않고 끝까지 밀고 나가야 마음이 편합니다. 일을 끝낸 후에 느끼는 성취감이 제 자신에게는 큰 힘이 되기 때문입니다. 또한, 저는 호기심이 강해서 새로운 것에 관심이 많습니다. 새롭게 접하고 배우는 것을 좋아하기 때문에 그것에 남보다 빨리 적응하는 편입니다
"꿈을 가진 자만이 이룰 수 있다!"
저는 이 말에 전적으로 동감하는 바입니다. 목표가 있고 꿈이 있고 거기에 부합하는 자기모습을 만들기 위해 꾸준히 노력하는 것, 그것이 제가 가질 수 있는 최상의 모습이라고 생각합니다. 항상 노력하고 항상 자신을 가꾸는 일에 시간을 아끼지 않는 여러 가지 능력을 발휘할 수 있는 많은 가능성을 가진 귀사의 준비된 인재가 될 것을 약속드립니다.