현대파워텍(주)
생산관리·품질관리
어린 시절부터 호기심이 많아 다양한 도전을 하곤 했습니다. 그중 초등학생 때 하나의 분량이 약 400장 되는 프로그래밍 예제를 과감하게 도전했던 기억을 오래 간직하고 있습니다. 처음에는 컴퓨터 언어라는 생소한 지식을 보며 호기심에 시작하게 되었습니다. 다른 사람이 아닌 제가 직접 게임을 만들 수 있다는 의욕이 있었기에 어려운 부분도 마다치 않고 도전하였습니다. 그러나 프로그래밍에 대한 지식이 아무것도 없는 상황에서 한계는 분명했습니다. 이를 통해 느낀 것은 '기초 없이는 아무것도 완성할 수 없다'는 점입니다. 코드에 대한 이해가 선행했던 것이 아니라 막연히 책에 있는 예제를 따라 하는 것에 급급했기 때문에 디버깅을 제대로 수행할 수 없었던 것입니다. 이를 깨닫고 나서는 앞부분부터 차근차근 공부를 시작해 나갔습니다. 이 과정에서 각 코드가 어떻게 사용되고 있고 프로그램의 구조는 어떻게 설계되는지에 대해 의미를 파악할 수 있었습니다. 또 그런 배움의 과정에서 진정한 흥미를 느낄 수 있었고, 무엇보다 어떠한 일을 도전하든 차근차근 단계적으로 성과를 거두어야 함을 깨달을 수 있었습니다.
입사 후에도 이처럼 기초를 생각하는 마음가짐을 놓치지 않고자 할 것입니다. 지금은 초등학교 당시에 배운 지식은 가지고 있지 않습니다. 하지만 습득한 방법에 대해서는 기억을 하고 있습니다. 이러한 방법에 대해서 꾸준히 노력하여 발전시킨다면 저만의 경쟁력이 될 수 있을 것입니다. 그래서 타 기업 인턴에서 저 자신만의 방법을 통해 효율을 높이고자 했습니다. 그리고 효율을 높인 만큼 얻은 시간을 이용하여 더욱 많은 것을 배우고자 노력했습니다. 인턴에서 일정이 많았던 적도 있었고 여유로웠던 적도 있었지만, 남는 시간에 저의 가능성을 넓히고자 했습니다. 그래서 현대파워텍 입사 후에도 이러한 태도를 보이면서 엔지니어로서 제 직무 비전을 이루고 싶습니다. 무엇보다 현재에 만족하여 발전할 기회를 저버리지 않고 계속해서 노력할 것입니다.
첫 번째는 개선하는 모습입니다. 저의 인생 설계에 있어 하지 말아야 하는 것은 '꼴찌'가 아니라 '개선하지 않음'이기 때문입니다. 중장기적 측면을 바라볼 때 꼴찌는 성장 가능성을 가지고 있지만, 그에 반해 개선하지 않는 모습은 그 가능성을 보여주지 못합니다. 가령, 2학년 때 모델링 프로젝트가 있었습니다. 복잡한 모델을 선택할수록 좋은 점수를 받을 수 있다고 교수님께서 말씀하셨습니다. 하지만 복잡하기만 한 주제는 비효율적이었습니다. 그리고 모델링은 제품을 만들기 전에 제원뿐만 아니라 다른 요소들도 보는 것으로 생각했습니다. 그래서 저희 팀은 추가 공부를 하여 결과물의 복잡성을 형상의 복잡성뿐만 아니라 움직임 구현과 재료공학적 분석도 추가하였습니다. 최종 때는 포크레인을 구동 메커니즘과 여러 응력 분포를 발표하면서 A+성적을 받을 수 있었습니다. 프로그램 활용이 아닌 현재 가지고 있는 기술을 어떤 방식으로 사용할지 감각을 기를 수 있었던 하나의 경험으로 여기고 있습니다.
두 번째는 도전하는 사고입니다. 산업 현장에서 기존의 방식을 고수하는 방법으로는 새로운 발전이 어렵다는 것을 여러 사례를 통해 볼 수 있었습니다. 그래서 평소 다양한 도전을 경험하는 시도를 하고 있습니다. 가령 군 생활 때는 일과 후 퇴근 전에 항상 같은 중대의 다른 작업장에 들려 해당 작업 과정을 배워나갔습니다. 여러 작업을 보게 되면서 제가 하는 업무의 목적을 알 수 있었습니다. 그리고 이러한 목적의식이 효율적인 업무를 가져다주었습니다.
세 번째는 변화에 대한 적응력을 키워나가는 것입니다. 최근, 주위 환경이 사회적, 경제적으로 급변하고 있습니다. 이러한 상황 속에서 발전하기 위해선 그만한 적응력이 필요하기 때문입니다. 그래서 사회 경험이 많으신 분들의 견해를 듣고자 프로그램에 신청하여 저의 시야를 넓히고자 했습니다. 무엇보다 공대생이 자기 전공뿐만 아니라 주변의 환경이나 시장의 흐름도 볼 줄 알아야 한다는 것이었습니다. 최근에는 경제학 서적을 읽어나가면서 미래 설계를 준비하고 있습니다.
대학교 때 자동차를 보다 다양한 측면에서 경험하기 위해 외국 자동차 판매장에서 일한 적이 있었습니다. 이를 통해 관찰할 수 있는 것은 품질의 중요성이었습니다. 품질은 외관상으로 확인하기 힘들고 사용하면서 느낄 수 있는 항목임에도 불구하고 고객들은 신중하게 고려하였습니다. 이를 통해 품질이 중요한 요소로 작용하고 있다는 모습을 경험할 수 있었고 이러한 분야에 관심을 두게 되었습니다. 무에서 유를 창조하는 예도 있지만, 더 나은 유가 때로는 더욱 창의적인 결과물을 보여줄 수 있기 때문입니다. 또한, 품질뿐만 아니라 공정 개선을 통해 실질적인 순이익을 높여줄 수 있다는 부분에서 제 직무 비전을 향상할 수 있으리라 생각합니다. 그래서 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫째, 고객 요구에 대한 근본적인 이해입니다. 동아리 팀장을 하면서 많은 부원의 의견들을 수렴하여 운영하였지만 지루한 동아리 일정의 본질을 파악하지 못하고 표면적인 해결책만 생각하여 낭패를 겪은 적이 있었습니다. 이를 계기로 어떠한 분석을 하던 근본적인 이유를 파악하려고 노력하고 있습니다. 이러한 방식은 더 효율적인 사고와 분석을 할 수 있게 도와주기 때문입니다. 요구만 해결해 주는 1차원적인 방안보다 고객의 마음을 분석하여 더 앞서간 해결책을 보여준다면 만족 그 이상을 얻게 될 것입니다.
둘째, 높은 완성도입니다. 품질을 보증하기 위해서는 그에 따른 완성도가 필요합니다. 4학년 1학기 때, 기존에 완성된 제품을 재료공학적인 분석을 요구하는 개인 설계 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다. 저는 적은 비용으로 더 큰 충격에 버틸 수 있는 자동차 휠 형태를 설계하였습니다. 평소 학부생답지 않은 전문성을 원하시는 교수님에게 맞게 전문성이 가미된 완성도를 보여주기 위해 배운 지식 이외 추가적인 공부를 하였습니다. 저는 상대적으로 낮은 비용으로 더 높은 강도를 갖는 휠에 집중하였습니다. 또한 직접 도면을 작성하고 선행논문을 통한 검증, 추가적인 연구 방향성 제시 등 완성도를 높여 호평을 받았습니다..