(주)효성
생산관리·품질관리
어릴 때부터 부모님께서는 ‘항상 긍정적인 사람이 되라’ 라고 교육하셨습니다. 어린시절부터 긍정적인 사고는 삶의 원동력이 됨을 배울 수 있었습니다. 아르바이트나 학교생활을 할 때 힘든 일이 생길 때마다 ‘이 또한 지나가리라’ 라는 긍정적인 사고를 통해 상황을 개선할 수 있었고 업무를 원활히 수행 할 수 있었습니다.
학부시절,저는 총 4년간의 대학시절의 도전 목표로 ‘장학금으로 등록금 0원 만들기’를 하며 나만의 프로젝트를 만들어도전해 왔습니다.
항상 전공에 대한 이해를 위해 노력하였지만 3학년 때 배운 기계진동과목은 복잡한 수식 탓에 한 문제를 풀기도 버거웠습니다. 그렇지만 학기를 마치기전 전공 서적 안에 있는 문제를 다 풀자는 생각으로 총 200개 이상의 문제들을 2번 이상 풀어 나갔습니다. 또한, 전공 관련 서적들을 활용한 복습을 통해 확실히 이해하기 위해 노력하였습니다.
그 결과, 그 학기 기계진동의 성적을 A+로 마무리 할 수 있었습니다. 이런 노력을 통해 8학기 총 8번의 장학금을 받으며 등록금 0원의 목표를 이룰 수 있었습니다. 이를 통해목표달성을 위해서 끊임없는 고민과 노력하는 자세를 갖춰 왔습니다.효성중공업PG에서도 목표설정 후, 수행하는 업무에 대한 정확한 이해를 통해 중/장기적인 프로젝트를 완수할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
첫째, 팀프로젝트 시에는 협동을 할 수 있도록 노력하였습니다. 설계 도중에 팀장이 제작비를 가지고 잠적하는 상황이 발생하였습니다. 저는 팀장을 자처하였고 침착하게 팀의 암울한 분위기를 개선하였습니다. 우선, 팀원으로부터 믿음을 얻기 위해 직접 발로 뛰며 늦은 시간까지 일하는 모습을 보여주었습니다. 또한, 팀원들의 의견을 존중하였고, 그 모습에 팀원들은 협동을 시작하여 프로젝트를 성공시킬 수 있었습니다.
둘째, 과제를 수행할 때는 끊임없는 사고를 통해 창의적인 아이디어를 냈습니다. MP3광고를 만들때는 연예인의 사건을 보며 ‘훔치고 싶은 MP3'라는 컨셉을 생각내거나 PC용 열교환기 설계를 할 때는 항공기 관련 영상을 보며 문제를 해결하는 등 다른 분야의 모방을 통해 아이디어를 내도록 노력하였습니다.
셋째, 끈기를 가지고 일하였습니다. 공장업무 당시, 아연과 염산의 냄새 및 보충작업 등으로 아르바이트생들이 그만두는 일들이 많았습니다. 하지만, 외국인 노동자는 고국의 가족들을 위해 포기하지 않고 끝까지 일하는 모습을 보았습니다. 그때, 저는 반성과 함께 열심히 살기를 다짐하며 공장업무를 포기하지 않고 수행하였습니다.
효성중공업에서 업무 중에 발생하는 문제들에 대비하여, 동료들 간의 협동을 바탕으로 문제를 정확하게 판단, 해결하여 원활히 계획을 진행할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
효성중공업PG에서 가장 큰 비중을 차지하는 부문인 전력PU는 변압기를 생산하며 국내 시장 점유율 40를 차지할 정도로 독보적인 기술력을 자랑하고 있습니다. 또한, 중국, 중남미 등 해외 시장에서도 이를 공급하고 있습니다. 이에 계속적인 발전 가능성을 보았고 고도의 기술을 가진 변압기 생산에 기여하고자 지원하게 되었습니다.
항공기정비병으로 복무하던 때  비행하기 전 항공기의 정비계획, 설비점검 등 조종사가 안전하고 만족스러운 비행을 위해 정비지원을 하였습니다. 생산기술 업무도 이와 유사하게 제품을 생산하기 전 생산시스템의 계획, 개선을 통해 제품의 품질을 개선하고 고객을 만족시키는 업무를 수행합니다. 이에 생산기술직무에 관심을 가지게 되었습니다.
그리하여 학부시절, 6시그마 교육을 통해 품질비용을 줄이기위한 문제해결방법인 DMAIC방법에 대해 배웠습니다. 현재는 ‘생산시스템과 품질공학’이라는 과목을 통해 생산공정과 품질관리에 대한 이해도를 높이는 노력을 하고 있습니다.
고효율화 전동기 등 기술 개발도 중요하지만, 제품을 생산해내는 생산시스템의 변수인 사람,재료, 설비의 개선을 통해 고객만족을 위한 품질과 가격 경쟁력을 가진다면 시장 경쟁력을 높일 수 있다고 생각합니다. 따라서, 효성중공업PG에서 원가절감과 생산효율을 높이는 엔지니어가 되겠습니다.