엔테크서비스(주)
QA·CS강사·수퍼바이저
실업계 고등학교에서 목표로 하던 대학교 진학 그리고 4학기동안의 건국사랑 장학금, 이룰 수 있다는 가능성을 바라보는 긍정적인 마인드와 책임감으로 만들었던 결실이었습니다. 너의 실력으로는 무리야라고 말하던 주위의 만류에도 불구하고, 밤에는 아르바이트를 병행했고 저만의 학습스케줄 표를 수행하며 효율적으로 공부를 진행했습니다. 할 수 있을까라는 의문이 들기도 했지만, 제 자신을 향한 믿음이 있었기에 즐거운 마음으로 공부를 할 수 있었고, 결국 대학에 진학할 수 있었습니다.
대학교로 진학 후에도 제게 주어진 업무를 가리지 않는 성격으로 책임감있는 이지혜라는 신뢰를 쌓아왔습니다.
건국사랑 장학생으로 선발된 이후 학과 임원활동과 더불어 교수님들의 연구실과 길습실을 일주일에 2번씩 청소했습니다. 청소할 당시, 단순한 비품 정리 뿐 아니라 교수님들이 아끼는 화분을 손수 관리하며 교수님들의 미소까지 만개시켰습니다. 소소한 업무였지만, 화분까지 싹싹하게 책임지는 학생이라는 신뢰를 얻어 4학기 동안 건국사랑 장학생으로 활동하는 긍정적인 결과를 얻었습니다. 긍정적인 결과를 얻기 위해선 긍정적인 마인드로 두배의 책임감으로 임해야 한다는 것을 알고 있습니다. 긍정적인 멘트로 동료들의 마음을 독려하고, 긍정적인 마인드로 200%의 아웃풋을 만들고 NHN Technology Services는 곧 신뢰라는 공식을 만들어가는 인재가 되겠습니다.
단점 - 200% 성과를 만드는 균형
능력에 비해 업무 욕심을 과도하게 갖는 편입니다. 업무 욕이 과도하여 하나의 일에 집중하기 보다 여러가지 업무를 동시적으로 수행하려고 하여 다소 시간이 지체되는 경우가 있습니다. 이를 해결하기 위해 메모지에 To do list를 적고 충분히 상황을 고려한 후 우선순위를 정하는 노력을 하고 있습니다. 의욕과 열정도 중요하지만 업무의 효율성과 생산성도 중요하기 때문에 열정과 업무의 현실성 사이의 균형을 맞추어 나가는 것도 중요하다고 생각합니다. 업무를 수행하는 과정에서는 집중을 더해 꼼꼼함을 성과에서는 200%의 성과를 책임지는 인재가 되겠습니다
2015년 10월부터 매주 수요일에 있는 Harvard Business Review Korea잡지를 읽고 발제하는 자리에 참석하여 제조,물류,생산,금융,IT,헬스케어 등 각기 다른 직종에서 근무하고 계신 실무진들과 스마트, 커넥티드 제품의 혁신을 분석하고 그러한 변화가 기업들의 전략과 사업운영에 미치는 영향에 대하여 토론했습니다. 그 토론에서 저는 발전하는 제 4의 물결 속에서 지속적인 고객지향 서비스를 실현하려면 품질관리분야가 앞으로 굉장히 중요할 것이라는 확신을 했습니다. 마침 네이버의 커넥티드 제품과 서비스 시작에 따라 Naver의 웹 서비스 및 테스팅을 지원하고 있는 NHN Technology Services사에서 단순 테스팅이 아닌 다양한 테스팅 시나리오와 사용자 요구분석을 동일선상에서 실현하고자 지원했습니다.
기업고객사의 감동을 NTS로 검증하는 테스트 엔지니어
기술이 사람의 마음을 움직이지만, 그 기반에는 기업고객사를 향한 열정과 직무를 향한 즐거운 사명감이 뒷받침 되어야 할 것입니다.
입사 후 첫째, NTS가 대상으로 하는 네이버, 주니어 네이버, 및 해피빈 등 기업고객사의 특성을 이해하겠습니다. 각 고객사들이 고려하는 부분들이 모두 다르기에 고객사들의 산업군 특성을 파악함으로써 고객 맞춤 기술 지원을 이루는 커스터마이징 테스팅의 표본을 세우겠습니다. 또한 수많은 테스트 시나리오 속에서 실제 사용자의 마음을 파악할 수 있는 정성적 포인트를 찾아냄으로써 고객사가 필요로 하는 부분을 미리 점검함으로써 NTS를 향한 신뢰를 이루겠습니다.
둘째, 6시그마 마인드를 적용하여 전사적인 품질을 관리하겠습니다. 6시그마는 품질 경영으로 기업의 비용을 최저로 하고 고객의 만족도를 극대화하겠다는 경영 전략이자 모든 직무의 사원들이 가져야 할 덕목입니다. 사용자 피드백과 TEST CASE를 상세히 문서 작업으로 남김으로써 오류 발생 빈도를 체크하고, 이를 다른 동료와 공유함으로써 NTS의 안정화에 기여하는 인재가 되겠습니다.
셋째, 보다 높은 하이레벨 테스팅과 QA역량 강화를 위해 노력하겠습니다.
하루 하루를 완성도있게 노력하며 테스팅 능력을 키우고 NTS에게는 제 자신을 보증하기 위해 입사 후 ISTQB 국제 소프트웨어 테스팅자격시험에 합격하겠습니다.
SW테스트 엔지니어는 QP라는 병동의 의사다.
각 상황에 맞게 꼼꼼히 진단하여 처방전을 내려야 하기 때문입니다. 그러기 위해서는 NHN Technology Services의 업무 프로세스를 이해하고 있어야 합니다.
업무지식에 대한 정확한 이해만이 올바른 시스템을 구축할 수 있으며, 막힌 혈관을 찾아내듯 오류를 찾아내 진단할 수 있기 때문입니다.
또한 QP활동에 있어 SW테스터가 의사라면 소프트웨어 테스팅 레벨에 따른 테스트자동화 및 다양한 프레임워크는 수술도구라고 생각합니다. 정확한 진단을 내리기 위해서는 수술도구 및 방법 또한 고안해낼 수 있어야 한다고 생각합니다. NHN Technology Services는 이러한 문제들에 능동적으로 대처해왔습니다. 테스트자동화 NTAF 및 다양한 프레임워크들을 개발하고 연구하는데 동참하여 NHN Technology Services만의 커스터마이징 SW테스트 서비스로써의 발전에 기여하겠습니다.