(주)티맥스소프트
데이터베이스
가. 전공： 시스템을 Reading 하고 만족을 Leading 하다
4년간의 컴퓨터 공학 전공을 통해 각종 언어 기반의 실제 시스템 구현 역량과 사용자 중심의 Database에 대한 분석력을 쌓았습니다. 'HTML/PHP/MySQL' 같은 언어와 '데이터 모델링'을 익히는 것은 물론 JAVA 언어 지향 객체 프로그래밍을 통해 JAVA언어에 대한 이해력을 높였습니다. 특히 학생 관리 프로그램 프로젝트를 통해 효율성 뿐 아니라 사용자 중심으로 Database 를 최적화했습니다. 사용자를 고려한 전체적인 프레임 설계 및 이벤트 유형에 맞는 인터페이스를 구현하며 클라이언트 기반의 시스템 기술 지원 역량을 키울 수 있었습니다. Oracle DB는 JAVA 언어를 통해 구현해봤으며 현재는 리눅스 프로그래밍에 대한 이해를 높이고자 9월 12일에 있을 시험을 준비 중에 있습니다.
검증된 역량과 열정으로 티맥스 소프트의 고객사 생애를 지원하고 '지속적인 시너지'를 만드는, '꿈을 가진 기술 지원담당자'로 성장하겠습니다.
2) 프로젝트 수행 사항
사용자의 관점과 언어를 프로그래밍하다
프로그램 및 DATA 개발 및 관리에서 중요한 것은 바로 사용자와 고객사의 관점을 고려하는 것일 것입니다. 대학교
4학년, Database 수업에서 2명의 팀원들과 함께 ‘학생 정보 관리프로그램을 구축했습니다. 대부분의 학생들이 기존에 배웠던 부분을 바탕으로 프로젝트를 수행했지만, 프로젝트 수행 중반, 저는 차별화된 요소가 있으면 좋겠음을 제안했습니다. Database를 효율적으로 관리하는 프로그램 구축이 중점 사안이었지만, 실제 사용자 관점까지 고려한 기능을 넣고자 했습니다. 팀원들과 논의 끝에 선생님이 학생 신상 정보를 과목 성적에 따라 분류할 수 있는 기능과 학생들이 레벨 테스트를 직접 할 수 있는 기능을 추가하기로 했습니다. 고급 기술을 필요로 하는 것은 아니었지만, 사용자의 편의성을 추가적으로 구현했다는 점에서 큰 의미가 있었고, 교수님 역시 사용자의 입장을 고려했다는 점을 칭찬하셨습니다.
에너지 비용은 낮추고 주부들의 감동은 높이고
그룹 프로젝트에서 얻은 기술과 경험을 통해 프로그램에서 중요한 것은 기술적인 측면 뿐 아니라 실제 사용자들의 니즈를 구현해는 것임을 깨달았습니다. 이에 저는 졸업 작품으로 실제 생활에 유용할 수 있는 안드로이드 어플을 제작하기로 했습니다. 일상 생활 중에도 그 때 그 때 떠오르는 아이디어를 스케치함으로써 전기세 요금 고지서를 보며 전기세 계산이라는 어플 아이디어를 고안할 수 있었습니다.
먼저 OS는 Window 7 64bit를 소프트웨어는 Eclipse IDE for Java EE Developer를 사용하고 Web Server는 Apache, 그리고 Database는 내부 DB인 SQLite를 사용해 구현했습니다. 그리고 다음의 세 가지 기능을 구현함으로써 편의성과 기능성을 극대화할 수 있었습니다.
첫째, 실제 사용자인 주부의 관점을 고려해 사용한 요금을 내부 DB인 SQLITE를 이용해 간단히 조작할 수 있는 메모 형식의 날짜와 시간 별로 저장하는 요금기록을 구현했습니다. 덕분에 어느 시기에 전기 사용량이 급등했는지를 파악하도록 도왔습니다.
둘째, 전기세 절약 TIP과 같은 생할 정보를 공유할 수 있도록 FACEBOOK을 연동하여 버티컬 SNS 소통의 장을 마련했습니다.
셋째, 전기세 납부일을 상기시키는 납부일 알람 기능을 추가함으로써 실제 사용자들의 편의를 극대화할 수 있었습니다.
이러한 세 가지 기능을 통해 실제 사용자 관점을 고려한 앱이라는 점에서 높은 점수를 받았고, 실제 안드로이드 프로그래밍을 해봄으로써 Java 언어에 대한 이해력을 높이는 기회가 되었습니다. 이처럼 전기 에너지 비용은 줄이고 주부들의 실제 사용률을 높일 수 있었던 비결은 바로 프로그램이 지녀야 할 사용자 관점에 집중했기 때문이라 생각합니다. 사용자의 니즈를 지속적으로 고민함으로써 기능성을 높일 수 있었듯, 고객의 관점을 한 걸음 앞서 내다봄으로써 원활한 기술지원을 이루어 고객의 만족과 티맥스소프트 브랜딩까지 책임질 수 있는 티맥스인이 되고 싶습니다.
Me + We = Vision
저의 비전은 제가 가진 역량과 노력을 최대한으로 발휘하여 타인의 성장을 도우며 서로의 비전을 함께 이루어내는 것입니다. 국내 SW 원천 기술력 확보와 보다 EASY한 고객 지향 서비스의 새로운 기준을 확보해나가는 티맥스 소프트는 이러한 저의 비전을 이룰 수 있는 최적의 기업입니다. 총 30개의 해외 법인 설립을 목표로 하고 있는 만큼 이제 티맥스 소프트에게 중요한 것은 원활한 고객사 이슈 대응으로 티맥스 소프트 브랜딩을 높이는 일이라 생각합니다. 각종 서비스 아르바이트 현장에서 다양한 고객들을 응대하는 과정을 통해 다양한 상황의 고객들의 언어를 이해하는 [커뮤니케이션 역량]을 키웠고, 4년간의 학부 과정을 통해 시스템 역량을 길러왔습니다.
외국 기업의 독과점으로 여겨져 왔던 SW 분야를 티맥스 소프트 이름으로 채워나간다는 비전, 그 비전만으로도 가슴이 뜁니다. 그 비전에 동참할 수 있는 기술지원 인재로서 티맥스 임직원들이 가진 열정과 헌신을 고객사에게 전달하고, 향후 10년 이후에는 SM업무를 하며 쌓인 지식과 비즈니스 역량을 발휘해 글로벌 SW 시장 점유율 50%에 기여하는 인재가 되겠습니다.
나. 경력개발 계획：
고객사의 눈과 귀가 되는 티맥스의 Smart한 Back supporter
티맥스 소프트의 기술지원 직무를 희망합니다. SW 기술력으로 국내 소프트웨어시장을 섭렵하고 있는 티맥스 소프트에게 있어 중요한 것은 원활한 고객사 이슈 대응이라 생각합니다. 고객사 피드백을 통해 개선점을 고안하고 고객사 업무 생산성과 품질 향상을 지원함으로써 고객사에게 120% 만족까지 디자인할 수 있는 기술 엔지니어가 되겠습니다.
이러한 목표를 이루기 위해 다음과 같은 경력 개발 계획을 가지고 있습니다.
첫째, 9월 12일에 있을 리눅스 마스터 1급 시험에서 자격증을 취득할 계획입니다. 리눅스 마스터를 취득함으로써 리눅스 기반 티베로 유지보수에 원활함을 도모하겠습니다.
둘째, 스터디 케이스를 진행함으로써 동료간의 발전을 서로 돕겠습니다. 대학 시절, 컴퓨터보안 과목을 공부하면서 자체적으로 스터디를 결성해 배움은 서로 돕는 과정에서 힘을 발휘할 수 있음을 깨달았습니다. 특히 티베로 6 암호화 처리가 추가됨에 따라 안보에 대한 중요성이 증대되고 있는 만큼, 컴퓨터 보안 스터디를 결성해 SQL 언어 뿐 아니라 RDBMS 티베로 6 아키텍처를 심도 있게 파악하여 시스템 보안 역량을 강화해나가겠습니다.
셋째, 입사 후 5년 이내, 티맥스 소프트 제품군에 대한 이해 뿐 아니라 향후 IT 산업의 결정적인 경쟁력이 될 클라우드 및 네트워크에 대한 이해를 쌓겠습니다. 클라우드 인프라에 티맥스 DB를 녹이려 Trend setter로서의 면모를 발휘하는 티맥스 소프트의 발걸음에 맞추어 네트워크 및 크라우드 컴퓨팅에 대한 실력을 배양하여 모든 고객사 이슈와 니즈에 한 걸음 앞서 대응하겠습니다.
넷째, 입사 후 10년 후에는 그 동안의 열정적인 Knowhow를 바탕으로 IT Consultant로서의 역량을 발휘하겠습니다. 지속적인 IT 비지니스 컨퍼런스 참가를 통해 비지니스 및 산업군에 대한 이해를 쌓고, 고객사와의 인맥을 넓힘으로써 티맥스 소프트를 구심점으로 한 SW 세상을 만들어가겠습니다.
SW가 국가 기간 산업인 만큼 티맥스 소프트의 경쟁력이 곧 국내 SW 기술 경쟁력을 한 단계 끌어올릴 수 있을 것입니다. 티맥스 소프트가 꿈꾸는 비전에 자긍심으로 로그인하여 전략적인 컨설턴트로 성장하여 대한민국의 SW 위상을 티맥스 소프트란 타이틀로 세울 수 있는 데 일조하겠습니다.
가. 지원동기
DBMS의 Value를 설계한 최초의 기업
제가 생각하는 기술이란 다른 분야의 발전을 불러올 수 있는 Value와 같은 시너지라 생각합니다. SW 기술력을 연구하는 기업은 많지만, SW 기술력이 만들 Value를 고민하는 기업은 티맥스 소프트가 유일하기에 지원했습니다. Value는 소프트웨어 기술력 뿐 아니라 실제 사용 상황에서의 가치를 고민할 때 가질 수 있는 경쟁력입니다. IMS를 통해 고객사의 이슈를 빠르게 취합하여 이를 QA팀과 개발팀이 전략적으로 대응하여 지금의 티베로 6와 같은 프로그램을 만든 티맥스 소프트입니다. 고객사의 니즈와 원츠를 미리 내다봄으로써 고객사의 비즈니스 Value 파트너로 거듭나는 티맥스 소프트에서 고객사의 여러 시나리오에 최적화된 지원을 이루는 인재가 되고자 지원했습니다.
4년간의 전공을 통해 시스템 개발 역량도 중요하지만, 여러 시나리오를 미리 생각함으로써 비용과 시간을 줄일 수 있는 선제적 유지보수가 중요함을 깨달았습니다. 졸업 작품으로 실제 사용자인 주부들의 관점을 고려했던 Elecbill 개발을 통해 고객사가 필요로 하는 부분을 읽어내는 [고객 관점 사고]를 길렀고 티베로의 모바일 DMBS의 트러블 슈팅에 도움이 될 Java 언어 기반 이해력을 쌓았습니다. 현재는 리눅스 프로그래밍에 대한 이해를 높이고자 9월 12일에 있을 시험을 준비하고 있습니다. 고객 최전선에서 고객사와 티맥스 소프트를 신뢰라는 다리로 이을 수 있는 엔지니어가 되어 티맥스가 바라보는 “Over the MIRacle” 이란 비전에 일조하겠습니다.
고객사의 감동을 티맥스소프트로 설계하는 엔지니어
기술이 사람의 마음을 움직이지만, 그 기반에는 고객사를 향한 열정과 직무를 향한 즐거운 사명감이 뒷받침 되어야 할 것입니다.
입사 후 첫째, 티맥스가 대상으로 하는 공공, 금융, 제조, 유통/서비스, 통신 /미디어 고객사의 특성을 이해하겠습니다. 각 산업군의 고객사들이 고려하는 부분들이 모두 다르기에 고객사들의 산업군 특성을 파악함으로써 고객 맞춤 기술 지원을 이루는 커스터마이징 기술 지원의 표본을 세우겠습니다. 또한 수많은 정량적 Database 속에서 실제 사용자의 마음을 파악할 수 있는 정성적 포인트를 찾아냄으로써 고객사가 필요로 하는 부분을 미리 점검함으로써 티맥스 소프트를 향한 신뢰를 이루겠습니다.
둘째, 6시그마 마인드를 적용하여 전사적인 품질을 관리하겠습니다. 6시그마는 품질 경영으로 기업의 비용을 최저로 하고 고객의 만족도를 극대화하겠다는 경영 전략이자 모든 직무의 사원들이 가져야 할 덕목입니다. 기술 지원 때마다 TEST CASE를 상세히 문서 작업으로 남김으로써 오류 발생 빈도를 체크하고, 이를 다른 동료와 공유함으로써 티베로의 안정화에 기여하는 인재가 되겠습니다.
셋째, 함께 하고 싶은 인재이자 투자하고 싶은 인재가 되겠습니다. 티맥스는 현재 발전의 가속도를 밟고 있는 기업입니다. 긍정적인 한 마디로 부서의 분위기를 높이고, 즐거운 사명감으로 티맥스 소프트를 위해 할 수 있는 일들을 고민하고 실천하는 인재가 되겠습니다.
고객사에게 업무 생산성 혁신을, 티맥스 소프트에게는 티맥스소프트는 곧 신뢰다라는 시장 경쟁력을 보탤 수 있는 티맥스 소프트 인으로 거듭나겠습니다.