SK네트웍스(주)
네트워크관리
이동통신 기술은 4G 시대를 넘어서 5G 시대로 달려가고 있습니다. 이제는 우리 실생활에서 정보통신기술 없이는 생활하기가 힘들어졌다 해도 과언이 아닙니다. 최근 SKT에서 T-SDN 전송망 가상화 기술을 일부 서비스함으로써 5G로 가는 시대를 앞당기려 한다는 것을 보았고, 기존의 사업을 경쟁력 강화에 힘쓰는 비전을 보았기 때문에 지원하게 되었습니다.
첫째, 저는 통신공학을 전공하여 관련 분야에 관해 공부했습니다. 특히 디지털공학 실험, 전자회로 실험 과목 등 여러 실험 과목에서 우수한 성적을 4년 내내 거두었습니다. 여러 이론을 실험을 통해 직접 증명해 보임으로써 이론과 작동원리에 대한 지식을 확실히 습득하였습니다. 그리고 이러한 전공 지식을 바탕으로 정보통신기사 자격증을 취득하였습니다.
둘째, 1년 6개월 동안 근로 장학생으로 활동하면서 컴퓨터 실습실, 실험실 관리를 했습니다. 컴퓨터 실습실에서 컴퓨터 시스템 정리, 소프트웨어 설치, 포맷 등을 하면서 원활하게 컴퓨터를 이용할 수 있도록 컴퓨터 환경을 조성하였고, 실험실에서 오실로스코프 등의 실험 장비를 동작 여부를 확인하고, 재료 등을 지원하면서 관리 업무를 담당했습니다.
이렇듯 저는 통신공학전공, 정보통신기사 자격증 취득과 근로 장학생으로서의 활동을 통해 이를 실전에서 활용할 수 있는 준비가 되었다고 확신합니다.
저는 강한 책임감을 가지고 있습니다. 제가 12살이 되던 해부터 홀로 5남매를 키워 오신 어머님에게서 보고 배웠습니다. 아버지께서 갑자기 돌아가신 뒤로, 어머님은 홀로 5남매를 부양하는 것은 물론, 대학교 2학년, 고등학교 3학년 누나와 초등학교 5학년이 된 저희가 전문대학 이상의 학위를 받을 수 있도록 끝까지 포기하지 않으시고 교육시켜주셨습니다. 굳은 일도 마다치 않고 기꺼이 감수하신 저희 어머님을 보며 배우고 익힌 성실함은 제 몸에 배어 있으며, 이러한 성실함과 인내심은 저를 책임감 있는 사람으로 성장시켜주었다고 생각합니다.
약속을 지켜 낸 삼계탕 전문집 아르바이트>
제가 가장 중요시하게 생각하는 것은 약속입니다. 사람과 사람이 살아가는 데 있어서 필요한 것이 신뢰인데 이 신뢰를 얻기 위해서 약속에서부터 시작된다고 생각합니다. 약속을 잘 지키는 사람은 그만큼 신뢰할 수 있고, 믿을 수 있는 사람이라는 뜻이기 때문입니다.
대학교 1학년 여름 방학 때, 삼계탕 전문점에서 하루에 12시간씩 30일 동안 하루도 쉬지 않고 생애 첫 아르바이트를 했습니다. 휴무 없이 계속되는 장시간 근로와 적은 월급에 동료 아르바이트생들은 너무 힘들다며 투덜대고, 며칠도 못되어 그만두기 일쑤였습니다. 저 역시 힘들기는 마찬가지였지만, 한 달간 일하기로 한 사장님과의 약속, 그리고 저 자신과의 약속을 지키기 위하여 결근 한 번 하지 않고, “이 삼계탕 매장은 나의 음식점이다"라는 생각으로 손님 한 분 한 분께 항상 미소 잃지 않고 서비스했습니다. 그 결과 사장님에게 인정받는 직원이 되었고, 향상된 월급을 제안 받으면서 일을 더 해줄 것을 요청 받은 경험이 있습니다.
맡은 일은 묵묵히 잘했지만, 여러 사람을 압도해서 어떤 일을 주도해 나가는 리더십도 부족한 편이었습니다. 하지만 이러한 자신을 바꿔보고자 교직 이수를 신청했습니다. 학교 현장실습 동안 수많은 학생 앞에서 가르쳐야 하기에 저에게는 정말 큰 용기가 필요한 선택이었습니다. 무엇보다 학생들 앞에서 당당히 수업을 이끌어 나갈 수 있도록 여러 번의 강의 연습을 하면서 철저한 수업 준비를 했습니다. 그리고 저의 수업 모습을 동영상을 찍어서 제가 가진 습관, 행동을 관찰하고 본 수업에는 자제했습니다. 교직 이수를 하면서 빠듯한 시간 때문에 항상 쫓기듯 살았고, 현장실습 동안 긴장감 속에 하루하루를 보냈지만, 그러한 시간이 있었기에 사람들 앞에 서는 두려움을 이겨낼 수 있었다고 생각합니다. 또한, 양질의 학습 내용을 전달하기 위해 제가 맡은 과목에 대해 깊이 있게 공부했으며, 학생들 모두에게 학습 목표를 성취하도록 해야겠다는 책임의식을 가지게 되었습니다.
이동통신 기술은 1G에서 4G에 이르러 현재 5G를 개발 중에 있습니다. 이러한 기술이 잘 운용될 수 있도록 전송망을 구축하고 유지하여 고객들이 불편함 없이 이용할 수 있게 만들어 주는 것이 전송망 운용 업무라고 생각합니다. 대학 시절 통신공학을 전공하면서 졸업 후 통신 관련 회사를 취업하기를 희망했고, 정보통신기사 자격증 공부를 하면서 저의 목표가 확고해졌습니다. 4년 동안 디지털공학 실험, 광통신 실험 과목 등 많은 실험 과목을 이수함으로써 실무를 배우기에 앞서 기초적인 지식을 쌓았습니다. 그리고 학교에서 미처 배우지 못했거나, 부족했던 부분을 정보통신기사 자격증 공부를 통해 보완하면서 전공지식을 보다 향상 시켰습니다. 학과 공부, 자격증 공부를 통해 배운 모든 지식이 전송망 운용 업무를 담당하는데 잘 활용될 수 있다고 생각하기 때문에 SK네트웍스 서비스를 선택했습니다.
주변 사람과 의견 충돌이 있는 경우 저는 먼저 상대방의 의견을 듣고 그 사람을 이해하려고 합니다. 그리고 저의 의견을 말함으로써 합의점을 찾아 일을 해결해 나갑니다.
RF시스템실험 팀 프로젝트로 슬롯머신 게임을 만들었습니다. 많은 부품을 지원받을 수 없는 조건 속에서 가지고 있는 부품을 최대한 활용하여 작품을 만들었습니다. 부족한 부품으로 인한 불평과 모임 시간이 팀원들끼리 맞지 않아 다툼이 있었습니다. 이를 해결하고자 2가지 대책을 마련하여 극복해보았습니다.
첫째, 팀원에게 우수한 성적이라는 목표의식을 심어주었습니다.
프로젝트 계획에 대한 회의를 열게 되었고 의견을 주고받는 과정에서 팀원들의 속마음부터 읽었습니다. 팀원 모두 A+이라는 우수한 성적을 받고 싶은 것이었습니다. 그래서 저는 ‘부족한 품이지만 끝까지 최선을 다하면 좋은 결과도 나올 수 있다.’ 라는 말과 함께 팀원을 다독였습니다. 그리고 부품을 회비를 모아 보충하고, 한 가지 부품에 대해 다방면 활용 방법에 대해서 팀원들과 의견을 교환하고 생각해보면서 목표를 향해 달려갔습니다.
둘째, 팀장으로 먼저 희생하고 솔선수범했습니다. 일단 저부터 3명의 팀원에게 시간을 맞추고, 모임 시간보다 일찍 나와서 작품 준비를 했습니다. 이러한 저의 모습을 본 이후 팀원들도 조금씩 양보하여 각자의 시간을 내주어 작품을 만들었습니다. 그 결과 저의 조는 3등이라는 우수한 성적을 받았습니다. 비록 1등은 아니지만, 부품 활용도면에서는 최고라는 교수님의 칭찬을 받았습니다.
어려운 여건 속에서 각자의 강점을 살린 역할 분담으로 팀원들끼리 부족한 부분을 채워가면서 프로젝트를 완성 시킬 수 있었고, 또한 협동심도 기르게 되었습니다.
1년 후
입사 후 1년 동안은 직무를 배운 시간이라고 생각하고 학습자의 태도를 보이며 행동하겠습니다. 선배님들의 조언에 귀 기울이고 동료들과 소통하고 협력하며, 학과 과정에서 배운 전공과목과 접목하여 업무를 빠르게 습득하겠습니다.
5년 후
우선, 실무에 필요한 어학 능력을 향상하는 것은 물론, 기술적 전문지식을 이용하여 일을 효율성 있게 처리하는 실무자가 되겠다. 그리고 CISCO 자격증에 도전하여 CCNA, CCNP를 차례로 취득하여 끊임없이 자기 계발하여 SK네트웍스 서비스에 이바지하는 인재가 되겠습니다.
10년 후
SK네트웍스 서비스에서 전송망 운용 분야에서 중추적인 역할을 하면서, 후배 양성에 적극 기여하겠습니다. 그리고 CISCO 자격증 과정 중에서 전문가 단계인 CCIE 취득, 정보통신기술사 자격증 도전하여 취득함으로써 정보통신에 대한 전문가가 되겠습니다.
초심을 잃지 않는 자세로 열정을 가지고 언제, 어디서든 항상 회사와 고객을 생각하면서 친절과 봉사하는 한결같은 SK네트웍스 서비스 사람이 되겠습니다.