㈜판토스
물류·유통·운송
사람들에게 가치를 만들어 주고 싶기 때문입니다. 학창시절 동안 6번의 도시설계 프로젝트를 진행하며 회귀분석 등의 모델을 통한 거점선정 방법과 의사소통 능력을 키웠습니다. 또한, 운송수단에 관심이 많아 새로 개통한 버스나 철도 노선을 직접 타보며 새로운 환경을 접하는 취미를 가지고 있었습니다. 취미를 학업으로 이어가기 위해 교통계획을 공부하며 4단계 교통수요예측 모델을 체득했습니다. 이를 통해 교통 네트워크 구축 능력을 키웠습니다. 더 나아가 교통계획과 연관은 있으나 전공에서 다루지 않는 물류에 대한 학습을 위해 복수전공 학위를 취득했습니다. 두 학문의 연계로 물류 네트워크 수립에 기여할 수 있습니다. 또한, 운송수단에 대한 큰 관심으로 장소적 격차 해소의 유용함을 직접 느껴왔고, 제가 느낀 가치를 전 세계의 많은 고객에게 제공해 주고 싶기에 범한판토스에 지원하게 되었습니다.
전반적인 물류 프로세스에 대한 이해를 위해 가장 먼저, 전공 공부에 몰두하였습니다. 그 결과로 물류복수전공 평점 4.26을 달성했습니다. 군포 복합물류 터미널과 의왕 ICD 견학 프로그램에 적극적으로 참여하여 고객의 요구를 충족시키는 모습을 직접 확인하기도 했습니다. 항공 포워딩업에 종사하는 친구를 주기적으로 만나 업무에 대한 지식을 습득했으며, SAP 프로그램을 다루는 수업을 이수하여 실무에 대한 이해도를 높였습니다. 또한, 물류신문과 물류 전문 잡지를 구독하며 물류 업계의 동향을 인지했습니다. 마지막으로, 직무의 전문성을 높이기 위해 물류관리사 자격을 취득했으며, 더 나아가 CPIM 자격 취득을 위한 학습을 꾸준히 이어오고 있습니다.
저에겐 새로운 장소를 탐험하고자 하는 도전정신과 공학적 사고에 기반을 둔 꼼꼼함, 그리고 설계 프로젝트를 통해 배운 고객중심의 사고를 융합한 능력이 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 물류영업지원 직무를 성공적으로 수행하고, 범한판토스의 가치증대에 기여하겠습니다.
'20분 먼저' 법칙을 실천하며 성장해 왔습니다. 모든 약속 또는 업무에 있어 시간약속을 철저히 지키는 것이야말로 대인관계의 기본이라고 여기기 때문입니다. 또한, 저의 행동이 저뿐만 아니라 가족과 제가 속한 집단을 대표한다고 생각하기에 모든 일을 신중히 합니다.
성격은 '빠름, 꼼꼼함, 그리고 집중력'으로 나타낼 수 있습니다. 이를 통해 현장실습을 진행하는 동안 수천 개의 보고서를 빠른 시간 안에 정확히 정리할 수 있었습니다. 수도권 전철 노선을 모두 외우고 있을 정도로 관심 있는 일에 몰두하곤 합니다.
사람들의 말을 민감하게 받아들이는 단점이 있으나, 오히려 그 말을 더욱 귀 기울여 들을 수 있습니다. 또한, 저 스스로 남들과 과하게 비교하는 경우가 종종 있어 무기력함에 빠질 때도 있습니다. 하지만 적절하고 상황에 맞는 비교를 통해 저 자신을 더 발전시키는 계기로 삼고 있습니다.
도시공학 전공 교수님의 추천으로 2014년 3월부터 약 4개월 간 수원시와 연계한 환승센터 설계 프로젝트를 진행했었습니다. 완성도에 따라 실제 정책에 반영이 될 수 있다고 하여 정책반영을 목표로 삼고 열정으로 설계에 임했습니다.
기초자료 조사에서부터 실제 설계까지 4 명의 팀원이 각자 역할을 나눠 작업의 효율성을 높였습니다. 매 주 먼 거리를 이동하여 대상지를 답사했고, 모든 시간의 교통량 조사를 위해 첫차를 타거나 밤을 새는 것도 마다하지 않았습니다. 과정 중에 서로의 견해차로 인한 애로사항도 있었지만 의견이 맞지 않는 부분은 지속적인 소통을 통해 결론을 도출했습니다. 또한, 실제 이용객의 입장이 가장 중요하다고 생각되어 직접 이용객들을 만나 인터뷰를 하고 공통된 의견인 휴식 공간 조성 및 환승주차장 설치를 계획에 반영했습니다. 이러한 노력을 인정받아 계획이 실무에 반영되는 쾌거를 이뤘으며 협동의 중요성과 열정의 힘, 그리고 이용자를 먼저 생각하는 고객 지향적 사고를 배웠습니다.