㈜아모레퍼시픽
제품개발
저를 믿고 저와 같이 성장할 수 있는 회사가 제가 선택하는 회사기준입니다
AMOREPACIFIC은 설립연도가 1945년이며 자본금과 매출액도 많아서 기반이 튼튼한 회사이기 때문에 일을 하면서 불안하지 않고 안정적으로 일을 할 수 있으며
6개월간 연수과정을 통해 배울 수 있는 기회를 주고 회사에 맞춰준다는 것이 제가 회사에서 일한다면 도움을 줄 수 있다고 생각됩니다.(자신과 맞다)
그리고 아모레퍼시픽의 인재상이 계속적인 자기개발과 끊임없는 도전과 열정 ,책임감이 있고 협동심이 있는 인재인데 제가 그 인재 상에 맞는 것 같아서 더 친근감이 가고 제가 아는 미용 지식으로 손님들에게 좀 더 합리적인 선택을 맞춰줄 수 있을 거 같다고 생각 됩니다
코엑스 채용박람회를 가서 아모레퍼시픽 부스에서 이것저것 물어보았는데 회사 분위기도 가족 같은 화목한분위기이며 여성이 많아 일에 집중하기 좋고, 꾸준히 자기개발을 할 수 있게 교육 해준다는 것에 저는 아모레가 제가 오래 즐겁게 일할 수 있으며 계속 회사에 맞춰 노력하여 도움을 줄 수 있다고 확신하여 지원하게 되었습니다.
저는 외국어가 부족하였습니다. 그 점을 저도 알고 공부해야함을 깨달아 외국어과에 들어가 외국어실력을 점점 높여갔고 학교에서 중국어시험 만큼은 잘 볼 수 있게 되었습니다.
여러 대회, 봉사 캠페인 활동, 단체 활동에 참가하여 부족했던 도전하는 정신과 자신감을 얻게 되었습니다.
또 저의 부족함을 채우고 싶어서 저학년 시절 지각하는 버릇을 고치기 위해 3학년 동안에는 학교에 1시간 빨리 와서 교무실을 청소하여 저의 단점을 고쳤습니다. 여러 자격증을 취득함으로써 자기개발에 대해 부지런함과 공부하여 얻은 성취감에 눈을 떠서 어느 분야가 와도 제가 열심히 하면 잘할 거라고 확신하게 되었습니다.
어머니를 통하여 미용에 관심이 있었던지라 피부자격증을 공부하면서 피부에 관련된 지식과 속눈썹연장술 자격증 취득하여 손님들에게 보다 더 적합하고 합리적인 구매를 도와드릴 수 있고 퍼스널 컬러에 관심이 많아 자주 인터넷으로 보던 지라 색채감에 대해 손님에게 어울리고 맘에 들어 하실 물건 찾기를 보다 빨리 도와드릴 수 있습니다.
그리고 저는 잘하고 싶은 욕구가 강합니다. 그러다 보니 남들보다 잘하기 위해서 여러 분야의 자격증을 취득하였고 학교에서는 방과 후를 많이 등록하며 다이어리에 일정이 비는 날이면 무조건 채웠고 여러 멘토 선생님을 통해서 저에 대해 알아가며 고치려고 노력하였습니다. 이처럼 회사에서 어려움을 겪게 되더라도 열정을 가지고 고쳐 다음번에는 훨씬 나은 모습으로 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각합니다.
사람들의 첫인상은 정말 중요합니다. 첫인상을 통해 상대방이 생각하는 내가 완전히 좌우 되기 때문이며 첫인상을 결정하는 데는 3초가 걸리고, 부정적인 첫인상을 바꾸기 위해서는 많은 노력과 시간이 필요합니다. 그만큼 첫인상은 중요합니다.
첫인상을 결정하는 요인도 여러 가지가 있는데 그중 시각적 이미지가 55%를 차지하는 높은 퍼센트를 나타냅니다. 그렇기 때문에 외적 아름다움으로는 표정과 깔끔한 외모, 태도와
내적 아름다움으로는 상대방의 말에 귀 기울이고, 신뢰를 줄 수 있는 행실과 친절한 모습으로 생활한다면 첫인상과 모든 사람들이 자신을 좋게 볼 것이며 믿고 따르며 그렇기 때문에 소통에 문제와 불만이 없고, 좀 더 같이 지내고 활동하는데 효율적으로 행할 수 있다는 점에서 저는 아름다움이 필요하다고 생각합니다.
귀사에 입사한다면 밝은 미소와 깔끔한 외모 및 태도로 손님께 호감으로 다가가 손님의 말에 귀 기울여 손님이 원하시는 물건을 찾아드리고 기쁨과 행복감을 주어 손님이 회사를 좀 더 친근하고 긍정적으로 생각하게 만들 것입니다.
제가 아모레에 입사한다면 신입 때는 제가 맡은 일을 신뢰 있게 잘 완수 하는 것에 목표를 두고, 계속적인 필요한 자기개발을 하며 성과를 높이고 아모레의 소명에 적합하며 손님들과 함께 할 수 있는 캠페인 프로젝트를 계획하여 여러 잠재고객들에게도 아모레를 보다 친근감 있게 다가오게 만들고 싶습니다.
회사직원들과 함께 협동하여 일을 해내고, 꾸준히 그 생활을 유지하여 나와 동료들의 노력으로 인해 회사와 나 그리고 동료들이 크는 것을 보며 즐겁고 재밌게 생활하고 싶습니다.