(재)서울산업진흥원
사무직
신은 나의 주머니를 비우셨다. 내가 그것을 채울 수 있도록.
'스스로 하는 힘'을 강조하시던 아버지의 뜻을 따라 성인이 된 이후 경제적 독립을 하게 되었습니다. 학업과 아르바이트를 병행하며 용돈과 학비를 마련했습니다. 낮에는 학교에 다니고 밤에는 잠자는 시간을 줄여 아르바이트하는 '주독야경'의 대학 시절을 보내면서 극도의 수면부족과 피로의 육체적 한계를 버티고, 모르는 사람으로부터 가시 돋친 말을 들으며 힘겨웠던 마음을 다시 단단히 세우는 과정을 지나왔습니다.
장점-나는 왜 이렇게 힘들게 살아야 하나 억울한 적도 있었지만, 어느 순간부터 제가 지나온 과정에 자부심이 생겼습니다. 스스로 사회에 직접 부딪히고 작고 큰 문제를 해결해오면서 어떤 순간에도 움츠러들지 않고 유연한 자세로 적극적으로 문제를 해결할 수 있었고, 다양한 업종에서 꾸준히 일해온 덕분에 일자리를 옮길 때마다 빨리 적응하며 일을 잘한다는 칭찬을 들을 수 있었습니다
단점- 본인에 관한 기준점이 높아 일하는 과정 중에 스스로 더 노력하도록 지나치게 압박합니다. 이는 스트레스를 유발하지만, 한편으로는 발전을 위한 토대가 된다고 생각합니다.