윈텍(주)
전기·전자
젊은 피 전자공학도
최근 뉴스를 보던 중 북한의 적극적인 도발 관련한 내용을 자주 접했습니다. 국방에 보탬이 되고, 다음 세대의 안녕을 위한 혁신적인 개발을 위해 “윈텍”에 지원했습니다. ‘전자공학 심화 과정’을 통한 다양한 실험과 설계경험으로 회로에 관한 전반적인 능력을 두루 갖추고 반도체 공학을 수강으로 웨이퍼와 공정에 대한 이해도를 높이고, RF 회로설계, 초고주파공학을 통해 ‘2.3GHz 대역 1단 소신호 전력 증폭기의 Lay-Out, UHF 대역 안테나’ 등의 설계 경험이 있습니다. 새로운 것에 도전하고 심도 있는 학습 의지로 현재보다 더 높이 성장할 가능성을 가진 “윈텍”과 함께 미래를 설계하고 싶습니다.
“평생 함께할 수 있는 기업”을 찾고 있습니다. 재직자들을 위한 실질적인 복지 정책에서 직원을 생각해주는 마음을 느꼈습니다. ‘뜨거운 심장’으로 현재에 안주하지 않고 성장하는 모습을 성과로서 보여드리겠습니다.
자체 업그레이드 고성능 인재
원인이 없는 결과는 존재하지 않는다고 생각합니다. 어떤 현상이 발생하면 그 원인에 대해 명확히 밝히고, 사건에 대한 끝을 봐야만 직성이 풀리는 호기심과 집요함을 갖고 있습니다. 원인을 알 수 없이 고장 난, 전기장판 컨트롤러는 분해 후 단선을 확인하여 납땜, 전기 모기채의 충전 불량 문제는 어댑터의 정격을 확인하고 잉여 어댑터로 교체하는 등 원인을 밝히고 해결을 시도했습니다. 고장이 박살이 된 일도 있었지만, 실패가 두려워 시도를 포기하지 않습니다.
물건 구매 시 할인율부터 사은품, 구매 후기, A/S 문제, 판매처 인성까지 여러 사항을 고민하기 때문에 시간을 많이 소모하는 단점이 존재했습니다. 이를 개선하고자 목적에 따른 우선순위를 확립하고 지인들과 의견을 나눴습니다. 처음엔 우선순위를 정하는 것조차 어려웠지만, 점점 노하우가 생겨 합리적, 효율적 판단이 가능해졌고, 논의를 통한 경청, 설득 능력 향상으로 인해 팀 과제 및 프로젝트를 수행했던 6개의 과목에서 학점평균 3.983을 성취했습니다.
사람다운 사람, ㅇㅇㅇ
꾸준히 한곳에서 일하는 것을 선호하며, 사람과 어울리는 것을 좋아하고 한번 맺은 인연에 대해 소중하게 생각합니다. 많은 사람을 만나보고 사회생활을 빠르게 경험하고 싶어서 대학교 입학 후 3년 6개월 동안 아르바이트를 했습니다. 일터에서 만난 좋은 사람들과의 인연의 끈은 경조사 참석, 주기적인 모임으로 친밀한 관계를 유지해 오고 있습니다. 이러한 경험으로 나보단 상대방을 먼저 생각하고 각자의 입장에 대한 마음을 공감할 수 있게 됐습니다.
위를 바탕으로 ‘고객의 필요’를 충족시킬 수 있는 ‘혁신적인 연구개발’과 항상 같은 자세로 조화롭게 팀에 녹아들어 하나로 움직일 수 있는 마음을 가진, ‘신의’를 기반으로 꾸준한 자기 성찰과 정직한 자세를 견지하는 “윈텍”의 사람이 되겠습니다.
평범하지만 평범하지 않은
‘일’을 인생의 즐거움 중 하나로 생각합니다. 업무를 통한 배움으로 인성을 함양해 왔습니다. 군 복무 중 시험 보직을 담당했고 능력을 인정받아 군견관리와 CP의 업무를 병행했습니다. 다양한 보직의 경험으로 배운 직관력과 생명의 존엄성, 시간 관리의 중요성은 돈을 주고 살 수 없는 삶의 재산이 되었습니다. 이와 같은 자세를 갖고 진정한 “윈텍의 주인”으로 거듭날 수 있도록 노력하겠습니다.
‘2’번 생각하는 습관이 있습니다. 행동의 결과를 예측해보고 발생할 수 있는 문제점은 없는지, 이 방법이 최선인지 반드시 짚고 넘어갑니다. 이러한 신중함은 인생을 흔들림 없이 살아갈 수 있는 원동력이 되었습니다. 앞의 능력을 발휘하여 100% 신뢰할 수 있는 팀원이 되겠습니다.
‘3.72’학점의 “공학사”로서 성실함을 바탕으로 모든 행동에 프로의식을 담아 업무를 처리함에 있어서 바른 마음으로 임하겠습니다.