한국전력공사
전기설비
[변화의 흐름을 확인하다.]
군 제대 후 부모님께 홀로 서는 모습을 보여 드리고 독립적인 삶을 살고 싶어 일찍이 사회생활을 시작하게 되었습니다.
2012년, 삼성전자 1차 협력사에 입사하여 ‘냉장고 도어 제조직’으로 '3년 6개월'동안 일하게 되었습니다. 첫 사회생활이었고, 내성적인 성격이었지만, ‘이 기회를 통해 나 자신을 변화시켜야겠다.’ 다짐하고 직장동료에게도 먼저 항상 밝은 미소와 진정성 있는 마음으로 대하면서 상사와 동료들에게 인정받게 되었고, 활력소 같은 존재로 함께 일할 수 있었습니다. 그 결과로 14년도는 모범사원으로 선정되어 수상의 기쁨을 안게 되었습니다. 이러한 저의 실천은 조직 구성원으로서의 역할과 사명을 한 단계 높이며 자신감을 갖는 계기가 되었으며, 사회를 좀 더 넓게 이해하는 모습으로 승화되었습니다. 이러한 강점을 한전에서도 발휘하여 한전에 꼭 필요한 일원으로서 함께 일하도록 노력하겠습니다.
새로 선로를 건설 준공할 때 얻게 될 만족감과, 송배전 업무로서 변전소와 소비자의 연결고리로서 그에 따르는 책임감과 자부심을 품고 송배전 근무에 임할 것입니다. 한전에 입사하여 이루고 싶은 목표는 국내에서 10년간 송배전 업무를 완벽히 습득하여 아직 전기 보급이 잘되어있지 않는 아프리카 지역에서 근무하며 한전의 위상과 가치를 전달하는 역할을 하고 싶습니다.
앞으로 아프리카는 산업 육성을 통한 안정적 경제성장률 달성과 자원개발을 위한 인프라 투자 증가로 전력 수요의 지속적인 증가가 전망되는 곳이기 때문입니다. 또한 아프리카의 전력 보급률은 평균에 못 미치는 전 세계의 약 43%로, 약 6억 명이 전기의 혜택을 받지 못하고 있습니다. 그 중 에티오피아는 비교적 전기보급률이 낮고 송배전 손실률이 높아 전력 개발의 문제가 있습니다. 이번 한전에서 추진 중인 에티오피아와 MOU를 체결을 통해 아프리카 지역으로 해외사업 및 에너지 신산업 진출을 확대하여 북미-중남미-아프리카-중동-아시아 등 전 세계를 잇는 KEPCO 글로벌 에너지 벨트에 함께 하고 싶습니다.
[봉사정신을 바탕으로 더불어 이웃사랑 실천]
독거노인 및 소외계층 어려운 이웃들을 위하여 주공아파트에서 도배와 장판 교체 작업을 일주일 동안 하루 8시간씩 자원봉사를 하였습니다. 봉사하면서 정말 도움의 손길이 많이 필요하지만 정작 그 손길은 부족한 것이 현실임을 깨달았습니다. 우리나라에도 이렇게 어렵고 소외계층이 많이 있는데 해외에는 이보다 더 힘든 사람들이 있지 않을까 돌아보게 되었고 나중에 해외에 나아가 봉사를 하여야겠다는 목표를 세웠습니다.
직장생활을 하면서 봉사단체에서 매주 월요일 5시간씩 해외봉사에 대한 교육을 12주 동안 받았습니다. 교육기간 동안 힘든 점도 있었지만 해외 여러 소외계층을 섬기고 봉사한다는 생각에 끝까지 이수하도록 노력하여 기쁨으로 교육을 이수하였습니다.
교육 이수 후 북아프리카 튀니지에 3주간의 일정으로 해외봉사를 가게 되었습니다.
한국의 문화체험 및 한국어 교육, 의료 체험 등 여러 가지 방면으로 봉사하였습니다.
그중 가장 기억에 남는 일로는 저녁 식사를 이웃주민에게 초대받아 맛있게 먹었던 것이 기억에 남습니다. 그들의 따뜻한 情을 느끼고 TV에서는 한국드라마 이민호가 나오는 것을 보았습니다.
현지 청년들은 k-pop에 대해 관심이 많았고, 도로변에 현대 기아 자동차가 다니는 것을 보고 대한민국 국민으로서 자랑스러웠습니다.
저는 한전 입사 후 10년간 송배전 업무를 완벽히 숙지하여 뜨거운 열정과 창의적인 사고를 바탕으로 세계 속의 KEPCO를 구현하기 위해 그에 따른 책임과 자부심으로 송배전 근무에 임할 것입니다.
그곳에서 봉사하며 새로운 시야를 갖게 되었고, 해외봉사를 통해 좀 더 발전적인 모습으로
제 자신을 개발하고자 하는 다짐을 하게 되었고 지금 저 자신이 더욱더 성장할 수 있는 발판이 되었습니다.
[노력파, 현재진행형 인재]
한전 송배전 업무에 지원함으로서 송전특성, 변전, 배전방식을 잘 활용하여 변전소에 도달한 전력이 강압되어 낮은 전압으로 소비자들에게 전달되는 과정임을 이해하고 변전소와 소비자의 연결고리로서 그에 따르는 책임감과 자부심으로 송배전 근무에 임할 것입니다.
저는 숭의고등학교 컴퓨터 전기전자과를 전공하여 전기, 전자와 관련된 여러 과목을 이수하였습니다. 특히 송배전 직무와 가장 관련이 있는 회로 이론을 배우며 회로의 특성과 분석을 배웠으며 전력설비 실습을 하여 송전, 변전, 배전 등의 설비와 수전설비 보호 방식 등을 실습함으로써 송배전계통의 구성을 이해, 습득, 이를 통하여 승강기 기능사 자격증을 취득할 수 있었습니다.
하지만 전기전자과 전공함으로 부족한 부분이 있다는 것을 준비하면서 느꼈기 때문에 전기기기 전기설비 등의 부분을 공부하였습니다.
최근 16년 5월에 나 자신을 좀 더 보안 및 자기계발을 하기 위해 전자부품연구원에서 교육하는 ‘전자 회로설계(SMPS) 전문가 양성과정’을 40일 과정을 교육 이수함으로써 전력공학, 회로이론에 대하여 소자의 회로 모델링을 통하여 전기적 특성 확립. 모델링된 회로와 수동소자 회로가 결합한 최종회로 대상으로 수행하는 방법을 완벽히 활용할 수 있도록 습득하였습니다.
현재 전기전자과를 심화 학습하고자 전력공학, 전기자기학 및 전기기기 등을 공부하며 전기 기능사 자격증을 취득하기 위해 온라인 교육을 수강하고 있습니다.
한전과 고객의 입장으로서 이야기함으로써 시간을 두고 친분을 쌓는 것이 중요하다고 생각합니다. 작업 전후 30분 동안은 지역 고객들과 소통하는 시간을 가지기 위해 연세 드신 분들께는 평소에 예의를 갖춰 인사하고, 말씀을 귀담아들으며 자녀를 가진 주부들에게 학생 진로 상담을 해주는 등 공감대를 형성하면서 민원을 최대한 줄이도록 노력하겠습니다.
철탑 건설지역의 환경훼손을 최소화하는 것이 경제적이면서 민원이 적게 발생하는 송선선로를 건설하는 것이 중요한 사항임을 인식하고 시공 시 주민에게 최대한 피해가 가지 않도록 먼지, 소음발생을 줄이고 품질과 작업인원의 안전에 중점을 두어야 합니다.
공사 시행에 따른 상호 이해관계자 사전 협의가 원활하게 가능한 점과 프로젝트관리기법을 적용하여 적기에 공사를 완료해 경제적으로 가능케 하는 것, 마지막으로 문제가 생겼을 때
문제요인은 은폐하지 않고 사전에 파악하여 보고 및 관련자들과 대책 수립하는 능력이 필요하다고 생각합니다.
긍정적인 마인드와 어떤 업무든 누구와 언제 어디서든 만나는 적극적인 자세를 갖고 임하는 것이 중요하다고 생각하는 저는 고객의 다른 의견에도 즉시 반대하는 것이 아니라 그 의견도 귀담아듣고, 고객의 마음을 먼저 읽어준 다음 한전에서의 매뉴얼과 그 필요성에 대해서도 설득력 있게 말함으로써 업무에 차질이 생기지 않도록 노력하겠습니다.
또한 송전선로의 건설에 따른 지역공단의 입주나 특정지역의 전력사정이 좋아질 때 만족감과 업무에 대한 책임감으로 앞으로 10년 후 해외에서의 업무에 발판이 되도록 하겠습니다.