롯데지주(주)
영업관리
롯데제과와 시장을 잇는 HUB
현장에서 기업의 성과창출에 직접 이바지하는 영업 관리자를 꿈꿔왔습니다. 이런 포부는 국내외 제과/식품 산업을 선도해온 롯데제과에서, 비전 2018을 함께 이루고 싶은 저의 젊은 열정이 가장 잘 발휘될 것입니다.
저는 영업전략수립을 통해 매출성과에 일조하며 롯제제과의 건강한 가치를 시장에 전할 것입니다. 대학생 G마켓 마케터 활동 당시, 주 고객층 2, 30대가 야구에 높은 관심이 있다는 점에 착안하여 [G스탬프 야구장 프로모션]을 기획한 적 있습니다. 프로모션을 효율적으로 진행하고자 놀이문화를 결합했습니다. G모양의 스탬프로 LG와 두산 승리 팀 예측 판에 자신의 응원팀을 찍어 G마켓을 홍보했고, 한편에선 포토존과 스트라이크존을 만들어 사진촬영 및 야구게임을 통해 시민의 자발적 참여를 끌어내었습니다. 이 활동은 실무진의 호평을 얻어 팀 미션에서 최우수 사례로 선정되었습니다. 시장의 최전선에서 활약함으로써 제과산업의 새 시장을 개척하겠습니다.
학창시절, 실패를 두려워하지 않았던 도전적 경험을 바탕으로 영업관리자의 강인함을 보여 드리겠습니다.
23살 1,562만 원, 인생의 첫 종잣돈 마련 - 목표가 생기면 곧장 실행에 옮겨왔습니다. 저는 늘 자립하는 힘을 키우라고 하셨던 부모님의 말씀에 따라 경제적 독립을 다짐했고, [1,000만 원 만들기]라는 목표를 세웠습니다. 이윽고 21살에 군 휴학을 하고 대체복무로 전자회사 (주)아구스에 입사하였습니다.
월 급여가 나오면 적금, 적립식 펀드, 부모님 생활비, 개인 용돈을 6:1:1:2의 비율로 분배하여 돈을 관리하였고 2년 2개월 동안 계획성 있게 모은 결과 1,562만 원이라는 종잣돈을 마련할 수 있었습니다. 저의 목표지향성과 실행력으로 주어진 예산안에서 120%의 성과를 달성하겠습니다.
27살 청년, 태국에서 국제미아 될 뻔하다. - 배낭여행의 부푼 꿈을 안고 출발했지만, 공항에 도착하자마자 수화물 분실이라는 황당한 통보를 받았습니다. 이성을 찾고 분실물 센터에 신고했으나 찾는 대로 보내주겠다는 답변뿐이었습니다.
저는 언제 올지도 모르는 짐을 계속 기다릴 수는 없었습니다. 만약의 사태를 대비해서 원래 예약했던 숙소와 일정을 취소했고, 한인의 도움을 받고자 한인 게스트하우스가 많은 지역으로 이동했습니다. 다음 날 저녁, 사장님의 도움을 받아 다행히 짐을 찾게 되었습니다.
현장에선 항상 예상치 못한 일에 직면합니다. 저는 거래처와의 문제점을 누구보다 유연하고, 신속하게 처리하는 관리자가 될 것입니다.
2만 원으로 배운 세일즈의 값진 경험
웅진코웨이 GHP Sales Program 활동은 대학의 울타리를 넘어 다양한 학생을 만나고, 전공지식을 실무에 접목해볼 도전적인 기회였습니다. 자본금 2만 원으로 수익을 창출하는 세일즈를 경험을 통해 포기하지 않는 도전정신을 배웠습니다.
저희 팀은 활동장소 근처가 회사라는 점에 착안하여 직장인을 대상으로 즐거운 술자리를 위한 원샷잔, 벌칙잔을 만들었으나 큰 호응을 얻지 못하였습니다. 팀원들과 원인을 분석한 결과, 길거리 판매활동이라 잡상인으로 오해받기 쉬웠다는 점이 큰 실패 요인이었으며, 저녁이 아니었기에 판매 시점분석 또한 부족했다고 판단했습니다.
문제는 여기서 끝나지 않았습니다. 이미 미션이 실패하여 팀원들을 의욕을 잃은 후라 [재도전]과 [포기]로 팀원들이 나누어졌습니다. 사실상 정규미션이 끝났지만, 저는 이대로 포기할 수 없었습니다. [재도전]의 입장에서, 이 경험이 우리 인생에 분명 도움이 될 것이니 한번 시작한 일 끝을 맺자고 성취욕을 자극하여 팀원을 설득시켰습니다.
종합적인 회의 끝에 다시 한 번 도전하고자 저녁 8시에 모여 근처 호프집으로 찾아갔습니다. 오전의 실패를 거울삼아 이번엔 방법에 변화를 주었습니다. 우선, W사 실습생임을 밝혀 신뢰감을 주었습니다. 둘째, 남녀합석 테이블을 집중하여 공략하였습니다. 이 방법은 고객의 지갑을 열 수 있었고 남은 제품을 팔아 9만 원의 수익을 얻었습니다. 업무에서도 항상 영업인의 근성과 도전정신으로 주어진 일을 끝까지 완수하겠습니다.
발톱을 잃고 마음을 얻다.
조직 안에서 함께 목표를 이룰 때 더 큰 성취감을 느꼈습니다. 전자회사 근무 당시, 바쁜 일정으로 잦은 야근이 이어졌습니다. 피로가 누적된 상황에 하역작업을 하다 발톱을 다쳤고 상한 김밥을 먹다 동기와 함께 배탈까지 났습니다.
실적을 달성하기 위해서는 한 사람이라도 더 필요한 때라, 우선 상태가 심한 친구부터 병원에 다녀올 동안 남은 동료가 최대한 역할을 분담하자고 제안했습니다. 돌아오는 길엔 비타민 음료 2박스를 사서 동료를 챙기는 센스도 잊지 않았습니다. 어려움 속에서도 협력과 격려는 서로에게 신뢰가 되었고, 이는 더욱 합심하여 월내 목표를 달성하여 해외 2,000만 불 수출 달성에 일조할 수 있었습니다.
업무를 진행하다 보면 분명 도전적 상황에 부딪히게 될 것입니다. 저는 회사와 사원을 위한 책임감이 어려움을 극복하고, 협력의 시너지를 극대화했다고 생각합니다. 롯데제과의 파릇파릇한 인턴사원으로서, 팀 내 따듯한 에너지를 불어넣겠습니다.
제품을 팔고자 한다면 먼저 그 분야의 달인이 되어야 한다.
전문성을 보유하여 거래처 및 팀원의 신뢰를 이끌어내겠습니다. 현재 저는 제품이나 시장동향에 대한 이해가 부족한 것이 사실입니다. 첫째, 동기들과 제과 관련 산업에 대한 전문스터디를 결성하여 항상 시장동향에 탁월한 감각을 키우겠습니다. 둘째, 롤모델이 되어주실 선배 멘토님을 찾아 업무의 비법을 전수받겠습니다. 전문성을 위한 노력은 현장에서 고객에게 좀 더 나은 솔루션을 제공해드릴 것입니다.
10년 후, 해외시장의 전문성을 겸비한 GLOBAL LOTTE인
대학 시절 중국학을 복수 전공했던 지식을 바탕으로 신 HSK 4급을 취득했으며, 글로벌 감각을 유지하기 위해 중국어뿐 아니라 주3일 하루 30분씩 영어회화연습, 1주일에 한 번 외국드라마 시청을 합니다. 입사 후에도 소통역량을 꾸준히 계발시켜 현장업무에 차질이 없도록 할 것입니다. 이를 실현하고자, 우선 국내 현장경영과 기본부터 시작하겠습니다.
AM 6:50, 제일 먼저 아침을 깨우는 근면 성실
업무 목표를 신속히 달성하겠습니다. 학창시절부터 6여 년간의 기숙사 생활 동안 늘 룸메이트의 아침을 깨웠습니다. 이런 한발 앞선 실행력으로 고객이 필요한 제품을 즉시 제공하겠습니다.
3살 젊어 보이는 비결, 긍정의 힘
거래처 점주님께 즐거운 분위기를 전하겠습니다. 첫 만남에서 굉장히 동안이라는 말을 자주 듣습니다. 이는 평소 웃음을 잃지 않는 자세와 생활 속에서의 규칙적 운동 덕분이라 믿고 있습니다.