(학)성공회대학교
HRD·HRM
역지사지 자세와 경청의 자세가 장점일 수 있지만 의사결정이 느리고 우유부단하게 보일 수도 있습니다. 이러한 자세가 오히려 빠르게 변화하고 발전하는 시대에서는 뒤처지고 더디어보이는 것입니다. 저도 이렇게 비쳐지는 것을 피하기 위해 대학 신문사 동아리시절 스피드 기획이 중요하기에 듣되 중요한 것을 우선시하는 우선순위를 정하기 위해 메모하는 습관을 길렀습니다. 메모로 큰 틀을 잡아 중요하지 않은 부분을 제하고 중요도가 높은 부분에 대한 집중적인 토의를 하였습니다. 이러한 메모습관은 큰 도움이 되어 일의 중요도를 나누는데 있어 큰 도움이 되었을 뿐 아니라 사소한 것도 놓치지않게 되었습니다. 그리고 학교에서 빠른 의사결정의 중요성등의 강연을 듣는 등 제 스스로 변화하기 위한 노력을 하였습니다.
저는 남들이 모두 다니는 학원 한 번 다니지 않았지만, EBS교재로 공부하여 대학에 입학하였습니다. 제 스스로 무언가 해내었다는 사실이 자랑스럽습니다. 학원을 다니지 않은 이유는 필요하다고 느끼지 못했기 때문입니다. 또한 부모님도 저의 의견을 존중해 주셨습니다. 처음에는 모두가 다니는 학원을 다니지 않겠다는 말에 놀라고 걱정도 많이 하셨습니다. 하지만 제가 결과물로 보답을 하여 부모님의 걱정을 덜 수 있었습니다.
이처럼 저의 부모님은 자식의 의견을 존중해 주시고 충분한 대화를 나누는 것을 중요하게 여기셨습니다. 이러한 환경 속에서 다른 사람의 이야기를 듣고, 또한 이러한 이야기를 바탕으로 제 생각을 다져나가는 것을 배웠습니다. 이 부분은 제가 살아가는데 있어서 큰 부분이 되고 있습니다. 토론과 그룹과제가 많은 경영학부의 특성상 많은 사람과 이야기를 나눌 때 큰 도움이 되어 다른 사람들보다 좋은 성과를 내기도 하였습니다.
2012년도 여름, 4학년을 앞둔 시점에 돌연 베트남 장기봉사활동을 선택했습니다. 더구나 우리나라보다 열악한 베트남을 간다는 것에 대해 반대하는 사람도 많았습니다. 하지만 그 곳에서 제가 얼마나 많은 혜택을 누리고 사는 사람인지에 대한 감사함과 나눔이라는 것에 대해 눈을 떴습니다. 이를 통해 긍정적인 자세와 나눔을 실천하기 위해 봉사활동도 꾸준히 하였습니다. 누구나 할 수 있는 것보다는 제가 더 잘할수 있는 분야에서 봉사를 실천했고 국립중앙박물관에서 청소년대상 큐레이팅봉사를 하였습니다. 아마 베트남 경험이 아니었다면 4학년에 취업준비에만 열중했을 것입니다.