한국토지주택공사
사무직
내부 토론 끝에 외부에서 답을 찾다
증권 분석 및 실제 투자를 하는 동아리의 팀장직을 맡았을 때 동아리 수익률이 -10%를 기록했고 팀원들의 의욕은 점점 더 떨어져 가며 급기야 잠정적으로 동아리를 중단하자는 목소리도 나왔습니다.
저는 동아리에 변화가 필요함을 느끼고 팀원들과 긴 토론 끝에 폐쇄적으로 운영되어 온 동아리 활동을 외부로 확장하자는 계획을 세우게 되었습니다. 증권사에서 일하고 있는 선배들의 연락망 정리 및 관계구축을 위해 팀원별로 역할을 분담하고 지속적인 연락과 만남을 주도했습니다. 선배들의 조언과 분석 자료를 동아리의 투자활동에 적극 반영하여 더욱 체계적이고 전문적인 근거를 갖춘 분석을 할 수 있었습니다. 또한, 타 대학교 증권동아리와 연계를 하여 경쟁 세미나를 주최하여 팀원들의 떨어지는 의욕을 다시 고취할 수 있었습니다.
결과적으로 마이너스 수익률의 대부분이 회복되었고, 이후 동아리는 교내대회 주최 등 더 역동적인 동아리의 활동을 이끌 수 있었습니다.