코스맥스(주)
구매관리
[WHY 화장품 산업?]
화장품은 항상 콤플렉스를 극복할 수 있는 수단이 되어주었습니다. 자연스럽게 화장법과 브랜드에 관심을 두며 여자로서의 자신감을 높일 수 있었습니다. 화장품이란 외적으로 나타나서, 내적으로 트라우마가 될 수 있는 부분에 해결사가 되어주는 고마운 제품입니다. 끊임없이 높아지는 소비의식 속에 더 떠오르는 잠재력이 있는 산업입니다.
[WHY 코스맥스?]
그 산업의 중심에 코스맥스가 있습니다. 코스맥스를 알게 된 것은 꽤 오래전입니다. 화장품 뒷면의 제품설명에서 코스맥스라고 보게 되었습니다. 쓰고 있는 거의 다수의 화장품에 코스맥스가 쓰여 있는 것을 확인하고 모든 화장품에 영향력을 끼치는 회사라고 생각하게 되었습니다. 더 자세히 알아본 결과, NO.1 종합뷰티 ODM회사이자 중국과 미국에 영향력을 넓혀가면서 성장 잠재
력이 뛰어난 회사라고 인지하게 되었습니다. 코스맥스에서 입사하는 것은 굉장한 자부심이 되어줄 것입니다.
[WHY 구매팀?]
시장을 보는 눈과 협상 능력을 고루 갖추어야 할 수 있는 일이 '구매'라고 생각합니다. 회사의 자재부터 화장품의 원료까지 책임지는 구매는 회사의 비용을 지출하는 일입니다. 많은 액수를 거래하는 것만큼 구매팀에서는 자재와 재료를 구매하면서 회사의 비용을 감축하며 경영에 도움이 되는 것이 중요합니다.
평소에 하나의 물건을 살 때도 꽤 오랜 시간이 걸립니다. 저만의 무차별 곡선과 예산 선의 접점에 상응하는 소비를 하고자 노력하기 때문입니다. 여러가지 기준을 세워야 비용을 최대한 아낄 수 있고 만족스러운 소비결과를 낼 수가 있습니다.
경제학과를 전공하면서 시장을 넓게 보는 눈과 효용을 따지며 구매하는 습관을 기를 수 있었습니다. 일년간 해외에서 외국어를 연수했던 경험은 외국과 거래가 많아 영어가 필수인 구매에서 결실을 볼 것입니다. 저만의 역량을 가지고 끊임없이 발전하여 코스맥스의 구매 담당의 전문가가 되겠습니다.