대한광통신(주)
생산관리·품질관리
대한광통신은 2000년 이후 신기술상 수상, 광케이블 제품이 세계인류상품으로 지정되는 등 국내 유일의 광통신 회사임을 알게 되었습니다. 앞으로는 중국의 수요가 점차 늘어남에 따라 점진적인 성장세를 보일 비전을 보았습니다. 그래서 통신공학을 전공한 제가 대학에서 배운 지식을 잘 활용할 수 있고, 잘할 수 있는 분야 중에 하나라고 생각했기 때문에 대한광통신을 지원하게 되었습니다. 또한 전공 역량을 향상하기 위한 일환으로 정보통신기사를 취득했습니다.
첫째, 대학 시절 통신공학을 전공하며 실험과목에서 우수한 성적을 거두었습니다. 이론 과목에서 배운 지식을 토대로 디지털통신 실험, 광통신 실험 등 여러 실험과목에서 ‘A’ 이상의 우수한 성적을 거두면서 이론과 작동원리에 대한 지식을 확실히 익혔습니다.
둘째, 1년 4개월 동안 실습실 및 실험실을 관리했습니다. 컴퓨터 실습실에서는 컴퓨터 시스템 정리, 소프트웨어 설치, 포맷 등을 하면서 원활하게 컴퓨터를 이용할 수 있도록 컴퓨터 환경을 조성하였고, 실험실에서 오실로스코프 등의 실험 장비들을 동작 여부를 확인하고, 재료 등을 지원하면서 관리 업무를 담당했습니다. 이렇듯 저는 통신공학전공, 정보통신기사 자격증 취득과 실습실 활동을 통해 이를 실전에서 활용할 수 있는 준비가 되었다고 확신합니다.
입사 후 1년 동안은 직무를 배운 시간이라고 생각하고 학습자의 태도를 보이며 행동하겠습니다. 선배님들의 조언에 귀 기울이고 동료들과 소통하고 협력하며, 학과 과정에서 배운 전공과목과 접목하여 생산/공정관리업무를 빠르게 습득하겠습니다. 10년 후 대한광통신 생산관리 직무에서 중추적인 역할을 하면서, 기술적 전문지식을 이용하여 일을 효율성 있게 처리하는 실무자가 되겠습니다. 그리고 업무에 필요한 자격증을 취득하여 직무역량을 향상시키는 것은 물론 후배 양성에 참여하여 대한광통신 발전에 보탬이 되겠습니다.
< For oneself >
저의 생활신조는 ‘for oneself’입니다. 이것이 생활신조가 된 계기는 제가 초등학교 5학년 때, 아버지가 갑자기 돌아가셨고, 어머니는 저희 5남매를 키우기 위해 생계 전선에 뛰어드셨습니다. 5남매 중 늦둥이로 태어나 집에 늘 혼자 있는 시간이 많았던 저로서는 어린 나이에 밥, 설거지, 빨래 등의 모든 것을 알아서 해야 하는 것들이 많았습니다. 어머니가 항상 늦게 퇴근하실 때, 집안일을 조금이라도 덜어주고 싶은 마음과 ‘나 혼자서도 잘할 수 있다’는 듬직한 아들의 모습을 보여주고 싶었기 때문입니다. 이런 생활들이 몸에 배어서 저 자신을 더욱 성장하게 만들었습니다.
‘For oneself’ 이런 저의 생활신조를 토대로 업무에 적극적으로 활용하여 생산성 향상 적극적으로 기여하겠습니다.
저의 장점은 강한 책임감으로 대학교 1학년 여름 방학 때, 삼계탕 전문점에 하루에 12시간씩 30일 동안 하루도 쉬지 않고 생애 처음 아르바이트를 했습니다. 휴무 없이 계속되는 장시간 근로와 적은 월급에 동료 직원들은 너무 힘들다며 투덜대고, 며칠도 못되어 그만두기 일쑤였습니다. 저에게도 너무 힘들고 지치기는 마찬가지였습니다. 하지만 한 달간 일하기로 한 사장님과의 약속, 그리고 저 자신과의 약속을 지키기 위해 일했습니다. 이를 통해 아무리 힘들더라도 맡은 일을 끝까지 수행해 내는 책임감을 기를 수 있었습니다.
반면 저의 단점은 생각이 많아 일어나지도 않은 일을 미리 걱정하는 편입니다. 이런 부분 때문에 스스로를 힘들게 할 때가 많았습니다. 이를 해결하기위해 운동을 하면서 잡념을 지우고, 스트레스를 해소하면서 보완하고 있습니다. 또한, 이런 부분은 생산관리 업무에 있어서 긍정적으로 작용할 수 있다고 생각합니다. 그 이유는 문제점이 생길 수 있는 여러 상황을 미리 생각해 볼 수 있기에 문제점의 원인을 찾는 데에 수월할 것이고, 그에 따른 해결방안도 빠르고 정확하게 제시할 수 있기 때문입니다. 이를 잘 활용하여 생산관리 업무에 이용하도록 하겠습니다.
RF시스템실험 팀 프로젝트로 슬롯머신 게임을 만들었습니다. 많은 부품을 지원받을 수 없는 조건 속에서 가지고 있는 부품을 최대한 활용하여 작품을 만들었습니다. 부족한 부품으로 인한 불평과 모임 시간이 팀원들끼리 맞지 않아 다툼이 있었습니다. 이를 해결하고자 2가지 대책을 마련하여 극복해보았습니다.
첫째, 목표의식을 심어주었습니다. 팀원 모두 목표 의식 없이 귀찮은 프로젝트가 빨리 끝나기만을 바라는 눈치였습니다. 그래서 저는 팀원들에게 A+ 이라는 우수한 성적을 받자는 목표의식을 심어주게 되었고, 각자의 장점을 살려 임무를 분배함으로써 프로젝트에 적극 참여하게 만들었습니다. 그리고 부족한 부품은 다른 실험 과목에서 남은 것을 이용했고, 한 가지 부품에 대해 다방면으로 활용할 수 있는 방안을 생각해보면서 목표를 향해 달려갔습니다.
둘째, 팀장으로 먼저 희생하고 솔선수범했습니다. 일단 저부터 3명의 팀원에게 시간을 맞추고, 모임 시간보다 일찍 나와서 작품 준비를 했습니다. 이러한 저의 모습을 본 이후 팀원들도 조금씩 양보하여 각자의 시간을 내주어 작품을 만들었습니다.
그 결과 저의 조는 3등이라는 우수한 성적을 받았습니다. 비록 1등은 아니지만, 부품 활용도면에서는 최고라는 교수님의 칭찬을 받았습니다. 어려운 여건 속에서 팀원들끼리 부족한 부분을 채워가면서 작품을 완성 시킬 수 있었고, 협동심을 기르게 되었습니다.