한국도로공사
전자통신
'좋은영화보기' 동아리는 해체의 위기에 놓여있었습니다. 기존 회원들이 급격히 줄어들고 후배들은 거의 없었기 때문입니다. 회장으로서 10년 동안 이어온 동아리를 더욱 활성화하는 것을 목표로 2가지의 해결책을 마련했습니다.
첫째, 기존 회원의 참석률을 최대로 높이는 것입니다. 한 달에 두 번씩 정기모임을 가지는데 많은 회원이 소속감을 느끼지 않고 참석을 하지 않는 점입니다. 그런 부분을 고려해서 벌금제와 작은 이벤트를 만들었습니다. 방법을 시행한 결과, 참석률이 크게 향상되었습니다.
둘째, 신입회원이 동아리에 흥미를 느끼고 적응할 수 있도록 도와주었습니다. 기존회원과 신입회원의 짝을 정해주어 만나서 대학생활의 이야기를 하고 밥을 먹는 등 서로 더욱 친해질 수 있도록 했습니다.
이러한 해결책을 통하여 정기모임에 4~5명 참석했던 동아리가 이젠 15~20명씩 꾸준히 참석하는 활발한 동아리가 되어 해체위기를 극복했습니다.
주유소에서 일했을 때, 5만 원 이상 주유시 무료세차 서비스를 운영했습니다. 그리고 마감할 때는 수기로 매출액을 확인하는 방법을 이용했습니다. 매일 결산을 내고 금액이 부족한 부분에 대해서는 월급에서 차감하는 형태였기 때문에 금액이 적게 차감될 때도 있고 많게 차감될 때도 있었습니다.
저는 이상한 부분에서 월급이 차감된다는 점에서 원인을 찾으려 노력했습니다. 며칠 동안 조사하고 분석한 결과 무료로 세차하는 곳에서 금액이 빠진다는 것을 알았습니다. 차량이 갑자기 많아지거나, 퇴근길 시간 때인 경우 무료 세차 기록이 세차표에서 누락되는 경우가 자주 발생했기 때문입니다. 이 문제점을 해결하기 위해서 차량이 많은 바쁜 시간대에는 세차만 담당하는 인원을 별도 배치하여 무료 세차 기록이 누락되지 않도록 하는 방법을 팀장님에게 제안했습니다. 이런 방법을 통해 이전보다 매출 차이를 2천 원 안팎으로 크게 줄일 수 있었습니다.
맡은 일은 묵묵히 잘했지만, 여러 사람을 압도해서 어떤 일을 주도해 나가는 리더십도 부족한 편이었습니다. 하지만 이러한 자신을 바꿔보고자 교직 이수를 신청했습니다. 학교 현장실습 동안 수많은 학생 앞에서 가르쳐야 하기에 저에게는 정말 큰 용기가 필요한 선택이었습니다. 무엇보다 학생들 앞에서 당당히 수업을 이끌어 나갈 수 있도록 여러 번의 강의 연습을 하면서 철저한 수업 준비를 했습니다. 그리고 저의 수업 모습을 동영상을 찍어서 제가 가진 습관, 행동을 관찰하고 본 수업에는 자제했습니다. 교직 이수를 하면서 빠듯한 시간 때문에 항상 쫓기듯 살았고, 현장실습 동안 긴장감 속에 하루하루를 보냈지만, 그러한 시간이 있었기에 사람들 앞에 서는 두려움을 이겨낼 수 있었다고 생각합니다. 또한, 양질의 학습 내용을 전달하기 위해 제가 맡은 과목에 대해 깊이 있게 공부했으며, 학생들 모두에게 학습 목표를 성취하도록 해야겠다는 책임의식을 가지게 되었습니다.
RF시스템실험 팀 프로젝트로 슬롯머신 게임을 만들었습니다. 많은 부품을 지원받을 수 없는 조건 속에서 가지고 있는 부품을 최대한 활용하여 작품을 만들었습니다. 부족한 부품으로 인한 불평과 모임 시간이 팀원들끼리 맞지 않아 다툼이 있었습니다. 이를 해결하고자 2가지 대책을 마련하여 극복해보았습니다.
첫째, 팀원 모두 좋은 성적을 받고 싶은 마음이 있다는 것을 알아차리고, 우수한 성적이라는 목표의식을 심어주면서 프로젝트에 적극 참여하게 만들었습니다.
둘째, 팀장으로 먼저 희생하고 솔선수범했습니다. 일단 저부터 3명의 팀원에게 시간을 맞추고, 모임 시간보다 일찍 나와서 작품 준비를 했습니다. 이러한 저의 모습을 본 이후 팀원들도 조금씩 양보하여 각자의 시간을 내주어 작품을 만들었습니다. 그 결과 저의 조는 3등이라는 우수한 성적을 받았습니다. 비록 1등은 아니지만, 부품 활용도면에서는 최고라는 교수님의 칭찬을 받았습니다.
첫째, 저는 통신공학을 전공하여 관련 분야에 대해 공부했습니다. 특히 디지털공학 실험, 전자회로 실험 과목 등 여러 실험 과목에서 우수한 성적을 4년 내내 거두었습니다. 여러 이론을 실험을 통해 직접 증명해 보임으로써 이론과 작동원리에 대한 지식을 확실히 습득하였습니다. 그리고 이러한 전공 지식을 바탕으로 정보통신기사 자격증을 취득하였습니다.
둘째, 1년 6개월 동안 근로 장학생으로 활동하면서 컴퓨터 실습실, 실험실 관리를 했습니다. 컴퓨터 실습실에서 컴퓨터 시스템 정리, 소프트웨어 설치, 포맷 등을 하면서 원활하게 컴퓨터를 이용할 수 있도록 컴퓨터 환경을 조성하였고, 실험실에서 오실로스코프 등의 실험 장비를 동작 여부를 확인하고, 재료 등을 지원하면서 관리 업무를 담당했습니다.
이렇듯 저는 통신공학전공, 정보통신기사 자격증 취득과 근로 장학생으로서의 활동을 통해 이를 실전에서 활용할 수 있는 준비가 되었다고 확신합니다.