(주)메디톡스
생산·제조·포장·조립
중학교 2학년 시절이었습니다. 대형 트럭에 치이며 일주일 이상 정신을 잃은 적이 있었습니다. 온몸의 뼈가 으스러진 것은 물론, 척추의 신경이 일부 끊어졌습니다. 의사는 걸을 수 있더라도, 몇 걸음 못 걸을 것이라고 상황을 단정 지었습니다.
처음에는 상황이 믿기지 않았습니다. 온몸이 정말 아플 뿐이었습니다. 몇 달의 시간이 지나, 뼈가 붙고 통증이 없어지자 일어서려 했습니다. 일어서지지 않았습니다. 상반신만 들썩일 뿐이었습니다. 그렇게 몇 달의 시간이 다시 지났습니다. 원래 활발하게 뛰놀았기에 답답했고, 재활에 대한 의지는 더 타올랐습니다. 부모님마저 휠체어를 권하셨지만 거부했습니다. 겨우 일어서게 됐습니다. 그러나 다리를 절며 몇 걸음 못 가 쓰러지곤 했습니다. 뼈가 다시 부러질 때도 있었습니다. 하지만 포기하지 않았습니다.
그리고 담당 의사도 정말 놀랄 정도로 재활에 성공했습니다. 비록 3년의 세월을 병원에서 보냈지만, 후회하지 않습니다. 오히려 어떠한 악재가 몰려와도, 끝없는 노력으로 극복할 수 있다는 자신감을 기른 시간이었습니다.
그리고 교통사고로 인한 3년이라는 길고 긴 병원 생활이 질렸고, 수많은 죽음과 장애를 봤습니다. 이런 사람들을 최소한으로 줄이고 싶기에 진로를 생물화학으로 잡았습니다. 그리고 다른 동기들보다 두 배, 세 배 열심히 노력했습니다. 높은 학점은 물론 연구 논문에서 좋은 프로세스를 발견한 적도 있었습니다.
PCR 과정에서 주로 contamination이 쉽게 일어나곤 했습니다. 이를 방지하는 방법에 대해 졸업 논문을 쓴 적이 있습니다. 환경적 측면으로는 PCR 실험의 공간을 분리하거나 공간격리를 시키는 방법을 제시했습니다. 또한, 시약을 1회분씩 동결 사용하는 방안과 UDG등의 보조시약을 통한 재증폭 차단 등을 고안했습니다. 그리고 무엇보다 가장 호평을 받은 것은 장비의 측면이었습니다. 마이크로피펫을 UV 살균기에 보관해, 부착된 핵산을 불발화시키는 과정을 제시했습니다. 또한, UV 처리 후 전기영동을 하는 경우도 제시했습니다. 장비 측면은 교수님도 생각하지 못한 과정이라 극찬을 하셨습니다. 그러기에 졸업 논문이, 학술지 논문에 실리는 영광을 얻었습니다.
그러기에 자신감이 넘칩니다. 생물공학 기업의 생산에서는 충분한 지식과 경험을 가지고 있다고 자부합니다. 그리고 보톨리눔 톡신이나 독소진단 및 항독소 치료제 분야에서는 블루오션을 창출한 메디톡스를 꿈꿨습니다. 이곳이라면, 제가 병원 생활에서 수도 없이 봤던, 고통 받는 사람들을 줄일 수 있는 최적의 일을 할 수 있는 곳이라는 생각이 들었습니다. 그래서 지원했습니다. 그렇다면 R&D; 직무를 선택하냐고 물으실 수도 있습니다. 하지만 저는 오히려 생산직무를 선택했습니다.
그 이유는 제 성장과정과 관련이 있습니다.
생산이야말로 가장 위험한 현장이기 때문입니다. 전 앞선 교통사고로 인해 안전과 그 제반 과정에 대해 상당히 민감한 사람입니다. 그러기에 생산이라는 직무가 제게 적격이라고 생각합니다. 특히 치료제의 생산에서는 그 철저함이 아주 중요합니다. 후의 품질관리 과정에서 한 번 더 거를 수 있지만, 만사 불여튼튼이라 했습니다. 혹여라도 품질관리 과정에서도 걸러지지 못한 제품은 회사의 이미지를 실추시키고, 업무에 대한 제 자부심도 함께 실추시킬 수 있기 때문입니다.
그러기에 메디톡스의 생산 분야에 지원합니다. 그리고 연구소의 지식을 갖추며, 생산을 아우르는 생산전문가가 되려 합니다. 이를 통해 병자(病者)의 감소라는 꿈을 메디톡스에서 이루겠습니다.