고려해운㈜
물류·유통·운송
사람들에게 가치를 만들어 주고 싶기 때문입니다. 학창시절 동안 6번의 도시설계 프로젝트를 진행하며 회귀분석 등의 모델을 통한 거점선정 방법과 의사소통 능력을 키웠습니다. 또한, 운송수단에 관심이 많아 새로 개통한 버스나 철도 노선을 직접 타보며 새로운 환경을 접하는 취미를 가지고 있었습니다. 취미를 학업으로 이어가기 위해 교통계획을 공부하며 4단계 교통수요예측 모델을 체득했습니다. 더 나아가 교통계획과 연관은 있으나 전공에서 다루지 않는 물류에 대한 학습을 통해 복수전공 학위를 취득했습니다. 운송수단에 대한 큰 관심으로 장소적 격차 해소의 유용함을 직접 느껴왔고, 제가 느낀 가치를 전 세계의 많은 고객에게 제공해 주고 싶기에 해운업에 지원하게 되었습니다.
저에겐 새로운 장소를 탐험하고자 하는 도전정신과 공학적 사고에 기반을 둔 꼼꼼함, 그리고 설계 프로젝트를 통해 배운 고객중심의 사고를 융합한 능력이 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 고려해운의 가치 증대에 기여하겠습니다.
"항상 기본을 지켜 다른 사람에게 피해를 주지 말자"를 신조로 가지고 있습니다. 하나의 예로 '20분 먼저' 법칙을 실천하고 있습니다. 모든 약속 또는 업무에 있어 시간약속을 철저히 지키는 것이야말로 대인관계의 기본이라고 여기기 때문입니다. 또한, 저의 행동이 저뿐만 아니라 가족과 제가 속한 집단을 대표한다고 생각하기에 모든 일을 신중히 합니다. (예시-상황제시, 결과)
성격은 '빠름, 꼼꼼함, 그리고 집중력'으로 나타낼 수 있습니다. 이를 통해 현장실습을 진행하는 동안 수천 개의 보고서를 빠른 시간 안에 정확히 정리할 수 있었습니다. 수도권 전철 노선을 모두 외우고 있을 정도로 관심 있는 일에 몰두하곤 합니다.
사람들의 말을 민감하게 받아들이는 단점이 있으나, 오히려 그 말을 더욱 귀 기울여 들을 수 있습니다. 또한, 저 스스로 남들과 과하게 비교하는 경우가 종종 있어 무기력함에 빠질 때도 있습니다. 하지만 적절하고 상황에 맞는 비교를 통해 저 자신을 더 발전시키는 계기로 삼고 있습니다.
매일 똑같은 위치에서 넘어지던 사람들이 안전하게 다닐 수 있게 되었습니다.
학교 도서관 측면에 많은 사람이 오가는 나무계단이 있었고, 조명이 아래에서 위를 향해 설치되어 있었습니다. 이로 인해 계단의 위치를 파악하는 데에 어려움이 있어 사람들이 발을 헛디디거나 넘어지곤 했습니다. 하지만 오랜 시간이 지나도 모두가 불편해하기만 할 뿐 아무런 변화가 없었습니다. 저 또한 같은 위치에서 매일 불편함을 겪었고, 충분히 문제가 있다고 판단해 시설관리팀을 찾아가 불편사항을 전달했습니다. 단순히 개선을 고려해보겠다는 답변을 받고 돌아가려던 중, 나무계단의 가장자리와 측면에 야광 띠를 부착하는 방안을 제시했습니다. 며칠 후 야광 띠가 설치되었고, 저의 작은 관심으로 사람들이 안전하게 이동할 수 있게 되었습니다. ‘내가 하지 않아도 누군가 하겠지.’라는 생각에서 벗어나 사람들에게 안전이라는 가치를 제공한 것처럼 앞으로 있을 자리에서도 주인의식을 기반으로 많은 가치를 만들어내겠습니다.
한 마디로 "떼려야 뗄 수 없는 관계" 라고 생각합니다. 정보화가 진행됨에 따라 ERP를 이용하여 기업 내부의 자산 관리부터 고객관리까지 모든 업무가 전산으로 처리되고 있습니다. 항만에서도 적부 계획수립, CY 관리, 또는 하역작업 등 모든 작업이 IT를 기반으로 이루어지고 있습니다. 이 과정에서 모든 정보가 실시간으로 연동되는 것이 가장 우선이라고 봅니다. 또한, 사물 인터넷을 항만 및 항만 배후단지와 연계한다면 정보 처리 속도를 높여 생산성 향상에도 이바지할 수 있을 것입니다. 물론 어디에서나 정보를 접할 수 있게 될 만큼 보안 문제가 중요시되어야 할 것입니다.
나아가, 해운과 IT의 관계는 결국 사람과 사람 간의 관계라고 생각합니다. 해운업의 구성요소는 궁극적으로 사람이고, IT의 모든 것을 제어할 수 있는 것도 사람이기 때문입니다. 사람과 사람이 끊임없는 소통을 통해 떼려야 뗄 수 없는 관계를 유지한다면 해운업의 위상이 더욱 높아질 수 있을 것입니다.