(주)아이엠비씨
안드로이드
[창작활동을 통한 표현가]
컴퓨터를 통한 창작활동은 가장 큰 관심사이자 집중하고 싶은 대상이었습니다. 홈페이지 만들기, 그래픽 편집기를 통한 이미지를 편집, 영상 제작 활동을 통해 아이디어가 표현되는 것을 확인하면서 호기심과 매력을 느꼈습니다. 학업을 통한 프로그래밍은 저의 열정을 자극하였고, 다양한 연구활동을 진행하면서 프로그래머로서의 전문성을 길렀습니다. HTML, CSS, JavaScript, jQuery를 기반으로 한 SNS 공유 서비스 ‘Review Store’를 졸업연구활동으로 구축하면서 학습했던 내용을 실무를 통해 제 것을 만들었습니다. 프로그래밍에 관한 관심을 전문성으로 바꾸겠다는 결심을 하게 되었고, 졸업 후 모바일 솔루션 기업에서 2년 동안 안드로이드, Web 프로젝트를 진행하며 SW 엔지니어로서 전문능력을 성장시켰습니다. 제가 쌓아온 경험을 바탕으로 iMBC의 가치를 표현 가능한 플랫폼을 만드는 데 일조하겠습니다.
[열정으로 무장한 ENGINEER]
iMBC는 다채로운 미디어 서비스를 제공하며 세계적인 콘텐츠 유통 시장을 선도하고 있습니다. 이는 차별화되고 유익한 구성으로 고객의 요구를 충족시켜준 iMBC만의 노력이 있었기 때문입니다. 또한, 일본의 후지TV, 중국의 SARFT, SMG와 매년 정기협의회를 개최하고 프로그램을 공동 제작하면서 능동적으로 신규 사업을 개척 해 나가는 경영방침이 저의 비전과 일치한다고 생각합니다. 끊임없이 전진하는 미래지향적 기업에서 고객 만족 서비스를 제공하고 싶어 지원하게 되었습니다. 새로운 가치를 전달하는데, 제가 가진 기술력과 열정이 도움될 것이라 생각됩니다.
입사 후, 먼저 엔지니어가 쌓아야 할 직무 능력을 더욱 향상하기 위해 최선을 다할 것입니다. 유통, 서비스 플랫폼에 대한 깊은 이해를 통해 문제 발생 시 유연하게 처리하겠습니다. iMBC만의 비전과 색깔을 담아낼 수 있는 서비스를 제공하는 실력 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[즐거움을 함께하는 서비스 플랫폼]
입사 후 제가 만들고 싶은 iMBC의 이미지는 바로 즐거움을 함께하는 편한 친구입니다.
모바일 솔루션 기업에서 J골프 잡지 Mobile Web 구축한 적이 있습니다. 매달 오프라인 잡지 발행에 맞춰 동시에 서비스를 제공하면서, 효과적인 인터페이스의 중요성을 배웠습니다. 좋은 기능을 가진 서비스라도 사용하기 어렵다면 쉽게 찾지 않는 서비스가 되기 때문입니다. iMBC의 콘텐츠를 편리하게 이용할 수 있는 인터페이스를 제공하고, 보기에도 좋은 서비스를 만들고 싶습니다. 고객이 계속 찾게 되어 자연스럽게 여가를 함께하면서 즐거움을 나눌 수 있는 서비스를 구축하고 습니다.
더 나아가 빠르게 발전하는 다채로운 미디어 기술을 표현 가능한, 신규 서비스 플랫폼 선도 개발에 주도적인 리더 역할을 하는 책임자가 되겠습니다.