㈜한큐한신익스프레스코리아
물류·유통·운송
"인간 내비게이션"
주변 사람들은 포털 사이트 지도의 경로 검색 서비스 보다 저의 정보를 더욱 신뢰하고, 저를 ‘인간 내비게이션’이라 부릅니다. 생소한 지명을 접하게 되면 노선을 찾아보고, 그 구간을 직접 이용해보고 역의 위치, 주변 정보 등을 꼼꼼히 기록하고 기억해두며 직접 찾아가 그 동네만의 모습과 분위기를 적극적으로 관찰하고 느낍니다. 관심사를 학업으로 이어가기 위해 도시공학을 주전공으로, 도시 교통에 대한 세부적인 학습을 하며 교통계획 등의 범위를 더욱 확장하고 싶기에 물류학을 복수전공 했습니다.
성실함을 바탕으로 학업에 집중하면서, 공부로 인해 힘들어하는 복수전공 학생들에게 도움을 주기 위해 모임을 만들었습니다. 지식을 공유하며 서로를 지지해주는 역할을 했으며 다 함께 좋은 성적을 거두었습니다. 학생들을 이끄는 인간 내비게이션의 역할을 해냈으며 개인적으로는 과 수석의 영광도 얻게 되었습니다. 이러한 행동을 통해 학교생활 동안 교수님, 학생들과 신뢰를 쌓았고, 믿음이 가는 사람으로 성장했습니다. 도전정신과 새로운 것을 받아들이는 자세, 그리고 신뢰를 바탕으로 한큐한신익스프레스의 가치증대에 기여하겠습니다.
'15분 먼저' 법칙을 실천하고 있습니다. 모든 약속 또는 업무에 있어 시간약속을 철저히 지키는 것이야말로 대인관계의 기본이라고 여기기 때문입니다. 더불어, 저의 행동이 저뿐만 아니라 가족과 제가 속한 집단을 대표한다고 생각하기에 주변 사람과 함께 성장하기 위한 노력을 계속 해왔습니다.
성격은 '철두철미함과 집중력' 두 단어로 나타낼 수 있습니다. 이를 통해 현장실습을 진행하는 동안 수천 개의 보고서를 빠른 시간 안에 정확히 정리할 수 있었습니다. 수도권 전철 노선을 모두 외우고 있을 정도로 관심 있는 일에 몰두하곤 합니다.
사람들의 말을 민감하게 받아들이는 단점이 있으나, 오히려 그 말을 더욱 귀 기울여 들을 수 있습니다. 또한, 저 스스로 남들과 과하게 비교하는 경우가 종종 있어 무기력함에 빠질 때도 있습니다. 하지만 적절하고 상황에 맞는 비교를 통해 저 자신을 더 발전시키는 계기로 삼고 있습니다.
"새로운 가치를 만드는 사람"
사람들에게 가치를 만들어 주고 싶기 때문입니다. 교통계획을 공부하며 비슷한 점이 있음에도 다루지 않는 물류에 대해 관심을 갖게 되었고, 새로운 학문을 체득하고 싶어 물류학 복수전공을 시작했습니다. 학과 프로그램으로 군포 복합물류 터미널 견학을 다녀왔고, 그곳에서 체계적이고 철저한 업무를 통해 수많은 고객의 요구를 충족시키는 모습을 보며 물류의 매력을 알게 되었습니다. 이를 계기로 새로운 전공에 대한 어려움도 다소 사라지고 깊이 있는 학습을 하게 되었습니다. 새로운 전공에 대한 도전과 그것을 받아들이려는 노력이 한큐한신익스프레스의 가치 증대에 도움이 될 것으로 생각합니다. 또한, 철도와 버스 등 운송수단에 대한 큰 관심으로 운송을 통한 장소적 격차 해소의 유용함을 직접 느껴왔습니다. 제가 느낀 가치를 전국, 그리고 전 세계의 많은 고객에게 제공해 주고 싶기에 한큐한신익스프레스에 지원하게 되었습니다.
"이름 석 자에 대한 책임"
입사 10년 후를 가정했을 때, 제 이름을 대표로 하여 물류 거점 선정, 최적 경로 선정 시스템의 새로운 모델을 기획하고 있을 것입니다. 이를 위해, 가장 먼저 큰 장점인 성실함과 꼼꼼함을 기반으로 빠른 업무를 체득하겠습니다. 업무의 전문성을 강화하기 위해 CPIM 자격 취득을 위한 공부를 꾸준히 진행할 것입니다. 업무에 대한 깊이 있는 이해를 기반으로 새로운 물류거점 선정, 그리고 최적 경로 선정에 있어 경쟁사와의 차별점을 찾아낼 것입니다. 이 과정에서 이미 배운 교통수요예측 모델과 사물인터넷 등 발전된 IT 기술 또한 활용하겠습니다. 제 이름에 책임을 질 수 있는 물류 및 구매 시스템을 구축하겠습니다.
이를 추구하는 이유는 저에게 있어 직업이란 자아실현과 사회참여의 수단이기 때문입니다. 입사 초기에는 사회참여에 비중을 두어 업무를 이해하고 받아들이는 데에 집중하겠습니다. 나아가 자아실현을 비전으로 삼고, 전문가로서의 사명을 다 하겠습니다.