(주)LG유플러스
영업관리
LG유플러스에서 Beyond Telecom의 미래를 찾다.
이동통신사의 개념을 벗어나 새로운 가치를 창조해나가는 LG U+에서 다가올 스마트 유비쿼터스 세상의 비전을 그려 보았습니다.
저는 LG유플러스 유저로서, U+Box Cloud 서비스를 통해 자동 백업된 자료들을 언제 어디서든 유용하게 사용할 수 있었으며 특히, 가정의 무선 공유기로 연결된 U+Box Shoot&애플리케이션을 실행하여 PC와 Smart Phone을 넘나드는 스마트라이프를 즐길 수 있었습니다. 이러한 ALL-IP 기반의 스마트융합시대가 도래함에 따라, 금융 및 의료 등 다양한 산업군에서 솔루션을 제공하고 있는 LG유플러스의 역할중심은 더욱 커질 것입니다.
이동통신 분야에서 또한 괄목할만한 성장은 마치 농심 신라면의 아성을 무너뜨렸던 팔도의 꼬꼬면을 떠올리게 했습니다. 이미 LG유플러스는 국내 최초로 전국 LTE 망을 연결하며 4세대 모바일시장에 혁신을 주도하고 있으며, 사람들의 마음속에 4G LTE 1등 브랜드로 확고히 자리 잡았습니다. 이렇게 세계 최고를 향해 도전하는 LG유플러스와 함께 성장할 수 있다는 것은 앞으로 제게 큰 자부심이 될 것입니다.
LG유플러스에 저의 청춘을 집중하겠습니다.
역동적이고 치열한 이동통신업계에서는 무엇보다도 시장 트렌드를 파악하는 분석력, 고객 감동 서비스를 만들어내는 실행력이 요구됩니다. 학창시절, 이베이코리아 및 웅진코웨이에서 마케팅과 세일즈 대외활동을 하며 프로모션을 기획하는 안목을 넓혔고, 5개의 아르바이트를 통해 고객에게 최적화된 서비스 제공할 수 있었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 담당 상권의 매장관리와 매출을 책임질 것이며 나아가, 새로운 Post-LTE 시대를 선도해나갈 1등 회사의 주역이 될 것입니다.
감동을 전하는 Consumer 영업인
시장의 최전선에서 고객을 상대하고 관리하는 일을 하고 싶습니다. 항상 시장의 반응에 주시하여 고객감동 실현서비스가 제공되도록 LG유플러스와 고객을 연결해주는 연결고리가 될 것입니다.
AM 6:50, 아침을 깨우는 근면 성실함
업무의 목표를 신속히 달성하겠습니다. 학창시절부터 총 6여 년간의 기숙사 생활 동안 늘 룸메이트의 아침을 깨우며 근면하게 살아왔습니다. 이런 한발 앞선 실행력으로 고객이 필요한 서비스를 적시 제공하겠습니다.
3살 젊어 보이는 비결, 긍정의 힘
긍정적인 사고방식으로 매장에 즐거운 분위기를 전하겠습니다. 첫 만남에서 굉장히 동안이라는 말을 자주 듣습니다. 이는 평소 웃음을 잃지 않는 자세와 일생생활 속에서의 규칙적인 운동 덕분이라 믿고 있습니다.
이처럼 항상 현장과 기본을 중시하겠습니다. 인턴업무 동안 저만의 현장경험노트를 만들어 매출상승에 이바지하는 Solution을 제시해 드리겠습니다.
LG유플러스의 본사 방침과 조직의 목표를 효율적으로 교육하고, 이에 따른 적절한 프로모션을 기획하여 담당 상권에서 매장 목표대비 120% 실적을 달성하겠습니다.
전국 최우수 팀을 만든 리더십
리더는 구성원들에게 비전을 제시하고 팀 목표가 달성될 수 있도록 지원해야 합니다. 대학 시절, 이베이지마켓 마케터 3팀장 역할을 통해 리더의 자질을 배웠습니다.
당시, 온라인쿠폰 G스탬프 홍보방안을 기획하여 최우수 팀에 선정된 적이 있습니다. 저희 팀은 주 고객층이 2, 30대라는 점과 야구에 대한 전국적인 관심이 높아지고 있다는 점에 착안하여 잠실구장에서 [G스탬프 야구장 프로모션]을 수행하였습니다. LG와 두산의 승리 팀 예측 판을 제작하여 G스탬프를 찍게 하고, 포토존 및 스트라이크존 같은 유희요소를 결합한 방법은 커뮤니티 포털에 베스트게시물로 선정되는 등 시민과 실무진의 좋은 반응을 얻었습니다.
저는 팀원들이 적극 참여하도록 노력하였습니다. 모임 때마다 팀원들이 방향을 잘 이해하도록 회의한 내용정리를 카페에 올렸습니다. 또한, 팀 내 사기가 떨어질 때에는 팀 목표를 상기시키며 자신감을 불어넣어 주었습니다. 사람들과 함께일 때 더욱 발휘되는 리더십으로 내부 직원과 원만한 관계를 유지하겠습니다.
2만 원으로 배운 세일즈의 값진 경험
자본금 2만 원으로 수익을 창출하는 웅진코웨이 Sales Program을 통해 영업 전략과 도전정신을 배웠습니다. 저희 팀은 활동장소 근처가 회사라는 점에 착안하여 직장인을 대상으로 즐거운 술자리를 위한 원샷잔, 벌칙잔을 만들었으나 큰 호응을 얻지 못하였습니다.
원인 분석결과, 길거리 판매라 잡상인으로 오해받았다는 점이 큰 실패 요인이었습니다. 저녁이 아니었기에 판매 시점분석 또한 부족했다고 판단했습니다. 종합적인 회의 끝에 저녁 8시에 다시 모여 근처 호프집으로 찾아갔습니다. 오전의 실패를 거울삼아 이번엔 방법에 변화를 주었습니다. 우선, W사 실습생임을 밝혀 신뢰감을 주었습니다. 둘째, 남녀합석 테이블을 집중하여 공략하였습니다. 이 방법은 고객의 지갑을 열 수 있었고 남은 제품을 팔아 9만 원의 수익을 얻었습니다. 업무에서도 세밀한 분석을 통해, 매장 매출을 극대화할 수 있는 전략을 수립하겠습니다.
발톱을 잃고 마음을 얻다.
중소기업 2,000만 불 수출 달성에 일조하며 조직 안에서 함께 목표를 이룰 때 더 큰 성취감을 느꼈습니다. 산업기능요원으로 전자회사 (주)아구스에 근무할 당시, 바쁜 일정으로 새벽까지 잦은 야근이 이어졌습니다. 피로가 누적된 상황에서 하역작업을 진행하던 중, 저는 그만 발톱이 부러졌고 설상가상으로 상한 김밥을 먹고 저와 몇몇 동기가 배탈이 났습니다. 상황이 이쯤 되자 하루 푹 쉬고 싶었습니다.
하지만 똑같은 어려움에도, 팀을 위해 솔선수범 작업하는 동료의 모습을 보며 나 하나쯤은 쉬어도 괜찮을 것이라는 마음을 접게 되었습니다. 그리고 팀을 위한 최선의 방법을 생각했습니다. 우선 상태가 심한 친구부터 병원에 다녀올 동안 남은 동료가 최대한 역할을 분담하자고 제안했습니다. 돌아오는 길엔 비타민 음료 2박스를 사서 동료를 챙기는 센스도 잊지 않았습니다. 이런 힘든 상황에서도 협력과 격려의 모습은 서로에게 신뢰가 되었고 더욱 합심하여 월내 목표를 달성할 수 있었습니다.
업무를 진행하다 보면 분명 도전적이고, 힘든 상황에 부딪히게 될 것입니다. 저는 회사와 사원을 향한 팀워크가 어려움을 극복하고, 협력의 시너지를 극대화할 수 있었다고 생각합니다. 이러한 마음가짐으로 LG유플러스에서 팀원들과 함께 매일 아침 [우리는 할 수 있다!]를 외치며 즐거운 하루를 시작하겠습니다.