국민건강보험공단
사무직
[어려운 순간 먼저 솔선수범하는 ㅇㅇㅇ]
1학년 때 친구들과 함께 교내창업경진대회에 참가한 경험이 있습니다. 친구들과 함께 의논해 제품을 바나나셰이크로 선정하였습니다. 친구들과 함께 재료를 사서 미리 연습도 해보았고, 더 맛있게 만들 수 있을지 친구들과 함께 연구하였습니다. 첫 창업을 하고 나서 친구들과 이익을 계산해 보았을 때 손실이 나왔었습니다. 그래서 제품을 다시 선정하기위해 친구들과 이야기를 해보았습니다. 먼저 제가 "토스트와 우유 한잔을 2,000원에 판매하자"는 의견을 냈습니다. 제 의견에 동의하는 친구도 있었고 재료비에 비해 가격이 저렴하다고 애기한 친구도 있었습니다. 그래서 친구들 간의 의견차이로 다툼도 생겼었습니다. 그때 제가 중재자 역할이 되어 친구들의 의견을 들어보고 좋은 방향으로 친구를 설득해 제품을 다시 선정하였고, 제가 친구들에게 신뢰감을 주었기 때문에 이익을 얻을수 있었던 것 같습니다.
[분위기 메이커 ㅇㅇㅇ]
컴퓨터그래픽 시간 조별과제로 발표를 한 경험이 있습니다. 과제주제는 일러스트레이터를 이용해 작품을 만들어 PPT로 발표하는 것이었습니다. 조원 모두가 일러스트를 할 줄 몰라 처음엔 서로 미루었습니다. 그러다가 다른 조들은 기한 내에 다 제출을 하였고, 저희 조만 제출을 하지 못하였습니다. 그래서 제가 조장의 역할을 하여 조원 모두에게 해야 할 일을 정해주었습니다. 처음엔 조원들이 하고 싶은 역할을 하지 못해 불만을 늘어놓았습니다. 그렇지만 제가 조원 한명 한명에게 자신감을 심어주었고, 전체적으로 저희 조의 분위기를 밝게 띄우기 위해 노력했습니다. 그 결과 다른 조보다 늦게 제출해 만점을 받지 못하였지만 선생님께서 PPT를 잘 만들었다는 칭찬을 받았고, 조원 모두가 만족해하는 점수를 받게 되었습니다.이 경험으로 어떤 일을 수행 할 때 제일 중요한 것은 의사소통이라는 것을 깨닫게 되었습니다.
[책임과 성실 그리고 도전정신]
거북이는 느리지만 성실하게 꾸준히 달려 목표지점을향해갑니다. 저는자격증 취득을 위해 전산회계2급을 공부했습니다. 처음엔 어려워 포기하고 싶은생각이 들었습니다. 그럴때마다 부모님께서 “피할 수 없다면 즐겨라”라는 말씀을 해주셨고, 포기하지않고 노력하면 어떠한 일도 해낼수있다는 도전정신을 갖게 되었습니다. 또 주어진 과제를 밤을 세서라도 완벽하게 해내는 책임감이 있습니다.과제가주어지면 제가 조장이 되어 조원들이 조사 해온 것을 정리하고 ppt로 만들어 발표를 하여 선생님께 칭찬과 좋은 점수를 받아 조원들이 기뻐하는 모습을 보면 뿌듯함을 느낍니다. 반면 한 가지 일에 몰두하면 다른 일에 신경을 잘 못씁니다. 집중력이 높아 일을잘해낸다는 이미지로 보일수있지만 사회에선 많은업무를 시간내 빨리처리해야해서 메모하는 습관을 길러 그날에 해야 할 일은 반드시 끝내는 습관을 다지고 있습니다.
[군포의 ICON ㅇㅇㅇ]
국민건강보험공단에서 책임감 있게 사람들과의 소통으로 서로를 신뢰하는 사람으로서, 5개월 동안 청년인턴으로 근무하며 국민건강보험공단의 전반적인 업무를 배워보고 싶습니다. 저희 친할아버지께서 5년 전에 뇌졸중으로 병원에 입원하신 적이 있으십니다. 아프신 할아버지를 보면서 우연히 국민건강보험공단에 병원비에 본인부담률을 경감해주는 제도를 알게 되었습니다. 그 혜택을 통해서 할아버지가 치료비 혜택을 많이 받아 경제적으로 부담이 적었고 할머니께서 국민건강보험공단에 매 순간 감사하게 생각하십니다. 저도 국민건강보험공단에 일원이 되어서 더 많은 사람들에게 이러한 혜택을 받게 해주어 국민건강 증진에 이바지하고 싶습니다. 제가 국민건강보험공단에 입사 후 동료들과 협업하여 업무를 최선을 다해 해낼 것이며, 고객들과의 활발한 소통으로 보다 많은 사람들께 힘이 될 수 있도록 앞장서겠습니다.