롯데로지스틱스(주)
물류관리
"새로운 가치를 만드는 사람"
사람들에게 가치를 만들어 주고 싶기 때문입니다. 교통계획을 공부하며 비슷한 점이 있음에도 다루지 않는 물류에 대해 관심을 갖게 되었고, 새로운 학문을 체득하고 싶어 물류학 복수전공을 시작했습니다. 학과 프로그램으로 군포 복합물류 터미널 견학을 다녀왔고, 그 곳에서 체계적이고 철저한 업무를 통해 수많은 고객의 요구를 충족시키는 모습을 보며 물류의 매력을 알게 되었습니다. 이를 계기로 새로운 전공에 대한 어려움도 다소 사라지고 깊이 있는 학습을 하게 되었습니다. 새로운 전공에 대한 도전과 그것을 받아들이려는 노력이 롯데 로지스틱스의 가치 증대에 도움이 될 것이라 생각합니다. 또한, 철도와 버스 등 운송수단에 대한 큰 관심으로 운송을 통한 장소적 격차 해소의 유용함을 직접 느껴왔습니다. 제가 느낀 가치를 전국, 그리고 전 세계의 많은 고객에게 제공해 주고 싶기에 롯데 로지스틱스에 지원하게 되었습니다.
"인간 내비게이션"
주변 사람들은 포털 사이트 지도의 경로 검색 서비스 보다 저의 정보를 더욱 신뢰하고, 저를 ‘인간 내비게이션’이라 부릅니다. 생소한 지명을 접하게 되면 노선을 찾아보고, 그 구간을 직접 이용해보고 역의 위치, 주변 정보 등을 꼼꼼히 기록하고 기억해두며 직접 찾아가 그 동네만의 모습과 분위기를 적극적으로 관찰하고 느낍니다. 관심사를 학업으로 이어가기 위해 도시공학을 주전공으로, 도시 교통에 대한 세부적인 학습을 하며 교통계획 등의 범위를 더욱 확장하고 싶기에 물류학을 복수전공 했습니다.
또한, '15분 먼저' 법칙을 실천하고 있습니다. 모든 약속 또는 업무에 있어 시간약속을 철저히 지키는 것이야말로 대인관계의 기본이라고 생각합니다. 그러기에 약속시간 15분 전에 나가기 등을 실천하고 있습니다. 더불어, 저의 행동이 저뿐만 아니라 가족과 제가 속한 집단을 대표한다고 생각하기에 주변 사람과 함께 성장하기 위한 노력을 계속 해왔습니다. 성실함을 바탕으로 학업에 집중하면서, 공부로 인해 힘들어하는 복수전공 학생들에게 도움을 주기 위해 모임을 만들었습니다. 지식을 공유하며 서로를 지지해주는 역할을 했으며 다 함께 좋은 성적을 거두었습니다. 학생들을 이끄는 인간 내비게이션의 역할을 해냈으며 개인적으로는 과 수석의 영광도 얻게 되었습니다. 이러한 행동을 통해 학교생활 동안 교수님, 학생들과 신뢰를 쌓았고, 믿음이 가는 사람으로 성장했습니다. 도전정신과 새로운 것을 받아들이는 자세, 그리고 신뢰를 바탕으로 롯데 로지스틱스의 가치증대에 기여하겠습니다.
"내 손으로 도시를 만들다"
매일 3만 명 이상이 이용하는 환승센터를 직접 설계한 경험이 있습니다. 2014년 3월부터 약 4개월간 도시설계 팀 프로젝트로 수원시와 연계하여 망포역 환승센터 건설 계획을 수립하는 과제를 진행했습니다. 4명이 팀이 되어 유휴부지에 환승센터를 건설하는 것이 목표였고, 완성도에 따라 실제 정책에 반영된다고 하여 열정으로 설계에 임했습니다. 설계는 단계별로 진행되기 때문에, 매주 하나의 목표를 정한 후 각자 역할을 나눠 각자의 결과물을 취합하여 전체 결과물을 만들었습니다. 기초자료 조사를 위해 매주 2시간 반 이상을 이동했으며 출근시간대의 교통 현황을 관찰하기 위해 첫차를 타는 것도 마다치 않았습니다. 기초자료를 토대로 망포역을 지나는 32개의 버스노선을 진행방향 및 배차간격별로 구분한 후 교차로의 첨두시간 교통량을 고려하여 4개의 승강장을 배치하고자 했습니다. 하지만 승강장의 위치 선정에 있어 각자 구현하고자 하는 바가 달라 의견 충돌이 있었습니다. 이 상황에서 각자의 계획안의 재정 측면을 실현 가능한 순위별로 선정하여 가장 높은 순위인 계획안을 적용하자는 제안을 했고, 재정 측면을 고려하기 위해 수원시청 교통정책과의 조언을 받아가며 승강장 계획을 수립했습니다. 또한, 실제 이용객의 입장이 가장 중요하다고 생각되어 직접 인터뷰를 하고 공통된 의견인 휴식 공간 조성 및 환승주차장 설치를 계획에 반영했습니다. 이러한 노력을 인정받아 계획이 실무에 반영되는 쾌거를 이뤘으며 협동의 중요성과 열정의 힘, 그리고 이용자를 먼저 생각하는 고객 지향적 사고를 배웠습니다.
"성실함으로 빚은 복수전공생의 수석"
학교생활 동안 6번의 도시설계 프로젝트를 진행하며 회귀분석 등의 모델을 통한 거점선정 방법과 의사소통 능력을 키웠습니다. 또한, 운송수단에 관심이 많아 새로 개통한 버스나 철도 노선을 직접 타보며 새로운 환경을 접하는 취미를 가지고 있었습니다. 취미를 학업으로 이어가기 위해 교통계획을 공부하며 4단계 교통수요예측 모델을 체득했습니다. 더 나아가 교통계획과 연관은 있으나 전공에서 다루지 않는 물류에 대한 학습을 통해 복수전공 학위를 취득했습니다. 두 전공을 연계하여 거점선정, 혹은 최적 경로 선정 등이 가능한 범위를 도시교통네트워크에서 물류네트워크로 확장했습니다. 물류 분야의 전문성을 강화하기 위해 물류관리사 자격을 취득했으며, CPIM 자격 취득 또한 준비 중입니다. 또한, SAP 프로그램을 다루는 수업을 수강하며 ERP의 유용함을 직접 체험했고, 실무를 간접적으로 경험했습니다.
학교생활과 별개로 제 장점은 '빠름, 꼼꼼함, 집중력, 그리고 성실함'으로 나타낼 수 있습니다. 한국교통연구원에서 2달간의 현장실습을 진행하는 동안 1,000여 개의 보고서를 빠른 시간 내에 정확하게 정리하여 업무 능력을 인정받은 적이 있습니다. 또한, 꼼꼼한 성격으로 학업에 집중하여 수석 졸업을 이뤄냈습니다.
저에겐 새로운 장소를 탐험하고자 하는 도전정신과 공학적 사고에 기반을 둔 꼼꼼함, 설계 프로젝트를 통해 배운 고객중심의 사고를 융합한 능력과 물류학에 대한 깊이 있는 지식이 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 롯데 로지스틱스의 가치 증대에 기여하겠습니다.
"이름 석 자에 대한 책임"
10년 후, 제 이름을 대표로 하여 최적 경로 선정, 물류 거점 선정 시스템의 새로운 모델을 기획하고 있을 것입니다. 이를 위해, 가장 먼저 큰 장점인 성실함과 꼼꼼함을 기반으로 빠른 업무를 체득하겠습니다. 업무의 전문성을 강화하기 위해 CPIM 자격 취득을 위한 공부를 꾸준히 진행할 것입니다. 업무에 대한 깊이 있는 이해를 기반으로 새로운 물류거점 선정, 그리고 최적 경로 선정에 있어 경쟁사와의 차별 점을 찾아낼 것입니다. 이 과정에서 이미 배운 교통수요예측 모델과 사물인터넷 등 발전된 IT기술을 활용할 것입니다. 10년간의 노력을 통해 제 이름에 책임을 질 수 있는 물류시스템을 구축하겠습니다.
이를 추구하는 이유는 저에게 있어 직업이란 자아실현과 사회참여의 수단이기 때문입니다. 입사 초기에는 사회참여에 비중을 두어 업무를 이해하고 받아들이는 데에 집중하겠습니다. 나아가 자아실현을 비전으로 삼고, 전문가로서의 사명을 다 하겠습니다.