㈜GS리테일
일반영업
GS리테일에서 종합유통서비스의 미래를 찾다.
현대사회 특징인 1인 가구 및 소량구매 패턴 증가에 맞춰, 적절한 편의를 제공하는 CVS는 이제 우리 삶의 중요한 부분입니다. 이에 GS25는 베이커리, 카페형 등 지역 상권에 특화된 밀착형 점포로 업계환경 및 고객 Needs에 성공적으로 대응하고 있습니다. 저의 역량으로 동작지역의 매출 증가방안을 고민하여 점주님께 최상의 매출을 안겨드리겠습니다.
첫째, 유통업 지식과 실무경험을 갖추었습니다. 유통관리사 2급으로 이론적 전문성을 갖추었으며, CCTV 제조업체에서 자재 입고부터 제품출하 및 하역작업 경험을 바탕으로 물품 적시제공, 공간배치활용 등 현장의 효율성을 극대화하겠습니다.
둘째, 5개 아르바이트를 하며 서비스마인드를 배웠습니다. 사회생활을 통해 고객의 욕구를 파악하고 그에 맞는 서비스를 제공했던 경험으로 대리점 점주님과의 원만한 관계를 유지하는 데 주력하겠습니다.
23살 1,562만 원, 인생의 첫 종잣돈 마련
목표가 생기면 곧장 실행에 옮깁니다. 늘 자립을 강조하셨던 부모님의 말씀에 따라 경제적 독립을 다짐했고, [1,000만 원 만들기]라는 목표를 세웠습니다. 이윽고 21살에 대체복무로 전자회사 (주)아구스에 입사하였습니다.
월 급여가 나오면 적금, 적립식 펀드, 부모님 생활비, 개인 용돈을 6:1:1:2의 비율로 분배하여 26개월 동안 모은 결과 1,562만 원이라는 종잣돈을 마련할 수 있었습니다. 저의 목표지향성과 실행력으로 목표대비 120%의 매출 성과를 달성하겠습니다.
준영아, 노트 좀 빌려줄래?
작은 것 하나라도 놓치지 않는 꼼꼼한 필기는 친구들이 부러워하는 자산이었습니다. 업무 동안 저만의 현장경험노트를 만들어 잘된 점 및 보완할 점은 무엇인지 고민하고 고객에게 좀 더 나은 Solution을 제시하여 문제 해결에 앞장서겠습니다.
4F 가치를 실현하는 GS리테일인으로서, 저의 3가지 다짐을 꼭 실천하겠습니다.
AM 6:50, 제일 먼저 아침을 깨우는 근면 성실함
업무의 목표를 신속히 달성하겠습니다. 학창시절부터 총 6여 년간의 기숙사 생활 동안 늘 룸메이트의 아침을 깨우며 근면하게 살아왔습니다. 이런 한발 앞선 실행력으로 고객이 필요한 서비스를 적시 제공하겠습니다.
3살 젊어 보이는 비결, 긍정의 힘
긍정적인 사고방식으로 거래처 점주님께 항상 즐거운 분위기를 전하겠습니다. 첫 만남에서 굉장히 동안이라는 말을 자주 듣습니다. 이는 평소 웃음을 잃지 않는 자세와 일생생활 속에서의 규칙적인 운동 덕분이라 믿습니다.
의사소통의 기본, 경청
상대의 말에 집중하는 습관을 길렀습니다. 이런 능력은 고객 및 부서 간의 이해갈등을 최소한으로 줄일 것입니다. 현장의 작은 목소리에도 귀 기울여 맞춤형 Solution을 제공하겠습니다.
발톱을 잃고 마음을 얻다.
조직 안에서 함께 목표를 이룰 때 큰 성취감을 느낍니다. 전자회사 근무 당시, 바쁜 일정으로 잦은 야근이 이어졌습니다. 저는 피로가 누적된 상황에 하역작업을 하다 발톱을 다쳤고 상한 김밥을 먹다 동기와 함께 배탈까지 났습니다.
실적 달성을 위해서는 한 사람이라도 더 필요한 때라, 우선 상태가 심한 친구부터 병원에 다녀올 동안 남은 동료가 역할을 분담하자고 제안했습니다. 어려움 속에서도 협력과 격려는 서로의 신뢰가 되었고, 더욱 합심하여 월내 목표를 달성하여 해외 2,000만 불 수출에 일조하였습니다.
회사와 팀원을 향한 마음이 시너지를 극대화했다고 생각합니다. GS리테일 신입사원으로서, 팀 내 신선한 분위기를 불어넣겠습니다.
여유가 필요한 조급함
일이 뜻대로 진행되지 않을 때, 초조함을 느낍니다. 이 점을 보완하고자 악기 연주와 자전거 산책을 하며 생활 속에서 여유를 찾습니다.
최선을 다하는 책임의식, 그것이 바로 정직함
꼼꼼한 일 처리로 사원들의 신뢰를 얻겠습니다. 저는 항상 꾀부리지 않고, 주어진 일에 전력을 다하고자 노력합니다. 대학 시절, 다양한 아르바이트를 하는 동안 늘 내 일터라는 책임감으로 일했습니다. 청소 하나를 하더라도 의자를 테이블 위에 올려 구석까지 깨끗이 정돈하였고 주인의식을 갖고 매장 내 비품을 함부로 쓰지 않았습니다. 조금 더러워진 행주는 버리고 새것을 쓰면 그만이라던 친구의 유혹을 뿌리치고 세제를 풀어 끓여 재활용하는 등 최대한 아끼려고 노력했습니다. 매장 내 이런 한결같은 모습이 다른 사람들의 모범이 되었다며 점장님께 큰 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
어디에서든지 자신의 소임을 충실히 수행하면 그것이 더 큰 자산으로 돌아온다는 것을 느꼈습니다. 저의 꼼꼼함과 책임감으로 항상 현장을 주시하여 채널과의 문제점을 파악하고 솔루션을 제공하겠습니다.