수협회원조합
유통관리
[인간 내비게이션]
주변 사람들은 포털 사이트 지도의 경로 검색 서비스 보다 저의 정보를 더욱 신뢰하고, 저를 ‘인간 내비게이션’이라 부릅니다. 생소한 지명을 접하게 되면 노선을 찾아보고, 그 구간을 직접 이용해보고 역의 위치, 주변 정보 등을 꼼꼼히 기록하고 기억해두며 직접 찾아가 그 동네만의 모습과 분위기를 적극적으로 관찰하고 느낍니다. 또한, 저의 행동이 저뿐만 아니라 가족과 제가 속한 집단을 대표한다고 생각하기에 주변 사람과 함께 성장하기 위한 노력을 계속 해왔습니다. 성실함을 바탕으로 학업에 집중하면서, 공부로 인해 힘들어하는 학생들에게 도움을 주기 위해 모임을 만들었습니다. 지식을 공유하며 서로를 지지해주는 역할을 했으며 다 함께 좋은 성적을 거두었습니다. 학생들을 이끄는 인간 내비게이션의 역할을 해냈으며 개인적으로는 과 수석의 영광도 얻게 되었습니다. 이러한 행동을 통해 학교생활 동안 교수님, 학생들과 신뢰를 쌓았고, 믿음이 가는 사람으로 성장했습니다.
'항상 기본을 지키자'는 생활 신조를 가지고 '20분 먼저' 법칙을 실천하며 성장해 왔습니다. 모든 약속 또는 업무에 있어 시간약속을 철저히 지키는 것이야말로 대인관계의 기본이라고 여기기 때문입니다. 또한, 저의 행동이 저뿐만 아니라 가족과 제가 속한 집단을 대표한다고 생각하기에 모든 일을 신중히 합니다.
성격은 '철두철미함과 집중력'으로 나타낼 수 있습니다. 이를 통해 현장실습을 진행하는 동안 수천 개의 보고서를 빠른 시간 안에 정확히 정리할 수 있었습니다. 수도권 전철 노선을 모두 외우고 있을 정도로 관심 있는 일에 몰두하곤 합니다.
사람들의 말을 민감하게 받아들이는 단점이 있으나, 오히려 그 말을 더욱 귀 기울여 들을 수 있습니다. 또한, 저 스스로 남들과 과하게 비교하는 경우가 종종 있어 무기력함에 빠질 때도 있습니다. 하지만 적절하고 상황에 맞는 비교를 통해 저 자신을 더 발전시키는 계기로 삼고 있습니다.
[새로운 가치를 만드는 사람]
사람들에게 가치를 만들어 주고 싶기 때문입니다. 교통계획을 공부하며 비슷한 점이 있음에도 다루지 않는 물류에 대해 관심을 갖게 되었고, 새로운 학문을 체득하고 싶어 물류학 복수전공을 시작했습니다. 학과 프로그램으로 군포 복합물류 터미널 견학을 다녀왔고, 그곳에서 체계적이고 철저한 업무를 통해 수많은 고객의 요구를 충족시키는 모습을 보며 물류의 매력을 알게 되었습니다. 이를 계기로 새로운 전공에 대한 어려움도 다소 사라지고 깊이 있는 학습을 하게 되었습니다. 관심을 갖고 공부한 물류를 통해 수산업의 진흥에 기여할 수 있을 것으로 생각해 지원했습니다.
[이름 석 자에 대한 책임]
입사 20년 후를 가정했을 때, 제 이름을 대표로 수협만의 물류 거점 선정, 최적 경로 선정 시스템의 새로운 모델을 기획하고 있을 것입니다. 제 이름에 책임을 질 수 있는 물류 및 구매 시스템을 구축하겠습니다.
[내 손으로 도시를 만들다]
2014년 3월부터 약 4개월 간 수원시와 연계한 환승센터 설계 프로젝트를 진행했었습니다. 완성도에 따라 실제 정책에 반영이 될 수 있다고 하여 정책반영을 목표로 삼고 열정으로 설계에 임했습니다.
기초자료 조사에서부터 실제 설계까지 4 명의 팀원이 각자 역할을 나눠 작업의 효율성을 높였습니다. 매 주 먼 거리를 이동하여 대상지를 답사했고, 모든 시간의 교통량 조사를 위해 첫차를 타거나 밤을 새는 것도 마치지 않았습니다. 과정 중에 서로의 견해차로 인한 애로사항도 있었지만 의견이 맞지 않는 부분은 지속적인 소통을 통해 결론을 도출했습니다. 또한, 실제 이용객의 입장이 가장 중요하다고 생각되어 직접 이용객들을 만나 인터뷰를 하고 공통된 의견인 휴식 공간 조성 및 환승주차장 설치를 계획에 반영했습니다. 이러한 노력을 인정받아 계획이 실무에 반영되는 쾌거를 이뤘으며 협동의 중요성과 열정의 힘, 그리고 이용자를 먼저 생각하는 고객 지향적 사고를 배웠습니다.