미래에셋대우(주)
금융상담
앉으나 서나 당신 생각..약 5개월전에 나온 광고는 youtube의 조회수 300만을 기록하고 있습니다.언제나 KDB대우증권은 어려운 것을 쉽게 이해시키려 하는 광고로 이루어져 있으며, 타 증권사와는 달리 금융을 친근함으로 품어내려고 하는 노력이 광고에서부터 돋보입니다.
하지만 금융시장은 시간이 지날수록 지식의 격차는 벌어지고 그 공백을 줄여주는 역할은 PB가 해야할 일입니다. 다시 말하면 고객님 대신 제가 24시간 시장을 감시하고 있다고 할 수 있습니다. 사실 금융이란 것은 실물이 없고 서류로만 계약하는 것이기 때문에 대부분의 사람들이 어려워 하는 것이 사실입니다. 자신의 전문성을 고객님께 어필하고 자랑하는 것이 아니라, 고객님이 전문성을 가질 수 있도록 도움을 주는 것이
고객님을 위한, 그 다음에 자신을 위한 올바른 방향이라 생각합니다.
저는 한국시장보다는 FX를 주로 봐왔었는데, 24시간 열리는 시장에서 이벤트 하나, 누군가의 단어 하나가 시장을 요동치게 만드는 힘이 참 매력적이었습니다. 어느 것보다도 시장의 변수가 많은 FX시장의 해석을 PB하우스에 기여하고 싶습니다.
사실 투기성때문에 금융당국에서도 레버리지를 줄여서 사실상 국내에서는 찾아보기 힘들지만 투자가 아닌 투기를 하기 때문에 벌어진 결과라 생각합니다. 왜 FX시장에서 과도한 폭락/폭등으로 인해 손실이 발생 하는지는 여러가지 시나리오가 있는데 달러인덱스나 금리, 자국 통화가치 등등 복합적으로 일어나는 상황에 대한 경험과 학습이 없기때문입니다.
최근 유로와 파운드가 1년간 하락하다가 반등을 시도하는 모습은 6개월 이상을 길게보는 통화에 스켈핑으로 대응하려 하는 것이야말로 아무런 무기 없이 싸우러 가는 것과 마찬가지 입니다. 하지만 꾸준히 공부하고 학습할수 있다면 새로운 투자처가 될 수 있고, 새로운 수입 발생원이 되는 시장이기도 합니다.
항상 시장을 모니터링하고 그 사이에서 틈을 찾아내는 강점이 있습니다. 이것을 누구보다 빠르게 발견하고, 어느순간에 그것을 활용해서 수익으로 바꾸는가에 대해서는 계속적인 노력이 필요합니다.
전직장에서 관리하던 채권고객의 기억을 떠올려보면 그분에게 감사한 마음부터 듭니다. 당시 파생상품을 주로 영업하던 저에게 채권을 관리해보라는 지점장님의 지시를 받았었는데, 주식을 10년 넘게 알고 있었지만 채권은 발행한 회사에서 이자를 주는 정도로만 생각했었습니다. 한마디로 채권에 대해 아예 백지인 상태인 상태로 고객님을 처음 만났었습니다.
처음 채권을 매매했을 때, 단순히 매매만 해주면 만기까지 관리가 끝나는 줄 알았습니다. 하지만 그당시 고객님은 보유한 채권이 있었던 상태였고, 금액보다는 안정성을, 그리고 짧은기간을 중시하셨는데 저만 몰랐을 뿐 채권도 회사채, 국공채, 전환사채 등등 수많은 종류와 거기에 따른 전략들이 있있고,
고객님이 원하는 것에 대해서도 방법이 있었던 것이었습니다.
채권을 buy & holding이 아닌 buy & trading을 통해 기간을 줄이면서 현금보유의 안정성도 가질 수 있는데, 그때 채권에 대해 스스로 찾아가면서 공부를 하고, 본사 채권팀과도 잦은 연락을 하고 채권을 여기저기 팔거나 구하러 다녔던 경험들이 저의 채권역량을 한계단 끌어올려 주었습니다.
비단 이것 뿐만이 아닙니다. 최근 변동성이 커진 WTI를 기초로 하는 상품들을 가진 고객님들 대부분은 손실중 입니다. 이것을 추가매수해서 수익을 내는 것이 아니라 어느시점에서 손해를 최소한으로 줄여 매도한 후 어디로 투자시각을 돌려야 하는지에 대한 상담을 많이 했었는데, 중요한 것은 무조건적으로 기다리면 좋아지겠지 하는 심정보다는 시장은 계속해서 움직이기 때문에 멀리서 보면 틈이 보이게 되고 기다릴 수 있다면 충분히 만족할 만한 성과가 나오리라 믿고 있습니다.
학창시절때 1등이란 것을 해본 기억이 흐릿합니다. 수동적인 삶을 살았었기 때문일 수도 있고, 공부에 대한 열정이 없었기 때문일지도 모르겠지만, 확실한 것은 그렇게 좋아하지는 않았다는 점입니다.
군대에서 주식기사 300문 300답이란 책을 읽고 처음 주식에 눈을 뜨게 되었고, 대학교 주식동아리에 들어가 본격적으로 주식과 시황에 대해 공부하기 시작할 때 그 어느 분야보다도 열심히 했다고 자부합니다. 주식은 마치 살아있는 생물과도 같고, 공부를 할수록 더 많은 것을 알아야 했기 때문에 끊임없는 배움과 시시각각으로 변하는 점이 저에게 엄청난 매력으로 다가왔었습니다.
그러던 와중 저에게도 기회가 찾아왔습니다. 당시 제가 좋아하는 일을 업적으로 남기고 싶어 모의투자대회에 참가하게 되었습니다. 2009년 삼성선물 FX모의투자대회가 도약대가 되었는데 사실 매매 첫날부터 순탄치는 않았습니다만 마음 한구석에서는 1등을 할 수 있다는 알 수 없는 믿음과 머리로는 1등이라는 글귀를 계속 환기시켰습니다. 3주간 진행되었던 대회에서 저는 10일차부터 1위에 올라갔었고 그 후로는 순위변동이 거의 없이 1등으로 마감을 했지만 1등을 지키기 위해 24시간을 매진 했었습니다.
당시 수익률은 2등과 3배가 넘는 1200%로 마감을 했었는데 수익률을 자랑하기 보다는 스스로에 대한 흐트러지지 않는 믿음이 있었기 때문이라 생각합니다. 지금 되돌아보면 그토록 빠져들었던 적이 있었던 기억이 처음이었으며, 수상을 통해 금융권으로 진로를 바꾸게 되었습니다.
스스로에 대한 확신이 없었다면 수상의 결과는 없었을 것이고, 계속 겉을 맴도는 사람이 되었을지도 모릅니다. 하지만 해낼 수 있다는믿음과, 하고싶다는 갈망은 낮아졌던 자존감을 회복하게 해줌과 동시에 강한 자신감으로 바뀌었으며 결과로 나타나게 되면서 보다 긍정적으로 생각을 돌아보는 계기가 되었습니다.
지금 처한 상황을 극복해 내기 위해 두가지를 동시에 한다는 것은 가장 어려운 일입니다.
작년 12월 전직장을 퇴사한 이후 정신을 가다듬고자 거제도 조선소에서 일하고 있습니다. 증권사에서는 머리로 일했다면 여기는 몸으로 일하는 일이라 완전히 상반되는 곳이기도 합니다. 사실 냉정하게 보면 제 능력이 모자르기 때문에 지금의 이곳에 와 있는 것일지도 모르지만, 한번의 실패로 주저앉게 되면 더이상의 기회는 없는 것도 사실입니다.
이 곳은 항상 위험이 도사리는 곳이어서 잠시만 한눈을 팔아도 사고나기 쉽상입니다. 여기서 몸으로 일을 한다고 해서 머릿속으로는 일이 힘들고 하기싫다 생각한다면 이미 사고가 났을 법 하지만 엄연히 분리해서 생각해야 하기 때문에 퇴근 후에 모든 생각을 정리합니다.
공부와 일을 동시에 하기는 어렵다고 하지만 그것은 의지라고 생각합니다. 앞으로 있을 투자자산 운용사 자격증을 공부하고, 또 매일 경제신문은 틈틈히 읽고 있습니다. 이전 관리고객들에게도 연락을 이어가고, 신규로 발굴가능한 고객님을 찾기도 합니다. 글로벌 마켓은 매일 체크하며 위에서 언급한 투자의 틈에 대해 메모하기도 하는데, 모든 것은 다시 제 고향으로 돌아갔을때 공백을 최소화 하기 위한 노력입니다.
정말 모든 것을 포기하고 직종을 변경했다면 이야기가 틀려지지만 증권사에 입사하고 싶어 그동안 바쳐온 시간들이 지금의 내 모습을 만들어 왔다면 다시 정상궤도로 바꿔놓아야만 합니다.
생각하지 않고 살게되면 더이상의 미래는 없고, 항상 내가 어디로 가서 무엇을 해야할지 생각하고 꿈을 그려야 합니다. 지금도 항상 잠들기전 머릿속에 계획을 세우고 싶은 고민을 합니다. 하지만 당장 내일 아침에 그것들이 실현되지는 않습니다. 지금의 노력은 채권듀레이션처럼 기간을 조금씩 그리고 천천히 앞당기는 역할을 하고 있는 것입니다.
과거의 리더가 갖추어야 할 역량을 살펴보면 카리스마라던지 판단력이나 집중력, 과감함, 희생같은 강력하고 남성적인 이미지로 조직이나 팀원을 모두 이끌어가며 다같이 목표지점에 도달 했습니다. 하지만 최근에는 그와는 반대로 엄마같은 푸근함의 역량도 있다는 것은 책으로도 알 수 있습니다. 섬김의 리더십이라던지, 경청의 조건 등 부드러우면서도 속은 단단한 외유내강의 역량이라고 할 수 있습니다.
그 중에서 저는 누군가에게 말하고 싶어하는 기본적인 심리를 충족해 주고 안정감을 줄 수 있는 경청을 통해 사람의 마음을, 지혜를 그리고 사람을 얻을 수 있다고 생각합니다. 군대에 있을때도, 직장을 다닐때도 마찬가지 였지만 저는 늘 그 조직에서 들어주는 사람이었습니다. 나에게 말을 걸어오거나 이야기를 들어달라는 사람의 대부분은 마음에 병이 있기 때문인데, 마음의 이야기를 꺼내 누군가에게 이야기만 하더라도 무거운 짐을 절반은 들어낼 수 있다고 생각합니다.
이야기를 들어주고 저의 생각을 이야기 해주다보면 자연스럽게 문제가 해결될 때도 있고 아니면 어떻게 풀어나가야 할지 방향을 잡아주기도 하면서 그 사람에게 신뢰를 얻고, 또 나의 편에서 있어주는 친밀도도 확인할 수 있습니다.
서로에게 마음을 열어주게 되면서 팀워크에도 서서히 변화가 생기기 시작하는데 전에는 좀처럼 찾아볼 수 없었지만 그 사람에게 무엇이 필요한지 알게 되고, 또 그것에 맞추어 가능한한 지원해주다 보면, 그리고 그것이 나와 다른사람을 계속해셔 연결을 시켜주면 어느덧 그 조직은 저동적이진 않지만 자연스럽게 화합이 되게 됩니다.
무언가를 희생하면서까지 목표에 도달하는 것도 좋지만 모든 사람에게 그 방식을 강요할 수는 없습니다. 진정한 리더는 넓은 마음으로 품을 수 있으면서, 조용히 그리고 서서히 변화를 주게 되면 리더는 꼭 앞서가는 것이 아니라 뒤에서 지켜보고 있는 자리입니다.