한국철도공사
공통
귀사의 사회공헌활동에는 역동성이 있습니다. 단순한 기업의 책무로서 사회공헌에 임하는 것이 아니라, 시민들이 기업의 활동에서 다양한 재미와 행복감을 느낄 수 있도록 하는 모습에서 많은 사람들의 관심을 불러일으켰다고 생각합니다. 여타 고객이 한정되어 있는 업종과는 달리 이 땅을 밟고 서있는 모든 사람들이 향유할 수 있는 서비스를 제공하는 기업이기 때문에 부여되는 의무, 누릴 수 있는 권리도 큽니다. 일상생활과 밀접하게 관련이 되는 만큼, 그리고 안전이 굉장히 부각되어야 하는 산업 특성 상 고객과의 신뢰가 가장 중요하다고 생각합니다. 무엇보다도, 일회성에 의무성만 가득한 다른 기업들의 이벤트성 활동과는 다르게, 사람 중심의 경영철학을 담은 기업 활동을 독창적이고 획기적으로 실천하고 있다는 점이 가장 인상 깊었습니다. 고객들 대상으로 진행하는 제품과 서비스는 항상 최상의 것 그리고 Only one의 가치가 담겨 있어야 하는데, 그 가치를 실현하기 위해 저는 사회공헌부서에서 전문 인재로 성장하고 싶습니다.
대학에 입학한 이후에, 자신이 하고 싶은 것이 진정 무엇인지에 대해 많은 고민을 했습니다. 그래서 여러 경험을 많이 해보고 배워가며 진로를 새롭게 재탐색하자는 결론을 내렸습니다. '젊어 고생은 사서 한다'는 말처럼, 저는 교내/외에서 다방면으로 많은 활동을 하면서 학교 생활에서도 우수한 성적을 받았습니다. 다양한 활동을 하면서 처음 만난 것이 대학생 문화 창조 동아리 활동이었습니다. 이 활동을 통해 저는 여러 사회 공익 프로젝트를 기획하고 실행하는 경험을 했습니다. 시민들이 길거리에서 쉬면서 책을 읽을 수 있도록 '책 읽는 길’을 기획하여 진행했습니다. 또 대한민국 광복절 행사를 맞아 시민들과 함께 할 수 있는 발바닥 프린팅 태극기를 제작하였습니다. 이러한 활동이 인터넷과 신문으로 보도되어 많은 활동이 대외적으로 알려질 수 있었습니다. 학교 내에서는 경제 관련 스터디를 진행하고, 학술제도 하는 등의 왕성한 활동을 했습니다.
고객 중심의 기업 가치, 또 고객을 위해 최선과 최고의 가치 창출을 하는 것이 한국 기업의 첫 번째 발전 방향입니다. 공사로서 국가와 사회에 공헌한다는 가치철학을 가지고 임하는 것이 두번째 발전 방향입니다. 최근 다양한 기업들이 사회공헌 활동에 눈을 뜨며, 기업의 사회공헌은 날로 늘어나고 있습니다. 하지만 각 기업의 경제적인 성장 외적으로 내부적 효율성의 문제, 또 질적인 성장의 문제는 아직 풀어야할 과제로 남아있습니다. 다양한 기업들의 사회 공헌의 결과가 수혜자들에게 직접 닿아, 실질적 도움을 주고 기회를 제공하는 것이 중요합니다. 저는 이보 다 더, 수혜자뿐만 아니라, 사회공헌에 참여하는 기업, 그리고 기업의 다양한 인재들 모두의 삶의 질이 건강하고 즐겁게 되도록 노력하겠습니다.
이를 위해 저는 제가 맡은 업무에 대한 이해를 위해 꾸준히 지식을 쌓고 모르는 것에 대해서 알아가려는 노력을 하도록 하겠습니다. 또한 기업의 사회공헌에 책임은 무엇인가에 대해 항상 머릿 속에서 되뇌이겠습니다. 그리고 여러 프로젝트와 캠페인에 누구보다 앞장서 참여하면서 업무수행을 해, 다양한 분야에 대해 이해하겠습니다. 국내를 비롯하여, 해외에서 진행된 성공적인 사회공헌 사례들을 통해 보다 더욱 전문성을 갖춘 인재로 나아가겠습니다. 누구보다 기발한 아이디어를 낼 수 있도록 다양한 사례를 꾸준히 분석하겠습니다. 사회공헌부서에서 효율적인 업무를 하기 위해 사업 인프라를 활용하는 것은 물론이고 회사 내 봉사활동 프로그램을 개발하겠습니다. 이러한 과정을 통하여 모두가 적극적이고 쉽게 참여할 수 있는 재미있는 프로그램으로 기업뿐 아니라 사회에 이바지할 수 있는 진정성 있는 사회공헌을 실현하겠습니다.