한국장애인고용공단
총무·법무·사무
식품 판촉 아르바이트를 하는 과정에서 제품에 하자가 발생한 적이 있었습니다. 제품을 포장한 케이스가 제품의 무게를 견디지 못해 아래쪽 케이스가 계속해서 떨어져 나가면서 제품이 떨어졌습니다. 회사에서는 임시방편으로 제품을 쇼핑백에 거꾸로 담으라는 지시가 있었습니다. 저는 해당 제품을 구매하는 모든 고객 에게 이러한 사실을 말씀 드렸습니다.
제가 하자를 말씀 드리면 변심하시어 타사제품으로 바꾸시는 경우가 많았습니다. 인센티브가 있었기 때문에 속상하였지만, 하자가 있는 제품을 말씀 드리지 않고 거꾸로 담아 판매하는 것은 고객을 속이는 것이라고 생각했습니다. 비록 판매실적은 좋지 못하였지만, 하자에 대한 설명을 충분히 하였기 때문에 컴플레인은 없었습니다. 순간의 판매이익보다 고객의 불만과 제품 이미지 손상이 장기적인 관점에서 제품과 회사의 인식에 큰 누가 될 것이라고 판단하였으며, 특히 식품 산업에서는 고객의 신뢰가 매우 중요하게 작용할 것이라고 생각하였습니다.
[祝을 매단 풍선]
저는 교내 봉사활동 단체 에서 봉사팀장을 맡았습니다. 작년 2주년 생일을 맞아 홍보 기획 안을 짜게 되었습니다. 원래의 방식으로는 좋은 성과를 얻지 못했던 저의 봉사단에서 원래의 틀에서 벗어난 새로운 홍보 방식이 시급하다고 느꼈던 저는 식당 앞에 플랜카드를 거는 것 이외에 효과적으로 홍보할 수 있는 방법으로 풍선에 카드를 매달아 홍보하자는 의견을 내었습니다. 다들 처음에는 의구심을 품고 원래 방식으로 나가자는 의견도 있었지만 끝까지 밀어붙여 선택이 되었습니다. 봉사단원들의 힘을 합쳐 아침부터 자전거를 타고 학교 곳곳에 풍선을 매달았고, 봉사단원들의 축하의 메시지가 담긴 풍선은 학생들의 시선을 끌어 모았습니다. 그 결과, 홍보에 성공하여 인터넷 신문에 오르는 등 쾌재가 있었습니다. 이 기회를 통해 부원들과 더 깊이 친해질 수 있었을 뿐만 아니라, 협동심도 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
[봉사를 통해 사랑을 배우다]
저의 학교생활에서 가장 기억에 남는 추억은 바로 봉사단의 일원으로써 수화를 배우고 봉사활동을 한 일입니다. 저는 수화에 관심을 갖고 있던 때에 마침 수화와 봉사를 동시에 할 수 있는 동아리를 알게 되어 일원으로서 친구들과 함께 수화도 배우면서 봉사활동을 했습니다. 일반 사람들에게는 조금 낯선 수화를 알리기 위해 수화공연도 기획하여 발표하였고, 농아 어린아이들이 지내는 곳에서 조금 색다른 봉사활동을 하기도 하였습니다.
[사람의 마음을 읽고 호기심을 자극하라]
처음으로 대학생 활동을 할 때였습니다. 조장이 되어 조를 이끌고 조에 대한 보고를 해야 했지만 조원들의 적극적인 참여가 부족했습니다. 더해서 본격적으로 활동을 시작하면서 첫 번째 미션에서 가장 많은 탈락자가 배출했기 때문에 조원들의 사기가 많이 떨어져 있었습니다.
첫 번째 미션은 각 조가 하루에 10명 이상을 사이트에 가입시키고 그 명단을 보고하는 것이었습니다. 미션에 따른 수상이 주어졌기 때문에 수상과 함께 하루 100명 이상이라는 미션을 달성시키기 위해서는 전략적으로 접근하는 것이 필요했습니다. 초반에는 모두가 가장 의욕적이라 생각했기 때문에 힘을 쏟지 않고 적전성인 90명만 맞춰 명단을 올려 조원들이 힘들어 하지 않는 선까지만 진행했습니다. 하지만 시간이 흐를수록 도움의 손길이 줄어들었기 때문에 조원들 모두 지쳐가고 있었습니다.
당시 저는 제가 활동하던 클럽을 통해 많은 가입을 이뤄낸 적이 있는데 이 때 썼던 글을 조원들에게 나눠 주었습니다. 그 글은 사이트에 대한 직접적인 홍보라는 딱딱한 느낌 대신 사이트를 통해 얻을 수 있는 이점이나 에피소드들을 제시했기 때문에 사람들의 궁금증을 자극시켰습니다.
결과는 성공적이었습니다. 이러한 전략으로 저희 조는 첫 번째 미션에서만 무려 5번의 수상을 할 수 있었습니다. 당시 새로 개설된 사이트에 대해 잘 모르는 사람들에게 거부감을 줄이기 위해 사람들의 입장에서 생각하면서 사이트가 제공하는 최대한의 이점들에 대해 생각해 보았고 이러한 노력이 미션을 성공하게 만들었던 것 같습니다.