하이로지스틱스㈜
ERP·시스템분석·설계
요즘 흔해져 버린 어학연수도 가지 않았습니다. 저희 학과에는 외국인 교수님들이 많고 유난히 영어발표과제가 많습니다. 수업 당시 저는 영어 실력이 좋지 못해 영어발표에 부담을 많이 받았습니다. 형편이 좋지 않아 학원보다는 아르바이트 해야 했었고 꽉 채운 전공수업과 회화를 포함한 외국어 공부를 병행하는 것에 힘이 부칠 때도 있었습니다. 그러나 포기하기보다는 원어 강의와 발표수업을 우선 수강했습니다. 어려운 상황에 맞닥뜨리는 기회를 자주 만듦으로써 극복하려는 의지를 채찍질했습니다. 학교의 무료 외국어 강좌를 수강하고 지급받은 마일리지를 모아 상품권으로 문제집을 사서 공부했습니다. 지금은 아이들에게 영어 멘토링 봉사활동을 하고 있습니다. 아직 원활한 의사소통을 구사하는 실력은 아니지만 1년 전의 자신과 비교한 지금의 성과는 저의 1년 후, 2년 후의 모습을 기대하게 하기에 충분합니다. 강을 거슬러 헤엄치는 자가 강물의 세기를 안다는 말이 있습니다. 주변 환경을 탓하기보다는 역경을 딛고 일어서는 것, 그 경험이 귀중한 보상이라는 가르침을 배웠습니다.
군대를 다녀온 후 전체성적 확인을 통해 확인해 본 저의 성적은 처참하였습니다. 너무 말도 안 되는 성적에 겁이 덜컥 났던 것도 사실입니다. 하지만 그 때 생각했습니다. “해보자! 여기서 다시 올라간다면 이것 또한 나의 능력이다!” 노력. 그리고 또 노력했습니다. 그때의 그 다짐 이후로 이제 마지막 학기를 남겨둔 지금까지 단 한번의 지각, 결석 없이 3년의 시간을 보냈습니다. 3년 내내 적은 금액이지만 저에게는 뜻 깊은 수업료면제라는 소정의 장학금도 받았습니다. 3학년 여름에는 전공공부와 영어공부 그리고 아르바이트까지 세 마리의 토끼를 잡으려고 하는 노력을 하였고, 인내로 성공하였습니다. 이러한 저의 모습은 동기들을 타고 학우들에게 전해지게 되었고, 이제는 같은 학번의 학우가 찾아와 나는 너를 보면서 공부한다는 말도 듣게 되었습니다. 공부하는 것에 관해 경쟁심이나 욕심을 느껴본 적이 없던 저로서는 묘한 기분에 휩싸이며 만감이 교차하였습니다. 이러한 변화의 원동력은 바로 ‘성실함’ 이었다고 생각합니다.
고등학교 학급 반장을 하면서 체육대회를 준비한 일이 있었습니다. 같은 반 아이들이 하나같이 운동신경이 없고 운동을 좋아하지 않아 종목마다 참여자가 많지 않았습니다. 한번 바꿔보고 싶었습니다. 저부터 달리기와 씨름에 선수로 참여를 하면서 반 친구들의 참여도를 높이기로 했습니다. 저는 "우리반이 최소한 한 종목이라도 우승을 한번 해보게 하자"고 결심하고 연습을 했습니다.
예선 탈락을 하더라도 좋다, 한번만이라도 이겨보자며, 아이들을 격려하고 늘 체육용품을 챙겨나가 아이들을 기다리고 연습이 끝나면 뒷정리를 책임졌습니다. 그러자 아이들의 마음가짐이 조금씩 달라지기 시작했습니다. 표정이 점점 진지해지며 승부욕이 생기기 시작한 것입니다. 점점 저와 같은 생각으로 도전하려고 하는 아이들이 신기할 정도였습니다. 담임 선생님께서는 "아이들이 뭔가 해보려고 하는 의지를 보여주는 것이 보기 좋다" 며 한 종목이라도 우승을 한다면 반에 피자를 돌리겠다며 격려하셨습니다. 필사적인 노력에도 아이들은 결국 한 개의 종목도 우승하지 못했습니다. 아이들은 하지 않던 운동을 이제 본격적으로 시작해 체력을 키워야겠다고 다짐했습니다. 이런 모습이 보기 좋았는지 선생님께서는 아이들에게 피자를 사주셨고, 저는 이 경험을 통해 도전이 사람을 얼마나 바꿀 수 있는지를 배우게 됐습니다.
“친밀감과 조화로운 성격으로 팀을 하나로 만드는 능력을 가지고 있습니다.”
학교에서 1여 개의 프로젝트 팀의 리더역할을 맡아 이끌었던 경험이 많습니다. 다양한 사람이 모여 활동하기 때문에 서로의 생각과 관점으로 인한 의견차이가 빈번히 발생하곤 했습니다. 이때마다 한발 더 움직여 서로의 의견 조율을 위한 대화의 기회를 만들어 팀원들과 소통하였고, 모두가 능력을 120% 발휘할 수 있도록 부드럽고 친밀한 분위기를 만들기 위하여 노력했습니다. 또한 팀 내에서 Brainstorming회의를 자주 개최하고 구성원들의 참여를 이끌어내어 참신한 아이디어를 개발하고 팀 활동의 성과를 높였습니다. 저는 항상 든든한 팀의 기둥이자 리더 역할을 했고 모두에게 즐거움과 활력을 주는 엔도르핀 같은 존재였으며, 자신의 능력뿐 아니라 다른 구성원의 장점과 잠재력을 이끌어내는 것에도 능하다고 확신합니다.
밝고 낙천적인 저의 성격은 어떤 일을 하든 즐기면서 하기 때문에 단체생활에서 마찰 없이 화합하는 데 도움이 된다고 생각합니다. 또한, 작은 것 하나 놓치지 않으려고 꼼꼼하게 살피고 문제가 있거나 알고 싶은 것이 있으면 주위 사람들이나 책을 통해서 도움을 구하고 문제를 해결하는 것이 저만의 장점입니다. 반면에 뭐든지 잘하고 싶은 욕심이 앞서는 바람에 스스로 피곤할 때가 종종 있습니다. 그래서 차근차근 계획을 세워서 중요한 일부터 처리하고 있으며 가까운 친구들이나 선배와 어른들을 만나 조언을 구하고 이야기를 들으면서 정보도 얻고 여유로운 마음을 가지려고 노력합니다.
도전이 저를 바꿀 수 있을 10년이라고 생각합니다.
'하이로지스틱스'에 입사하였다고 해서 저의 도전이 끝이 났다고 생각하지 않습니다. 생각도 못한 일들에 도전을 하게 될 수도 있습니다. 그러나 그 앞에서 실수할까 떨지 않겠습니다. 도전은 계속될 것이며, 저의 도전정신 역시 계속될 것입니다. 이에 대비해 다양한 자격증을 취득할 것입니다. 특히 제일 먼저 실무 경험을 쌓으며 물류와 연관을 가지고 있는 자격증을 취득할 것입니다. 그래서 제일 먼저 물류에 대한 지식과 정보를 습득하려고 노력하겠습니다. 배움에는 끝이 없다라는 생각으로 더 배우겠습니다. 물류와 관련된 학과로 편입해 꾸준히 공부하려고 합니다. 장기적으로 국내에서 손꼽히는 물류 전문자가 되는 것을 꿈꾸고 있습니다. 경험과 이론을 맞추어 보석을 만든다는 생각으로 선배님들의 조언을 모두 제 것으로 만들겠습니다.
최종적으로 10년 후 저는 '하이로지스틱스'에서 우리나라 경제 활동의 선두 주자가 될 것이며, 최고의 물류 전문가가 될 것입니다. 최고의 종합 물류 기업인 하이로지스틱스에서 국가 경제의 혈맥인 물류업계의 발전에 이바지하며 지속적으로 성장 가능한 모습을 보여주는 당찬 신입 직원이 되겠습니다. 하이로지스틱스가 국내 정상의 최고 물류 기업, 나아가 세계 최고의 물류 기업이 되는 그날까지 끊임없는 도전과 열정으로 꼭 성취할 것 입니다.