(주)녹십자이엠
생산직
[글로벌 백신 제조의 선두주자]
녹십자는 혁신적인 신약 및 바이오 약품의 연구, 개발, 생산, 마케팅 인프라를 갖추고 있습니다. 실제로 혈우병치료제, 수두백신, 독감백신 등 매우 우수한 제품을 갖추고 있고 백신제제 분야에서 전량 수입에 의존하던 우리나라가 의존하던 독감백신의 자급자족과 국내 최초의 해외수출을 이루어 낸 엄청난 경쟁력을 자랑하고 있습니다.
녹십자 하면 국내에서 백신 밖에 떠오르는 이미지가 없다는 점을 극복하여 향후 글로벌 기업으로 도약하기 위해 녹십자만의 character 형성을 위해 노력해야 한다고 생각 합니다.
[노력파, 현재 진행형 인재]
세계 최초로 유행성 출혈열 백신 개발에 성공 하고, 국내 최초 독감백신 개발, 세계2번째 헌터증후군 치료제와 수두백신 개발 등 녹십자는 인류의 건강한 삶에 이바지 하는 사명을 바탕으로 건강산업의 글로벌 리더가 되는 비전을 바탕으로 힘차게 나아가고 있습니다.
저의 비전은 국내는 물론 해외 아프리카의 어려운 이웃들을 섬기고 도우는 것입니다. 녹십자는 해외 18만명 분량의 백신을 해외 어려운 이웃에게 기부하였습니다.
내가 만든 백신이 누군가 에게 꼭 필요하고 도움이 되는 사실을 항상 인지하고, 업무를 완벽히 숙지하여 뜨거운 열정과 창의적인 사고를 바탕으로 세계 속의 녹십자를 구현하기 위해 그에 따른 책임과 자부심으로 생산현장에 임하며 제 사명과 비전을 달성하겠습니다.
[변화의 흐름을 확인하다.]
부모님께 홀로 서는 모습을 보여 드리고 독립적인 삶을 살고 싶어 일찍이 사회생활을 시작하게 되었습니다.
2012년, 삼성전자 1차 협력사에 입사하여 ‘냉장고 도어 제조직’으로 '3년 6개월'동안 일하게 되었습니다. 첫 사회생활이었고, 내성적인 성격이었지만, ‘이 기회를 통해 나 자신을 변화시켜야겠다.’ 다짐하고 직장동료에게도 먼저 항상 밝은 미소와 진정성 있는 마음으로 대하면서 상사와 동료들에게 인정받게 되었고, 활력소 같은 존재로 함께 일할 수 있었습니다. 그 결과로 2014년도는 모범사원으로 선정되어 수상의 기쁨을 얻고 이러한 저의 실천은 조직 구성원으로서의 역할과 사명을 한 단계 높이며 자신감을 갖는 계기가 되었으며, 사회를 좀 더 넓게 이해하는 모습으로 승화되었습니다.
[봉사정신을 바탕으로 더불어 이웃사랑 실천]
주공아파트에서 도배와 장판 교체 작업을 일주일 동안 하루 8시간씩 자원봉사를 하였습니다. 봉사하면서 정말 도움의 손길이 많이 필요하지만 정작 그 손길은 부족한 것이 현실임을 깨달았습니다. 우리나라에도 이렇게 어렵고 소외계층이 많이 있는데 해외에는 이보다 더 힘든 사람들이 있지 않을까 돌아보게 되었고 실제로 직장생활을 하면서 봉사단체에서 매주 월요일 5시간씩 해외봉사에 대한 교육을 12주 동안 받았습니다. 교육기간 동안 힘든 점도 있었지만 해외 여러 소외계층을 섬기고 봉사한다는 생각에 끝까지 이수하도록 노력하여 기쁨으로 교육을 이수한 후 북아프리카 튀니지에 3주간의 일정으로 해외봉사를 다녀왔습니다.