에스피씨(주)
영업관리
사회생활에서의 기본, 성실함
사람들과의 신뢰관계에서 성실함은 항상 중요합니다. 이는 항상 몸담은 조직에서 맡은 바 임무를 충실히 수행하라고 강조하시던 아버지 영향이 컸습니다. 저는 신뢰받는 사람이 되고자 학창시절부터 성실한 태도를 몸에 익히고자 노력해 왔습니다. 특별한 사유가 없는 한 지각과 결석은 하지 않았으며, 수업 시작 10분 전에 항상 강의실 맨 앞자리에 착석하여 수업을 준비하는 근면함을 보였습니다. 또한, 파리바게뜨 매장관리 아르바이트하는 동안에는 늘 내 일터라는 주인정신으로 일했습니다. 매장 청소하더라도 의자를 테이블 위에 올려 구석까지 깨끗이 정돈하였고, 더러워진 행주는 버리지 않고 한곳에 모아 세제와 함께 끓여 재활용하며 최대한 아꼈습니다. 이런 한결같은 모습은 타인의 모범이 될 만하다며 점장님께 신뢰를 얻었습니다.
이를 통해 어디에서든지 자신의 소임을 충실히 수행하면 사람들의 신뢰는 저절로 따라온다는 것을 느꼈습니다. SPC그룹에서도 맡은 바 전력을 다하는 믿음직한 SV로서 팀원 및 매장점주님께 신뢰의 이미지를 전할 것입니다.
2만 원으로 배운 세일즈의 값진 경험
웅진코웨이 대학생 Sales 활동에서 추진력을 발휘하여 어려움에 직면한 프로젝트를 성공적으로 마무리 하였습니다. 팀 활동 당시, 회사 근처 직장인을 대상으로 술잔 아이템을 만들었으나 호응에 실패했습니다. 저는 [재도전]의 입장에서 팀 활동에 대한 이익을 제시하고 단합을 위해 좀 더 노력하자고 팀원을 설득하였습니다.
종합적인 회의 끝에, 잡상인이라는 오해와 대낮 시간대 판매활동을 벌였던 오전의 실패를 거울삼아 이번엔 저녁 8시에 모여 직접 호프집 근처를 찾았습니다. 우선, W사 실습생임을 밝혀 신뢰감을 주었고, 남녀합석 테이블을 집중하여 공략하였습니다. 이 방법은 고객의 지갑을 열어 남은 제품을 팔아 약 9만 원의 매출을 얻었습니다. 업무에서도 항상 영업인의 근성과 도전정신으로 맡은 일을 책임감 있게 완수할 것입니다.
전국 최우수 팀을 만든 리더십
리더는 구성원들에게 비전을 제시하고 팀 목표가 달성될 수 있도록 지원해야 합니다. 파리바게뜨의 SV로서 SPC그룹의 경영방침과 전략을 각 점포로 전달시켜 매장 효율성과 매출성과를 극대화하겠습니다.
대학생 G마켓 마케터 서울 3팀장 활동 당시, 주 고객층 2, 30대가 야구에 높은 관심이 있다는 점에 착안하여 [G스탬프 야구장 프로모션]을 기획한 적 있습니다. 프로모션을 효율적으로 진행되기 위해선 놀이문화가 필요하다고 판단했습니다. 우선, G 모양의 스탬프로 LG와 두산 승리 팀 예측 판에 자신의 응원팀을 찍어 G마켓을 홍보하도록 유도했습니다. 이벤트 참여자는 G스탬프 사용법이 적힌 야구장 간식을 제공해드렸고 응원하면서 자연스럽게 볼 수 있도록 노출했습니다. 한편에선 포토존과 스트라이크존을 만들어 사진촬영을 하고 야구공을 던져보는 게임을 통해서 시민의 자발적 참여를 이끌어내었습니다. 이 활동은 실무진의 호평을 얻어 팀 미션에서 최우수 사례로 선정되었습니다.
저는 팀원들이 적극 참여할 수 있도록 소통하였습니다. 매번 모임 때마다 팀원들이 방향을 잘 이해하도록 회의한 내용정리를 카페에 올렸습니다. 또한, 팀 내 사기가 떨어질 때에는 팀 목표를 상기시키며 우린 할 수 있다는 자신감을 불어넣어 주었습니다. 리더의 역할에 따라 조직성과도 달라집니다. 사람들과 함께일 때 더욱 발휘되는 리더십으로 팀에 활기찬 분위기를 만들어 나가겠습니다.
여유가 필요한 조급함
일이 뜻대로 진행되지 않을 때, 초조함을 느껴서 팀원들을 재촉하는 경향이 있습니다. 이런 점을 보완하고자 평소에 악기 연주와 자전거 산책을 하며 생활 속에서 여유를 찾는 노력을 하고 있습니다. 또한, 조급함이 타인에게 미치지 않도록 [세 번 생각하고 한번 말하기]를 실천하며 자기조절을 하고 있습니다. 항상 밝은 마음으로, 에너지를 집중시켜 업무의 효율을 달성하겠습니다.
중국시장동향에 전문성을 겸비한 GLOBAL SPC인재
2020년 중국내 매장 3000호점이 오픈하는 그 날, 영광스런 그 자리에 있고 싶습니다. 저는 Global SPC인이 되기 위한 노력을 하고 있습니다. 이제는 브랜드와 품질을 중시한 1세대 글로벌 전략을 넘어 철저한 현지화와 개방전략으로 중국 및 세계시장을 두드려야할 때입니다. 파리바게트는 명실상부 세계제빵 1위 브랜드로 도약중이며, 이런 위대한 여정에 따른 현지전문인력 또한 대거 필요할 것입니다.
대학 시절 중국학을 복수 전공했던 지식을 바탕으로 신 HSK 4급을 취득했으며, 글로벌 감각을 유지하기 위해 중국어뿐 아니라 주3일 하루 30분씩 영어회화연습, 1주일에 한 번 외국드라마 시청을 합니다. 입사 후에도 소통역량을 꾸준히 계발시켜 현장업무에 차질이 없도록 할 것입니다.
미래의 꿈을 위한 첫 걸음, 신뢰받는 관리자
이를 실현하고자, 파리바게뜨 국내 매장영업경험부터 시작하여 충분히 커리어를 쌓아 나가겠습니다. 시장의 최전선에서 소통하는 만큼, 따듯한 관리자가 될 것입니다. 업무뿐만 아니라 사원들과 고객들의 애로사항이 무엇인지 항상 귀 기울이며 챙겨주는 친구가 되겠습니다. 이런 친화력을 바탕으로 영업채널의 점주님, 내부사원분과의 원만한 관계를 유지하겠습니다. 1:1멘토제도, 안마Day등 저만의 다양한 이벤트들을 만들어 항상 현장의 소리에 귀 기울이겠습니다. 조직의 유대관계를 끈끈하게 만드는 방법을 통해, 내부직원들의 사기를 높이고 따뜻한 정이 넘치는 일터를 만들 것입니다.
SPC인으로서 1가지는 꼭 약속드리겠습니다. 팀에 도움이 되는 사원이 되겠습니다. 평일 아침과 주말을 활용한 자기 계발과 항상 밝은 미소로 긍정적인 모습을 보여 드릴 것입니다. 신입사원의 3가지 열정을 보여드리고자 합니다.
3살 젊어 보이는 비결, 긍정의 힘
긍정적인 사고방식으로 거래처 점주님께 항상 즐거운 분위기를 전하겠습니다. 첫 만남에서 굉장히 동안이라는 말을 자주 듣습니다. 이는 평소 웃음을 잃지 않는 자세와 일생생활 속에서의 규칙적인 운동 덕분이라 믿고 있습니다.
AM 6:50, 제일 먼저 아침을 깨우는 근면 성실함
업무의 목표를 신속히 달성하겠습니다. 학창시절부터 총 6여 년간의 기숙사 생활 동안 늘 룸메이트의 아침을 깨우며 근면하게 살아왔습니다. 이런 한발 앞선 실행력으로 고객이 필요한 솔루션을 적시 제공하겠습니다.
협상의기본, 상대방이 되어본다.
대학 시절, 학교 수업과제나 대외활동에서 갈등이 생길 때마다 저는 상대방의 입장에서 생각하고 배려하는 자세로 팀 분위기를 살릴 수 있었습니다. 현업에서도 역지사지의 입장에서 고객 및 사원간의 이해갈등을 최소한으로 줄이겠습니다.
1. CUSTOMER FOCUS
대학 시절, 5개의 아르바이트를 통해 고객을 진심으로 응대하는 만족을 드렸습니다. 늘 매장의 CEO라고 생각하며 고객의 즐거운 매장 재방문에 대한 고민을 하였습니다. 또한, 단골 고객을 눈여겨보았다가 지난번 제품이 어땠는지 혹은 연관제품을 추천하는 등 고객의 소리에 귀 기울여 제품과 매장에 대한 피드백을 받았습니다.
업무에서도 항상 매장의 영업 현장을 주시하겠습니다. 고객들이 원하는 것 그리고, 좀 더 나은 서비스를 할 방법을 고민해 파리바게뜨의 긍정적 이미지를 높일 것입니다.
2. CREATIVE CHALLENGE
목표가 생기면 곧장 실행에 옮겨왔습니다. 늘 자립하는 힘을 키우라고 하셨던 부모님의 말씀에 따라 경제적 독립을 다짐했고, [1,000만 원 만들기]라는 목표를 세웠습니다. 이윽고 21살에 군 휴학을 하고 대체복무로 전자회사 (주)아구스에 입사하였습니다.
월 급여가 나오면 적금, 적립식 펀드, 부모님 생활비, 개인 용돈을 6:1:1:2의 비율로 분배하여 26개월 동안 모은 결과 1,562만 원이라는 종잣돈을 마련할 수 있었습니다. 저의 목표지향성과 실행력으로 담당상권의 매장 매출 성과를 120% 끌어올리겠습니다.
3. GROW TOGETHER
조직 안에서 함께 목표를 이룰 때 더 큰 성취감을 느꼈습니다. 전자회사 근무 당시, 바쁜 일정으로 잦은 야근이 이어졌습니다. 피로가 누적된 상황에 하역작업을 하다 발톱을 다쳤고 상한 김밥을 먹다 동기와 함께 배탈까지 났습니다.
실적을 달성하기 위해서는 한 사람이라도 더 필요한 때라, 우선 상태가 심한 친구부터 병원에 다녀올 동안 남은 동료가 최대한 역할을 분담하자고 제안했습니다. 어려움 속에서도 협력과 격려는 서로에게 신뢰가 되었고, 이는 더욱 합심하여 월내 목표를 달성하였습니다. 항상 회사와 팀원을 위한 마음으로 따듯함을 전하는 SPC그룹의 가족이 될 것입니다.
이론과 실전 경력의 하이브리드 인재
첫째, 냉동생지 기술의 날개가 되어주는 유통업의 이론적 지식과 관련 실무경험을 쌓았습니다. 유통관리사 2급 취득은 SPC그룹 계열의 제품들이나 파리크라상의 핵심역량 중 하나인 생지가 유통되는 산업 구조를 이해하는 데 도움이 되었습니다. 또한, 제조업에서 2년 동안 출하관리를 통해 창고에서 지게차운전과 팔레트 하역작업을 했던 경험은 다른 사람보다 현장이해력이 빠를 것입니다.
둘째, 5개의 아르바이트 경험을 통해 고객이 원하는 서비스마인드를 겸비하였습니다. 일할 때에도, 즐거운 마음으로 고객이 재방문을 할 방법에 대한 고민을 자주 하였습니다. 특히 PB 매장에서 일할 때, 자주 방문하는 고객들의 인상착의와 구매 행동패턴을 분석해두었다가 다음에 “귀걸이가 바뀌셨네요? 잘 어울리세요.” 또는 “지난번에 사 드신 제품은 어떠셨어요?” 등 고객에게 일상적인 대화로 관심을 표현하였습니다. 이런 대화를 통해 제품과 매장에 대한 피드백, 추천판매를 활성화함과 동시에 단골손님의 방문주기를 앞당김으로써 매장 매출에 이바지할 수 있었습니다.