한국후지제록스(주)
일반영업
어디에서나 인정받는 비결, 성실한 노력
사람들과의 신뢰관계에서 성실함이 가장 중요하다고 생각합니다. 이는 항상 몸담은 조직에서 맡은 바 임무를 묵묵히 수행함으로써, 인정받던 아버지의 영향이 컸습니다. 이런 모습을 본받기 위해 학창시절부터 성실한 태도를 몸에 익히고자 노력해왔습니다. 결석, 지각은 있을 수 없었고 항상 앞자리를 놓치지 않는 근면함으로 수업에 임하였습니다. 좋은 평점과 1,000만 원의 장학금은 저절로 따라왔습니다. 학업 이외에도, 집안에 보탬이 되고자 2년 동안 대체복무를 통해 1,560만 원을 모아 생활비, 학비를 스스로 충당하였습니다.
이런 한결같은 모습은 무엇이든지 열심히 하는 사람으로 인정받을 수 있었습니다. 이를 통해, 어디에서든지 자신의 소임을 충실히 수행한다면, 사람들의 신뢰는 덤으로 따라온다는 것을 느꼈습니다. 사회생활에서도 하루하루 전력을 다하며 믿음직한 사원이 되도록 하겠습니다.
해품달 마인드를 겸비한 친화력
저만의 큰 매력은 해품달, 즉 해맑은 미소를 품은 달덩이 같은 얼굴입니다. 평소 사람과의 만남을 중요하게 생각하는 가치관 덕에, 늘 환한 미소로 다가가며 이들과의 관계를 소중하게 간직할 수 있었습니다.
2009년 교환학생 시절, 오프라인 카페모임을 통해 전국의 대학친구들을 만날 기회가 있었습니다. 학점도 중요하지만, 이곳에서 다양한 이들과 교류하는 것을 더 중점으로 세우고 모두에게 미소로써 다가갔습니다. 우선, 낯선 타지생활에 힘들어하고 있을 자취생 친구들에게 집에서 싸온 김치와 반찬을 챙겨 주었습니다. 또한, 주말엔 서울 나들이를 가거나, 한 방에 모여 야식을 시켜놓고 주중의 학교이야기를 나누며 우정을 쌓아갔습니다. 그렇게 1년 동안 동고동락하며 사귄 전국의 벗들은 기쁠 때나 슬플 때, 서로의 힘이 되어주는 좋은 친구가 되어 소중한 자산으로 남게 되었습니다.
제가 가진 이런 친화력은 신규고객을 개척하고, 기존의 거래처와 원만한 관계를 유지함으로써 회사 매출에 큰 도움이 될 것입니다. ‘스마일 영업사원’ 하면 ㅇㅇㅇ이 떠오를 수 있도록 고객들과 동료에게 사랑받는 사람이 되겠습니다.
사람 냄새나는 훈훈한 영업인
대학 시절, 고객의 마음을 사로잡는 따듯한 영업인이 되기 위해 3가지 역량을 준비해왔습니다.
첫째, 서비스마인드입니다. 카페 이외 5개의 아르바이트, 할인점 인턴십을 통해 고객이 원하는 것을 파악하고자 노력했습니다. 상냥한 미소와 인사는 기본이고, 고객 한 분이라도 더 기억하려 노력했습니다. 지난번에 사 드셨던 음식의 맛은 또한 어떠했는지, 괜찮았다면 그에 대한 연관제품을 추천하는 등 고객에게 먼저 친근하게 다가가 진심을 보여 드렸습니다. 늘 편한 친구처럼 모두에게 기분 좋은 하루를 선사하겠습니다.
둘째, 커뮤니케이션 능력입니다. 대학생 마케터, 봉사단 등 기업체 대외활동에 참여하며 팀 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 그때마다 저는 상대방에게 집중, 공감하는 경청의 자세로 팀 분위기를 살릴 수 있었습니다. 고등학교 시절, 사고로 왼쪽 청력이 저하된 일로 오히려, 상대에게 더 집중하는 습관을 길러온 덕이었습니다. 항상 현장에서 팀원들의 작은 목소리에도 귀 기울이는 청진기 같은 사람이 되어 팀 갈등을 최소화하겠습니다.
셋째, 솔선수범의 자세입니다. 6여 년간의 기숙사 생활 동안 설거지, 청소 등 항상 먼저 나서 궂은일을 도맡으며 몸담은 조직에서 성실이라는 이미지를 심어줄 수 있었습니다. 이처럼 한발 앞선 실행력으로 신속하게 업무의 목표를 달성함으로써 다른 사원들의 모범이 되겠습니다.
위시엔젤 봉사활동, 아이들의 희망이 되다.
2010년 겨울, 난치병 아이들의 소원을 이루어주는 위시엔젤을 통해 백혈병을 앓고 있는 6살 꼬마 현종이의 파티를 기획하고 진행한 적이 있었습니다.
격리병동이라 제한된 시간과 장소에서 뭔가를 준비하기엔 어려움이 있었지만, 아이들을 기쁘게 해줄 생각에 레크리에이션 사회, 영상 및 사진촬영, 마술시범 등 각자 맡은바 전력을 다했습니다. 전날 인터넷에서 열심히 보고배운 풍선아트로 파티 룸을 꾸몄고 아이들이 좋아하는 뽀로로 초대장, 포토존을 만들어 호기심을 자극했습니다. 파티의 마지막은 현종이에게 보내는 영상편지와 함께 케이크와 노트북을 전달하면서 성공적인 마무리를 짓게 되었습니다.
그날 이후로 내면의 많은 변화가 있었습니다. 평소에 작은 일에도 감사하는 습관을 지니게 되었고, 제 노력으로 많은 이들이 즐거워할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 누군가에게 꿈과 희망을 심어 준다는 것은 너무나도 멋진 일입니다. 앞으로도 제가 갖춘 능력을 충분히 발휘하여 남들에게 기쁨이 되는 사람이 되고 싶습니다.
기업 솔루션 종결자, 후지제록스에서 꿈을 펼치다!
후지제록스는 많은 기업이 직면해 있는 원가절감, 보안등의 문제를 해결해주기 위해 혁신적인 고객서비스를 제공하고 있습니다. 현재 효율적인 경영자원 배분에 대한 기업의 고민을 비추어 보았을 때, 분명 관련 산업수요 확대에 따른 성장 잠재력을 볼 수 있었습니다. 이에 저는 후지제록스인의 영업인이라는 자부심을 품고 글로벌 리딩 컴퍼니를 달성에 일조하는 중추적 사원이 되고자 합니다.
입사 후 1년, 먼저 기업문화와 업무에 적응하는 데 주력하겠습니다. 후지 제록스에서 제공하고 있는 모든 서비스 제품/상품뿐만 아니라 신성장 동력인 문서관리 아웃소싱 산업에 대해서도 철저히 분석하여 고객들과의 의사소통에 차질이 없도록 하겠습니다.
5년 이후에는 관리자의 역량에 집중하겠습니다. 그동안 현장 경험의 노하우를 살려, 영업부서의 목표를 효과적으로 달성할 수 있는 업무전략을 지원해 줄 것입니다. 학창시절, 마케팅 관련 활동경험을 접목해 회사 경영에 도움이 되는 건설적인 솔루션을 제공하겠습니다.
10년 즈음에는 해외시장에 전문가가 되겠습니다. 입사 후에도 꾸준히 회화능력을 키워 글로벌 현장에 투입되어도 업무에 차질이 없도록 할 것입니다. 회사와 함께 성장하는 사원으로써, 맡은 위치에서 성실하게 업무를 수행하며 꼭 필요한 존재가 되겠습니다