(주)케이티
네트워크관리
[노력파, 현재진행형 인재]
저는 컴퓨터 전기전자과를 전공하여 전기, 전자와 관련된 여러 과목을 이수하였습니다. 특히 ict 직무와 가장 관련이 있는 회로 이론을 배우며 회로의 특성과 분석을 배웠으며 전력설비 실습을 하여 송전, 변전, 배전 등의 설비와 수전설비 보호 방식 등을 실습함으로써 송배전계통의 구성을 이해, 습득, 이를 통하여 승강기 기능사 자격증을 취득할 수 있었습니다.
하지만 전기전자과 전공함으로 부족한 부분이 있다는 것을 준비하면서 느꼈기 때문에 전기기기 전기설비 등의 부분을 공부하였습니다.
최근 16년 5월에 나 자신을 좀 더 보안 및 자기계발을 하기 위해 전자부품연구원에서 교육하는 '전자 회로설계(SMPS) 전문가 양성과정'을 40일 과정을 교육 이수함으로써 전력공학, 회로이론에 대하여 소자의 회로 모델링을 통하여 전기적 특성 확립. 모델링된 회로와 수동소자 회로가 결합한 최종회로 대상으로 수행하는 방법을 완벽히 활용할 수 있도록 습득하였습니다.
현재 전기전자과를 심화 학습하고자 전력공학, 전기자기학 및 전기기기 등을 공부하며 전기 기능사 자격증을 취득하기 위해 온라인 교육을 수강하고 있습니다.
새로 인터넷을 개통 할 때 얻게 될 만족감과, ict 엔지니어로 소비자의 연결고리로서 그에 따르는 책임감과 자부심을 품고 ict 엔지니어 근무에 임할 것입니다.
[변화의 흐름을 확인하다.]
군 제대 후 부모님께 홀로 서는 모습을 보여 드리고 독립적인 삶을 살고 싶어 일찍이 사회생활을 시작하게 되었습니다.
2012년, 삼성전자 1차 협력사에 입사하여 '냉장고 도어 제조직'으로 '3년 6개월'동안 일하게 되었습니다. 첫 사회생활이었고, 내성적인 성격이었지만, '이 기회를 통해 나 자신을 변화시켜야겠다.' 다짐하고 직장동료에게도 먼저 항상 밝은 미소와 진정성 있는 마음으로 대하면서 상사와 동료들에게 인정받게 되었고, 활력소 같은 존재로 함께 일할 수 있었습니다. 그 결과로 14년도는 모범사원으로 선정되어 수상의 기쁨을 안게 되었습니다. 이러한 저의 실천은 조직 구성원으로서의 역할과 사명을 한 단계 높이며 자신감을 갖는 계기가 되었으며, 사회를 좀 더 넓게 이해하는 모습으로 승화되었습니다. 이러한 강점을 kt에서도 발휘하여 한전에 꼭 필요한 일원으로서 함께 일하도록 노력하겠습니다.
[ 가장 먼저 고객존중! ]
kt와 고객의 입장으로서 이야기함으로써 시간을 두고 친분을 쌓는 것이 중요하다고 생각합니다. 작업 전후 10분 동안은 지역 고객들과 소통하는 시간을 가지기 위해 연세 드신 분들께는 평소에 예의를 갖춰 인사하고, 말씀을 귀담아들으며 자녀를 가진 주부들에게 학생 진로 상담을 해주는 등 공감대를 형성하면서 민원을 최대한 줄이도록 노력하겠습니다.
공사 시행에 따른 상호 이해관계자 사전 협의가 원활하게 가능한 점과 프로젝트관리기법을 적용하여 적기에 공사를 완료해 경제적으로 가능케 하는 것, 마지막으로 문제가 생겼을 때
문제요인은 은폐하지 않고 사전에 파악하여 보고 및 관련자들과 대책 수립하는 능력이 필요하다고 생각합니다.
긍정적인 마인드와 어떤 업무든 누구와 언제 어디서든 만나는 적극적인 자세를 갖고 임하는 것이 중요하다고 생각하는 저는 고객의 다른 의견에도 즉시 반대하는 것이 아니라 그 의견도 귀담아듣고, 고객의 마음을 먼저 읽어준 다음 kt에서의 매뉴얼과 그 필요성에 대해서도 설득력 있게 말함으로써 업무에 차질이 생기지 않도록 노력하겠습니다. 이러한 준비된 이제로서 kt와 함께 더욱더 성장해 나아갈 것입니다.