삼성중공업(주)
기계·기계설비
(꿈을 위해 근거있는 자신감을 쌓아가다)
대학교 시절 고체역학과 유체역학의 강의를 들으며 중공업에 관심을 가지게 되었습니다. 고체역학에서는 구조물의 응력과 재료의 변형을 배우고 유체역학에서는 배의 추진력이나 부력을 구하는 내용들을 배우면서 매력을 느꼈고 중공업으로 진로를 결정하였습니다. 그리고 고기술, 고부가가치선 시장을 선도하고 친환경 선박에도 지속적인 개발을 하는 삼성중공업이 큰 성장 동력을 가진 기업이라고 생각하였습니다. 그리고 우리나라 경제발전에도 기여하는 삼성중공업을 목표로 준비하였습니다. 삼성중공업에 입사하여 단기적으로는 오랜 경험을 가진 선배님들과 근무하며 현장업무의 노하우를 배우겠습니다. 그리고 직원분들과 신뢰를 쌓아 뛰어난 팀워크를 만들어낼 준비를 하겠습니다. 그리고 장기적으로는 삼성중공업의 원천기술을 확보하고 삼성중공업의 조선사업의 핵심인 드릴십, LNG선, FPSO 등 고기술, 고부가가치 제품 분야의 독보적인 경쟁률을 확보하도록 최선을 다하겠습니다. 그리고 꾸준한 원가절감과 기술혁신을 통해서 신제품 개발과 신시장 개척에도 앞장서는 삼성중공업을 만들겠습니다. 미래의 엔지니어로서 삼성중공업에서 지속적인 기술발전과 뛰어난 제품으로 인류사회에 공헌하면서 뿌듯함을 느끼기 위해 지원하였습니다. 삼성중공업에 입사하여 삼성중공업에 애정을 느끼고 멈추지 않는 도전과 열정으로 삼성중공업의 최고의 신입사원이 되겠습니다.
(뜨거운 열정, 따뜻한 인간미, 시원한 에너지)
저는 뜨거운 열정을 가진 사람으로 성장해왔습니다. 미래의 엔지니어로서 뛰어난 전문성을 갖추기 위해 역학적 지식들을 쌓았고 CATIA, 인벤터, CAD 프로그램 등 다양한 설계 프로그램을 다루며 설계의 기본 지식들을 쌓았습니다. 그리고 저의 장점은 성실성입니다. 힘든 일이나 어려운 일이 생기더라도 열정과 끈기를 통해서 이를 극복해 나갑니다. 제 생활신조는 무한불성입니다. 땀 없이는 이룰 수 없다는 뜻으로 모든 일에 열정적이고 성실한 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다. 그리고 저는 따뜻한 사람입니다. 초록우산 어린이재단에 홍보단 팀장으로서 봉사활동을 하였습니다. Water For Child 캠페인을 통해 깨끗한 물이 없어서 죽어가는 세계 어린이들을 위해 후원자를 모집하였습니다. 처음에는 넘치는 열정으로 활동을 시작했지만 사람들의 관심을 끌기가 쉽지 않았습니다. 팀장으로서 이를 극복하기 위해 팀원들과 의논 후에 아프리카 어린이들처럼 물을 운반해보는 프로그램과 수질정화 기구를 이용하여 오염된 물을 마셔보는 프로그램을 제안하였습니다. 그래서 사람들의 관심을 끌 수 있었고 체험을 통해서 아프리카 어린이들의 현실을 몸으로 직접 느낄 수 있었습니다. 봉사활동을 하면서 보람을 느끼며 대인관계 능력도 키울 수 있었습니다. 특히 봉사활동을 하면서 어려운 난관을 새로운 대안으로 극복한 경험이 저에게 가장 큰 자신감과 깨달음을 준 일이었다고 생각합니다. 마지막으로 저는 시원한 청량음료 같은 사람입니다. 다양한 무대 경험을 한 경험으로 밝고 긍정적인 에너지를 가지고 있습니다. 그래서 팀 프로젝트나 사람들과 활동을 할 때 최고의 팀워크를 만들어냅니다. 제 꿈은 삼성중공업에 입사하여 빠르게 변화하는 환경 속에서 세계 최고의 중공업 회사로 성장시키고 제가 맡은 직무에서 세계 최고의 엔지니어가 되어 뛰어난 기술력으로 인류사회에 공헌하는 모범기업으로 만들고 싶습니다. 앞으로 조선해양 전문가가 되어 삼성중공업의 조선사업의 핵심인 고기술, 고부가가치 제품 분야의 경쟁력을 굳건히 하고 꾸준한 혁신으로 신제품 개발에도 앞장서는 삼성중공업을 만들겠습니다.
(중국의 경기침체에 따른 영향)
중국은 2010년에 들어와 한자리 수치의 성장을 지속해왔습니다. 보통 경제발전을 이루는 개발도상국의 경우 경제발전이 시작했을 때에는 폭발적인 성장을 이루지만 어느 시점에 도달하면 성장이 정체되기 시작합니다. 실제로 BRICS 같이 선진국이 될 것이라 여겨졌던 국가들도 성장을 이루면서 성장이 지체되었고 중국도 성장 침체의 과정을 겪고 있습니다. 중국은 우리나라 무역 상대국 중 제1교역국으로 전체 무역에서 26.1% 포인트를 차지합니다. 그렇기 때문에 중국의 경기 침체가 우리나라처럼 대외의존도가 큰 나라로서는 수출에 큰 영향을 받고 있습니다. 중국은 경기 침체를 극복하기 위해 친시장적 경제구조로 개선하고 노동, 자본이 아닌 기술을 근간으로 하는 경제 성장 동력을 육성하고 내수시장 육성을 위한 발전방향으로 제시하고 있습니다. 중국정부의 개입으로 인해 처음에는 회복을 했지만 정부가 과도하게 개입하여 일시적인 회복 증상을 보였습니다. 그래서 중국의 경기 침체가 진짜인지 아니면 제도 변화에 따른 일시적인 침체일지는 아직까지는 정확히 알 수 없으나 그에 대한 철저한 대비책을 우리나라도 세우는 것이 중요하다고 생각합니다. 제가 생각하는 대안으로는 내수시장 육성, 노동시장 개혁, 더 많은 해외시장 개척이라고 생각합니다. 내수시장 육성의 경우에는 우리나라 출산율도 줄어드는 추세이고 우리나라 경제도 어려운 상황이기 때문에 소비가 활발하게 이루어지지 않고 있습니다. 하지만 내수시장을 육성하기 위한 기업들과 국민들의 노력이 필요합니다. 그리고 노동시장 개혁으로는 임금피크제를 통해서 청년들의 일자리 창출과 노동시장에 긍정적인 역할을 할 것이라 생각합니다. 마지막으로 신시장 개척으로 앞으로의 발전 가능성이 큰 인도, 아프리카, 중동, 중남미 지역에 대한 진출을 더욱 활성화시킬 필요가 있다고 생각합니다. 경기가 어려운 상황일수록 철저한 대비책과 국민과 기업 정부가 하나 되어 노력한다면 극복하여 더 나은 경제성장을 할 수 있을 것이라 생각합니다.