한국지역난방공사
회계·재무·세무·IR
1-1 위의 핵심가치 중 신입사원으로 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하십니까?
제가 생각하는 신입사원으로서 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 도전입니다. 도전은 무언가를 하고자 하는 마음이 만들어낸 적극성입니다. 도전하는 사람에게는 꿈과 미래가 있으며, 따라서 도전하고자 하는 이상 자신이 설정한 미래를 향해 멈추지 않고 걸을 수 있을 것이며 무한히 발전할 수 있을 것입니다.
2-1 어떤 과제 또는 직무가 부여되었으며, 시간이 부족하거나 해결하기 어려웠던 이유는 무엇인지 기술하여 주십시오.
겨울방학 때 선생님께서 기능경기대회 출전을 제의하셔서 기능경기대회를 준비했습니다. 하지만 대회까지 남은 두 달이라는 시간은 대회를 준비하기에 턱없이 부족했습니다. 설상가상으로 기능대회 전후로 너무 많은 시험과 다양한 일정이 계획되어 있어 기능대회 준비에만 집중하기가 힘들었습니다.
3-1 언제, 어떻게 발생한 경험인지 설명하여 주십시오.
2학년 축제를 준비하던 중 학급 부반장이던 친구와 불편한 관계가 되었던 적이 있습니다. 저는 친구들과의 소통과 대화를 통해 학급의 문제를 처리했던 반면, 부반장이었던 친구는 주도적으로 생각하고 판단해 학급의 문제를 처리하고는 했습니다. 축제 준비 과정에서도 이 차이 때문에 갈등이 발생했고 함께하기가 어려워졌습니다.
4-1 언제 발생한 일이었으며, 본인은 당시 어떠한 상황에서 어떤 업무(또는 학습)을 수행하고 있었는지 설명하여 주십시오.
중학교 3학년 시절 ‘학교폭력 방관자도 처벌해야 하는가?’라는 주제의 교내 토론 대회에 참가한 후 예전부터 갖고 있던 토론에 대한 관심이 늘어나 전국 청소년 토론 대회에도 출전하게 되었습니다. 전국 청소년 토론 대회에서는 3인 1조로 팀을 짜 ‘대통령 중임제’를 주제로 토론하였는데, 이에 관한 지식이 부족해 어려움을 겪었습니다.
5-1 본인이 생각하는 인물 또는 제도와 그것을 선택한 이유를 설명하여 주십시오.
제가 한국사에서 소통을 활성화하거나 사회적 갈등해결에 기여했다고 판단하는 인물은 세종대왕입니다. 세종대왕의 업적은 매우 많지만, 그중 단연 손꼽히는 것이 훈민정음 창제입니다. 세종대왕은 쓰기도 읽기도 배우기도 쉬운 훈민정음을 창제함으로써 백성들과의 소통을 활성화함은 물론, 한자를 몰라 피해를 받던 백성들도 훈민정음을 배워 좀 더 명확한 의사소통을 할 수 있게 되는 등 사회적 갈등해결에도 기여하였습니다.