(주)성우하이텍
기계·기구설계
(콜럼버스형 인재)
저의 어릴 적 성격의 내성적이었습니다. 사람들 앞에서 말하기를 두려워했고 준비한 만큼 잘 말하지 못하였습니다. 저는 이런 성격이 너무나 싫었고 성격이 외향적이고 많은 사람들 앞에서 말을 잘하는 친구들을 보면 멋있어 보였고 정말 부러웠습니다. 그래서 저는 제 성격을 조금씩 고쳐보기로 마음을 잡았습니다. 저는 평소 노래 부르기를 좋아했고 잘했습니다. 그래서 저는 무대 경험을 해보기로 하여 장기자랑이나 학교 축제 때 많은 사람들 앞에서 노래를 불렀습니다. 처음에는 무척 긴장을 했지만 많은 무대 경험을 통해 제 성격이 조금씩 변화하기 시작하였습니다. 남들 앞에서도 이제 긴장감이 덜해져서 말도 잘 할 수 있게 되었고 성격도 적극적이고 밝은 성격으로 변하였습니다. 저는 제 성격을 바꾸게 된 뒤로 무엇이든지 열정을 갖고 도전을 하면 바뀔 수 있다는 것을 깨달았습니다. 진취적 기상과 열정으로 새로운 도전을 두려워하지 않는 콜럼버스 같은 인재가 되겠습니다.
(Best People, Right People)
응용공학설계 과목의 프로젝트로 지게차의 구조해석을 하였습니다. CATIA 프로그램을 이용하여 지게차를 모델링하고 지게차 포크 부분에 걸리는 하중에 대한 응력분포와 지게차 실린더 부분의 응력분포 등을 그래프로 나타내었습니다. 이를 통해 지게차 부품들의 안전성과 품질 등을 고려할 수가 있었습니다. 프로젝트를 통해서 각종 부품들의 안전성을 연구하거나 더 나은 품질의 제품으로 만드는 방법들에 대해 관심을 가지게 되었고 가장 뛰어난 품질의 자동차 부품을 만들어보자는 꿈이 생겼습니다. 그리고 삼천포화력발전소에서의 현장실습을 통하여 직원들과의 의사소통과 협력에 대해 배웠습니다. 성우하이텍에 입사 후에도 직원들과의 원활한 의사소통으로 뛰어난 팀워크를 만드는데 자신이 있습니다. 성우하이텍은 자동차 핵심부품을 개발하는데 있어서 선두적인 글로벌 기업으로서 저의 꿈을 펼칠 수 있는 가장 적합한 기업이라고 확신합니다.
(성공의 ‘연’은 역풍을 맞으며 솟아오른다)
저는 초록우산 어린이재단에서 봉사활동을 하였습니다. Water For Child 캠페인을 통해 깨끗한 물이 없어서 죽어가는 어린이들을 위해 후원자를 모집하였습니다. 넘치는 열정으로 활동을 시작했지만 말을 걸어도 대부분 사람들이 피하였고 관심을 끌기가 쉽지 않았습니다. 좋지 않은 성과에 팀원들은 실망을 했지만 이를 극복하기 위해 아프리카 어린이들처럼 물을 운반해보는 프로그램과 수질정화 기구를 이용하여 오염된 물을 마셔보는 프로그램을 실시하였습니다. 그래서 사람들의 관심을 끌 수 있었고 체험을 통해서 아프리카 어린이들의 현실을 몸으로 직접 느낄 수 있었습니다. 결과로 활동 4시간 만에 13명의 후원자를 모집하였고 봉사활동을 하면서 보람을 느끼며 대인관계 능력도 키울 수 있었습니다. 실패를 극복함으로써 무엇이든지 열정과 극복에 대한 자신감이 중요하다는 것을 깨달았고 영원한 실패는 없다는 것을 느낄 수 있었습니다.
(최고의 팀워크를 만들 준비가 된 인재)
저의 장점은 성실성입니다. 힘든 일이나 어려운 일이 생기더라도 열정과 끈기를 통해서 이를 극복해 나갑니다. 제 생활신조는 무한불성입니다. 땀 없이는 이룰 수 없다는 뜻으로 모든 일에 열정적이고 성실한 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다. 그리고 관찰을 통해 문제점을 찾아내고 이를 효과적으로 개선하는 장점이 있습니다. 기구학 프로젝트로 휠체어가 길가 둔턱을 넘기 힘든 것을 보고 혼자서도 쉽게 둔턱을 넘을 수 있는 휠체어를 CATIA 프로그램을 이용하여 설계하였습니다. 저의 단점은 목표가 생기면 만족할만한 결과를 얻기 위해 필요 이상으로 시간을 들이거나 해야 할 일을 늘이는 경향이 있습니다. 이런 단점을 보완하고자 일의 시작 전에 우선순위를 세우는 습관을 들이고 있습니다. 꾸준한 노력으로 유연한 사고력을 길러 효율적으로 일을 진행하는 사람이 되겠습니다. 그리고 성우하이텍에 가장 적합한 인재, 최고의 인재로 성장하겠습니다.
(감동을 주는 엔지니어)
응용공학설계 프로젝트에서 차량 프로젝트로 설계와 구조해석을 하면서 최고의 품질의 자동차 부품을 만들어보자는 목표가 생겼습니다. 그리고 제 개인적인 비전은 미래의 엔지니어로서 뛰어난 기술력을 바탕으로 인류사회에 공헌하는 인재가 되는 것입니다. 그래서 뛰어난 제품으로 많은 고객분들에게 감동을 주고 고객분들이 만족해하시는 것을 보고 저도 감동을 받아보고 싶습니다. 성우하이텍에 입사하여 단기적으로는 오랜 경험을 가진 선배님들과 근무하며 설계업무의 노하우를 배우겠습니다. 그리고 직원분들과 원활한 의사소통으로 신뢰를 쌓아 뛰어난 팀워크를 만들어낼 준비를 하겠습니다. 그리고 장기적으로는 빠르게 변화하는 자동차 시장에 발맞추어 꾸준한 혁신을 통해 성우하이텍만의 기술력을 확보하여 최고의 차체를 만드는데 일조하는 인재가 되겠습니다. 그리고 뛰어난 제품으로 많은 고객분들에게 감동을 주는 엔지니어가 되겠습니다.