성화산업(주)
기계·기구설계
(콜럼버스형 인재)
저의 어릴 적 성격의 내성적이었습니다. 사람들 앞에서 말하기를 두려워했고 준비한 만큼 잘 말하지 못하였습니다. 저는 이런 성격이 너무나 싫었고 성격이 외향적이고 많은 사람들 앞에서 말을 잘하는 친구들을 보면 멋있어 보였고 정말 부러웠습니다. 그래서 저는 제 성격을 조금씩 고쳐보기로 마음을 잡았습니다. 저는 평소 노래 부르기를 좋아했고 잘했습니다. 그래서 저는 무대 경험을 해보기로 하여 장기자랑이나 학교 축제 때 많은 사람들 앞에서 노래를 불렀습니다. 처음에는 무척 긴장을 했지만 많은 무대 경험을 통해 제 성격이 조금씩 변화하기 시작하였습니다. 남들 앞에서도 이제 긴장감이 덜해져서 말도 잘 할 수 있게 되었고 성격도 적극적이고 밝은 성격으로 변하였습니다. 저는 제 성격을 바꾸게 된 뒤로 무엇이든지 열정을 갖고 도전을 하면 바뀔 수 있다는 것을 깨달았습니다. 진취적 기상과 열정으로 새로운 도전을 두려워하지 않는 콜럼버스 같은 인재가 되겠습니다.
(위기는 성공을 위한 자극제)
저는 초록우산이라는 어린이재단에서 봉사활동을 하고 있습니다. 현재 아프리카 어린이들에게 깨끗한 물을 제공하자는 Water For Child 캠페인을 하고 있습니다. 저는 팀장으로서 팀원들과 함께 거리에서 홍보물을 통해 후원자를 모집하는 일을 매주하고 있습니다. 처음에는 말을 걸어도 대부분 사람들이 모른척하고 지나가서 후원자를 거의 구할 수가 없었습니다. 좋지 않은 성과에 팀원들의 의욕도 많이 떨어졌습니다. 저는 팀장으로서 이를 극복하기 위해 팀원들과 역할극을 하며 연습하고 대사를 좀 더 관심을 끄는 말로 바꾸었습니다. 사람들이 자주 가는 카페에서 마시는 커피가 5000원 정도인데 커피값을 한 달에 한 번만 아끼면 아프리카의 많은 어린이들을 살릴 수 있다는 공감이 가는 말로 하였습니다. 그래서 하루 활동 4시간 만에 13명의 후원자를 모집하였습니다. 성화산업에 입사 후에도 직원들과의 원활한 의사소통으로 무엇이든지 극복할 수 있는 인재가 되겠습니다.
(Best People, Right People)
응용공학설계 과목의 프로젝트로 지게차의 구조해석을 하였습니다. CATIA 프로그램을 이용하여 지게차를 모델링하고 지게차 포크 부분에 걸리는 하중에 대한 응력분포와 지게차 실린더 부분의 응력분포 등을 그래프로 나타내었습니다. 이를 통해 지게차 부품들의 안전성과 품질 등을 고려할 수가 있었습니다. 프로젝트를 통해서 각종 부품들의 안전성을 연구하거나 더 나은 품질의 제품으로 만드는 방법들에 대해 관심을 가지게 되었고 가장 뛰어난 품질의 자동차 부품을 만들어보자는 꿈이 생겼습니다. 그리고 삼천포화력발전소에서의 현장실습을 통하여 직원들과의 의사소통과 협력에 대해 배웠습니다. 성화산업에 입사 후에도 직원들과의 원활한 의사소통으로 뛰어난 팀워크를 만드는데 자신이 있습니다. 성화산업은 글로벌 기업으로서 저의 꿈을 펼칠 수 있는 가장 적합한 기업이라고 확신합니다.
(성실성과 창의적인 역량으로 최고의 시너지 창출)
저의 장점은 성실성입니다. 어려운 일이 생기더라도 열정과 끈기를 통해서 이를 극복해 나갑니다. 앞으로 성화산업이 세계 플랜트 분야를 선도하는 기업이 되는데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 그리고 관찰을 통해 문제점을 찾아내고 이를 효율적으로 개선하는 장점이 있습니다. 장점을 바탕으로 문제점을 개선하여 세계적인 품질 경쟁력을 갖출 수 있도록 하겠습니다. 저의 단점은 일의 목표가 생기면 만족할만한 결과를 얻기 위해 필요 이상으로 오랜 시간을 들이거나 일을 늘리는 경향이 있습니다. 이를 극복하기 위해 일의 시작 전에 일의 우선순위를 정하는 습관을 기르고 있습니다. 저의 역량을 바탕으로 성화산업의 최고의 신입사원이 되겠습니다.