교통안전공단
교회사무·행정·관리
행정직무 수행을 위해 제가 노력한 2가지를 말하고 싶습니다.
첫 번째, 매일 아침 신문 구독입니다. 어떠한 사업을 계획하고 그것을 이행하기 위해서는 시장 경제에 대한 이해가 필요하다고 생각합니다. 우리나라의 현 경제 상황이 어떠한 지 흐름을 읽고, 교통 산업의 현황을 파악하기 위해 꾸준히 한국 경제 신문을 구독해 왔습니다.
두 번째, 다양한 유통 아르바이트 경험입니다. 행정 업무에 있어 문서 작업 능력이 중요하지만, 다양한 부서와의 협업을 추진하는 만큼, 의사소통 능력 또한 중요한 역량이라 생각합니다. 저는 대형 할인점, 백화점에서 아르바이트를 하며 고객들에게 제품을 효율적으로 설명하고, 구매로 유도하도록 하는 법을 배웠습니다. 유통 아르바이트 경험을 통해서 습득한 저의 전달력과 설득력이 업무에 원활한 의사소통에 이바지 할 것입니다.
은행은 고객만족을 기반으로 전반적인 업무를 하는 곳이기 때문에 친절한 응대가 중요합니다. 이 때문에 은행에는 기본적인 고객응대 매뉴얼이 있는데, 그중하나가 내방고객에게 일일이 출입 인사를 하는 것입니다. 꼭 지켜야하는 매뉴얼이지만 이미 다른 고객과 상담중이거나, 내부 업무에 집중하다보면 출입문만 주시하고 있기가 힘듭니다. 그 당시 인턴이었던 저는 고민 끝에 ‘출입인사 선창하기’를 생각했습니다. 요일마다 출입인사 선창직원을 선정하여, 자신에게 정해진 요일만큼은 출입문을 주시하고 있다가 고객이 오시면 먼저 큰소리로 인사를 선창하고 다른 직원은 따라서 하는 것이었습니다. 그렇게 하니 직원들이 계속 일하면서도 출입문을 쳐다봐야하는 부담에서 벗어나고 인사도 쉽게 따라할 수 있어서 훨씬 더 밝고 생기 넘치는 지점이 되었습니다. 그 결과 저희 지점이 고객만족점수에서 가장 높은 등급인 S등급으로 선정되는 결과를 낳았습니다.
외교부에서 시행한 대학생 워크숍에서 영어로 진행하는 모의유엔에 참여한 경험이 있습니다. 정치적 이슈를 주제로 미국대표를 맡았습니다. 연습 시간동안 저희 팀은 가장 소극적이고 조용한 팀으로 평가받았습니다. 또한 미국의 상대편 국가였던 러시아를 맡은 팀은 유학파로 구성되어 있어 순수 국내파였던 저희 팀은 더욱 주눅이 들어있었습니다. 그러나 각 지역에서 모인 인재들과 겨뤄 볼 수 있는 좋은 기회라고 긍정적으로 생각하도록 노력하였습니다. 팀원들을 격려하며 비록 4박 5일의 짧은 시간 이었지만, 매 쉬는 시간과 저녁때마다 자료를 준비하고, 연습하였습니다. 그 결과, 가장 논리적이고 합당한 주장을 펼친 조로 평가받아 최우수상을 수여하였습니다. 어떠한 장애물에 부닥쳤을 때 나와 팀원의 한계를 지레 짐작하지 않고, 도전하여 좋은 결과를 이끌었던 경험처럼, 앞으로도 도전하는 신입사원이 되겠습니다.
< Love cafe 로 오세요! >
싱가포르 교환학생 당시 기업가 정신이라는 과목을 수강하였습니다. 6인이 한조가 되어 직접 사업 아이템을 구상하고 예산을 짜며 가상 투자자들에게 사업유치를 위해 발표하는 과제가 있었습니다. 당시 저희 조는 싱가포르의 낮은 혼인율을 보며 ‘데이트 매칭’을 목표로 한 레스토랑 창업을 생각해내었습니다. 레스토랑의 테마부터 식사 메뉴 구성 등 하나하나 리서치를 통해 준비하였습니다. 저는 이 과정에서 마케팅 방안과 비용을 담당하였습니다. 경영학 전공자가 아니었기 때문에, 모르는 부분을 조원들과 선생님께 끊임없이 물어 해결해나갔습니다. 그 결과 저의 조의 비즈니스 프레젠테이션은 투자자들로부터 가장 높은 평가를 받았습니다. 조별과제를 수행하며, 사업의 전반적인 과정에 대해 이해할 수 있었을 뿐만 아니라, ‘협동심’의 가치를 몸소 체험할 수 있었던 순간들이었습니다.
교통안전공단은 1981년 출범 이후 끊임없이 국내 교통안전을 위해 힘써오고 있습니다. 기존의 ‘안전’개념의 규율제정에서 벗어나 회사는 교통 관련 토론회, 자동차 무상 서비스 제공 등 안전 문화 확산을 위해 다양한 방식으로 국민들의 안전에 기여하고 있습니다.  뿐만 아니라 타 기업과의 컨소시움을 통해 다양한 행사에 참여하여 그 영향을 뻗어 나가고 있습니다. ‘안전’이라는 목표를 가지고 끊임없이 고민하고 실천해나가는 교통안전공단의 존재는 필수불가결 하다고 생각합니다.
입사 후 신입사원으로써 안전을 위해 다양한 데이터 분석을 통해 사업 전략을 위해 힘 쓸 것입니다. 특히 도로위의 로드킬, 난폭 운전, 보복운전에 대한 빅 테이터 분석을 바탕으로 이러한 사고들의 예방을 위해 예비 운전자들을 위한 의식 교육 등 다양한 교육 사업을 실시하고 싶습니다.