씨제이모닝웰(주)
생산관리·품질관리
[행복 부가가치]
요리를 취미로 가지고 있습니다. 특히, 백설 아라비아따 소스는 20번도 넘게 구매할 만큼 파스타를 만들어 먹을 때, 빠지지 않고 애용했던 CJ제일제당의 제품입니다. 이 제품을 이용하면서, 맛과 더불어 그 제품을 사용하면서 얻을 수 있는 만족감과 행복을 느낄 수 있었습니다. 이처럼 CJ제일제당은 고객에게 제품과 그 제품을 자체가 주는 ‘행복 부가가치’를 제공한다고 생각합니다. 또한, CJ제일제당은 국내 단 200명의 환자를 위해 햇반 저 단백밥을 개발하며 사회에 따뜻한 환원도 하고 있습니다. 이제는 제가 받은 행복 부가가치와 감동을 더 많은 사람들이 느낄 수 있도록 CJ제일제당에 함께하여 돌려드리고 싶습니다.
[계란 프라이를 빼먹지 말자]
생산업무에서 내가 세운 생산계획과 개선한 공법 만든 제품이 직접 시장에 판매되는 것을 보고 큰 성취감을 얻을 수 있는 점이 가장 큰 매력이었습니다. 얼마 전 편의점에서 구입한 도시락에 계란 프라이가 빠진 적이 있었습니다. 평소 즐겨 먹던 제품이었지만, 메인 반찬인 계란프라이가 빠졌다는 배신감에 현재까지 사 먹지 않고 있습니다. 이 경험을 통해 깨달은 것은 생산과정의 일부 누락은 소비자의 재 구매 의사도 결정하는 주축 단계라는 점입니다. 또한, 품질관리는 단지 품질관리만의 일이 아니라 생산과정에서부터 시작한다고 생각했습니다. 생산에서 불량률을 제로로 만드는 것은 불가능합니다. 하지만, 생산에서부터 제품의 Consistence를 유지하기 위한 공정의 개선과 자원의 투입 노력이 이루어져야 합니다. 적어도 제가 만든 도시락에는 계란 프라이가 빠지지 않도록 생산에서부터 시작되는 품질을 만들기 위해 생산업무에 지원했습니다. 우수한 품질의 제품을 생산하여 저의 성취감과 CJ제일제당 회사 공동체 이익에 기여하는 CJ인이 되겠습니다.
[공정이해가 생산기술의 기본]
생산에서는 공정에 대한 이해가 기본이라고 생각합니다. 공정제어 수업을 들으면서 설정값과 에러를 통한 제어계에 대해 이해하였습니다. 00엔지리어링 인턴으로 현재 근무하면서 멘토링을 통해 실제 프로세스 도면을 접하면서 전체 공정의 흐름을 배워나가고 있습니다. 특히, 프로세스 설계 시 적용되는 Sizing Criteria를 접하면서 Equipment와 Line을 Sizing하고 Hyraulic Calculation하는 워크숍을 수행했습니다. 이를 통해서 물질의 흐름에 대한 물성 변화와 공정의 순서 흐름을 익힐 수 있었습니다. 이는 CJ제일제당 현장 생산설비를 이해할 수 있는 밑바탕이 될 것입니다. 공정에 대한 충분한 이해로 기본에서 시작하는 공정을 개선하여 생산율을 향상을 실현하는 CJ인이 되겠습니다.
[이슬 생산 전략]
식품산업의 생산기술은 생산율 향상을 위해 손실을 줄이는 것이 Key라고 생각합니다. 작년 PCM 이슬응결장치를 주제로 참가한 공모전에서, 손실을 줄여 생산율을 늘리는 전략을 통해 대상을 수상한 적이 있습니다. PCM 이슬 응결 장치는 생산설비, 수증기를 응결시킨 이슬은 제품으로 생각하여 접근했습니다. 평일에 야영을 하면서 수행한 응결 실험에서 Loss의 원인은 이슬이 응결 후, 재빨리 낙하하지 못해 증발에 의한 것임을 밝혔습니다. 이를 개선하기 위해 장치의 냉각 파트를 두 번 굽어지는 2중 밴딩 구조로 고안하였습니다. 그 결과, 100ml의 기존 값에서 300ml의 예측치를 얻을 수 있었고 본선 당일 대상을 거머쥘 수 있었습니다. 이를 통해서 깨달은 점은 여러 자원과 시간이 부족한 상황에서도 다각도로 접근하고 행하는 자세의 중요성입니다. 생산에서 생산설비의 개선 과정을 통해 최소의 원료와 시간을 들여 생산율 향상에 기여하는 CJ제일제당의 열정 엔지니어가 되겠습니다.