한국지역난방공사
회계·재무·세무·IR
1-1 위의 핵심가치 중 신입사원으로 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하십니까?
제가 생각하는 신입사원으로서 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 도전입니다. 도전은 무언가를 하고자 하는 마음이 만들어낸 적극성입니다. 도전하는 사람에게는 꿈과 미래가 있으며, 따라서 도전하고자 하는 이상 자신이 설정한 미래를 향해 멈추지 않고 걸을 수 있을 것이며 무한히 발전할 수 있을 것입니다.
1-2 그러한 핵심가치를 선정한 이유는 무엇입니까? 본인이 선정한 핵심가치를 발휘한 사례를 경험에 비추어 기술하여 주십시오.
여러 번 실패하면 도전을 망설일 수밖에 없습니다. 실패를 겪지 않은 신입사원일수록 무모하면서도 예상치 못한 도전을 할 것이고, 그 도전은 언젠가 성공으로 이어질 것입니다. 저는 좋지 않은 손재주를 가지고 있지만, 제과 및 제빵이라는 생소한 분야에 ‘도전’함으로써 저라는 존재에 차별성을 꾀했습니다. 그 결과 중학교 졸업 전 제빵기능사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 또한 한일여고에 진학해서는 전교 1등이라는 목표에 도전하여 1학년 1학기 말 전교 1등을 할 수 있었으며, 지금도 우수한 성적을 꾸준히 유지하고 있습니다.                                    글자수 291자   |   711Byte
1-3 그러한 핵심가치를 기반으로 지역난방공사에서 성장하기 위한 포부를 구체적으로 기술하십시오.
도전이란 곧 노력이라고 생각합니다. 저는 지역난방공사에서도 계속 영어는 물론 일본어와 중국어 등의 제2외국어와 직무 관련 자격증 취득 등 자기계발을 위해 노력하고, 그것을 성취하기 위해 계속 도전할 것입니다. 또한, 단순한 지역난방 공급을 목적으로 하지 않고 더 나아가 효율적인 에너지 사용을 위해 국가와 국민 모두에게 도움이 되는 방안을 고민할 것입니다. 때로는 막막한 벽에 부딪히거나 끝내 그 벽을 넘지 못하고 주저앉더라도 다시 일어나 도전하여 종내에는 가장 기발하고 바람직한 결과를 도출할 것입니다.                                    글자수 282자   |   698Byte
2-1 어떤 과제 또는 직무가 부여되었으며, 시간이 부족하거나 해결하기 어려웠던 이유는 무엇인지 기술하여 주십시오.
겨울방학 때 선생님께서 기능경기대회 출전을 제의하셔서 기능경기대회를 준비했습니다. 하지만 대회까지 남은 두 달이라는 시간은 대회를 준비하기에 턱없이 부족했습니다. 설상가상으로 기능대회 전후로 너무 많은 시험과 다양한 일정이 계획되어 있어 기능대회 준비에만 집중하기가 힘들었습니다.
2-2 과제 수행 시 발생한 장애요인을 나열하고, 이를 극복하기 위한 본인의 노력을 서술하여 주십시오.
기능대회 전후로 영어어휘시험, ERP정보관리사 자격증 시험, 자기소개서 수행평가, 봉사활동 등이 잡혀 있어 하나만 준비하기에는 시간이 부족했기 때문에 이를 극복하기 위해 ‘시간 매트릭스’를 활용했습니다. 과업을 중요하면서 급한 것, 중요하지만 급하지는 않은 것, 중요하지 않지만 급한 것, 중요하지도 급하지도 않은 것으로 나누어 성공적인 결과를 얻었습니다.                                    글자수 199자   |   491Byte
2-3 과제를 수행한 결과가 어떠했는지, 과제 수행 이후 본인에게 어떠한 변화가 있었는지 기술하여 주십시오.
짧은 기간임에도 불구하고 효율적인 시간 관리를 통해 기능경기대회 과제를 성공적으로 수행할 수 있었습니다. 이를 통해 아무리 시간이 부족하더라도 내 의지만 있다면 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻습니다. 또한 많은 것을 하려는 마음도 중요하지만 그것을 최선을 다해 이루려는 마음이 더 중요하다는 사실도 깨달을 수 있었습니다.                                    글자수 181자   |   451Byte
3-1 언제, 어떻게 발생한 경험인지 설명하여 주십시오.
2학년 축제를 준비하던 중 학급 부반장이던 친구와 불편한 관계가 되었던 적이 있습니다. 저는 친구들과의 소통과 대화를 통해 학급의 문제를 처리했던 반면, 부반장이었던 친구는 주도적으로 생각하고 판단해 학급의 문제를 처리하고는 했습니다. 축제 준비 과정에서도 이 차이 때문에 갈등이 발생했고 함께하기가 어려워졌습니다.
3-2 어떠한 점이 특히 어렵거나 힘들었으며, 이를 해결하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주십시오.
부반장인 친구가 저를 포함한 학급 친구들을 믿어주지 않고 손해를 보면서라도 스스로 해결하는 것이 가장 힘들었습니다. 그래서 저는 친구에게 믿음을 실어주기 위해 친구가 하려는 것을 지지하고 직접적으로 도움을 주었으며, 시간이 날 때마다 친구들의 의견을 일일이 물으며 학급 친구들의 참여를 이끌어내었습니다.                                    글자수 169자   |   425Byte
3-3 이러한 경험이후, 본인에게 어떠한 변화가 있었는지, 본인이 속한 조직에 어떠한 기여를 했는지 기술하여 주십시오.
사람들이 모두 나와 같은 생각을 가지고 있는 건 아니라는 것과 다른 방법으로도 문제를 해결할 수 있다는 걸 알았습니다. 저는 무조건 제 생각을 고수하기보다 친구의 생각도 수용하고 인정하였으며, 두 방식을 적절히 혼합하여 학급을 이끎으로써 원활한 과정으로 좋은 결과를 도출하였습니다.                                    글자수 157자   |   391Byte
4-1 언제 발생한 일이었으며, 본인은 당시 어떠한 상황에서 어떤 업무(또는 학습)을 수행하고 있었는지 설명하여 주십시오.
중학교 3학년 시절 ‘학교폭력 방관자도 처벌해야 하는가?’라는 주제의 교내 토론 대회에 참가한 후 예전부터 갖고 있던 토론에 대한 관심이 늘어나 전국 청소년 토론 대회에도 출전하게 되었습니다. 전국 청소년 토론 대회에서는 3인 1조로 팀을 짜 ‘대통령 중임제’를 주제로 토론하였는데, 이에 관한 지식이 부족해 어려움을 겪었습니다.
4-2 본인의 지식이 부족하다고 느낀 부분은 어떠한 부분이었으며, 이 부족함을 채우기 위하여 어떤 자기개발을 진행 하였나요?
대통령 중임제의 찬반 이유조차 구체적으로 알지 못한다는 것과 정치적인 용어에 대해서 아는 것이 부족했습니다. 그래서 먼저 저는 주제부터 똑바로 파악하기 위해 대통령 중임제에 대해 자세히 알아보고, 연임제, 단임제, 레임 덕 등 토론에 필요한 기본적인 정치 용어들을 공부하였습니다. 그리고 같은 조가 된 친구들과 함께 질문을 주고받으며 토론 연습을 했습니다.                                    글자수 199자   |   491Byte
4-3 자기개발 이후 해당 업무(또는 학습) 수행에 어떠한 변화가 발생했는지 기술하여 주십시오.
기초적인 개념부터 잡고 나니 어떠한 질문이 와도 당황하지 않고 침착하게 대답할 수 있었고, 친구와의 토론 연습을 통해 긴장을 풀고 토론 대회를 대비할 수 있었습니다. 처음에는 찬성 측이든 반대 측이든 어떤 측의 입장도 똑바로 제시하지 못한 반면 자기개발 후에는 내 입장을 똑바로 제시하면서도 다른 사람의 의견에 반박할 수 있게 되었습니다.                                    글자수 189자   |   465Byte
5-1 본인이 생각하는 인물 또는 제도와 그것을 선택한 이유를 설명하여 주십시오.
제가 한국사에서 소통을 활성화하거나 사회적 갈등해결에 기여했다고 판단하는 인물은 세종대왕입니다. 세종대왕의 업적은 매우 많지만, 그중 단연 손꼽히는 것이 훈민정음 창제입니다. 세종대왕은 쓰기도 읽기도 배우기도 쉬운 훈민정음을 창제함으로써 백성들과의 소통을 활성화함은 물론, 한자를 몰라 피해를 받던 백성들도 훈민정음을 배워 좀 더 명확한 의사소통을 할 수 있게 되는 등 사회적 갈등해결에도 기여하였습니다.
5-2  당시 그 인물 또는 제도가 소통을 활성화하거나 사회적 갈등을 해결한 과정을 설명하고, 그것이 사회나 국가에 어떠한 영향을 주었다고 생각하는지 기술하여 주십시오.
세종대왕은 훈민정음 창제 이전부터 언어와 음운학에 관심이 많아 중국어 어학책도 자주 찾아보았다고 합니다. 세종대왕은 백성을 위한 다양한 정책을 펴는 와중에 집현전에서 홀로 사람의 혀와 입모양을 연구하며 훈민정음을 창제했습니다. 그 결과 백성들이 글을 몰라 당하던 불이익을 감소시키는 효과를 가져왔고, 저희만의 독자적인 언어 체계를 개발함으로써 자주성도 길렀습니다.                                    글자수 203자   |   513Byte
5-3 그 인물 또는 제도가 현재 우리사회에 비추어 볼 때 기여할 수 있는 점을 기술하여 주십시오.
훈민정음 창제의 영향은 지금까지도 한글이라는 형태로 내려와 대한민국이 민족성을 확립하고 애국심을 기르는 데 도움을 주었습니다. 그리고 소설이나 시, 음악 등 문화가 발전할 수 있었습니다. 한글은 간소하고 배우기 쉬운 글자로서 독자적인 언어 체계가 없는 타국의 글자로 사용되기도 하며 한국을 알렸습니다.                                    글자수 168자   |   420Byte