(주)대웅제약
생산직
봉사활동을 참여하게 된 후로부터 저는 저의 도움으로 다른 사람들이 행복해지는 모습을 항상 꿈꾸며 살고 있습니다. 이러한 꿈을 '삶의 질 향상을 선도하는 글로벌 그룹' 이라는 기업이념으로 고품질의 의약품과 건강기능식품, 그리고 생활용품 등을 통해 국민의 건강개선에 노력하고 있는 대웅제약이라면 저의 꿈을 이룰 수 있을 것이라 생각하고 지원하게 되었습니다.
그리고 대웅제약은 끊임없는 경영 혁신을 통해 새로운 가치를 창출하고 글로벌화를 추구하여 글로벌 제약회사로 도약하고 있습니다. 이는 최고를 지향하는 저의 열정과 근성을 보여줄 수 있으리라 판단하였고 조직구성원으로서 자극심과 미래에 확신을 품을 수 있는 기업이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
저는 대림제약 생산직무를 통해 꿈을 이루고 싶습니다. 더 좋은 품질의 의약품 개발도 중요하다고 생각하지만, 계획된 제품을 문제가 발생하지 않고 생산하기 위해서 현장을 관리하는 것도 중요하다고 생각하기 때문입니다.
군 제대 후에 휴학을 할지 바로 복학을 할지 고민이 많았습니다. 1년을 쉬게 되면 군대에서의 삶에 대한 보상심리로 너무 나태하게 시간을 보낼 것이라 생각을 했습니다.
그리하여 바로 복학하여 학점을 떨어뜨리지 않고 올리는 것이 목표였습니다.
저와의 약속을 지키기 위해 매일 도서관에서 공부하기 시작했으며 수업시간에 교수님 말씀은 한자도 빠짐없이 교수님 말씀은 무엇이든지 다 받아 적었습니다.
하지만 열심히 해도 이해가 가지 않고 어려운 부분이 있을 땐 교수님을 뵙고 여쭤보는 경우도 있었습니다. 군대에 가기 전엔 선뜻하지 못했던 행동들이었습니다. 계속적인 노력과 끈기를 통해 대부분 과목에서 4.5점을 받는 쾌거를 달성할 수 있었고 그것이 군 제대 후 복학해서 얻은 성적이기 때문에 더 자랑스럽게 생각하고 있습니다. 이처럼 저 자신과의 약속에서 만큼은 양보가 없다고 자신할 수 있습니다. 대웅제약에서 이러한 저의 고집은 개인발전뿐만 아니라 회사의 발전에까지 긍정적인 영향을 끼칠 것입니다.
조직구성원들이 서로 도움을 주거나, 받으며 개개인의 발전과 회사의 발전을 위해 모인 제2의 가족이라 생각합니다. 원활한 직장생활은 과거의 수직적인 관계가 아닌 직장 상사와 원활하게 소통하는 환경을 만들어 직원들이 일의 의미를 찾고, 성과를 낼 수 있도록 기업에서 노력이 필요합니다. 기업의 조직 문화도 구성원의 자율성을 존중해주는 수평적 조직 문화로 바뀔 수 있도록 조직 구성원들이 함께 노력해야 하는 것입니다. 투표와 같은 참여로서 사회를 바꿔나가듯 조직 문화도 조직 구성원의 적극적인 의견 개진과 참여를 통해 변화시킬 수 있습니다. 그런 면에서 볼 때 조직 문화에 악영향을 주는 것을 막는 것도 우리 자신이 해야 할 일이라고 생각합니다.
자신의 맡은 분야에 대해서는 누구보다 많이 알고 현재 속한 집단에서 필요한 사람이 되는 것이 인생의 목표입니다. 그리고 산업재해가 없는 안전한 작업장을 만들어 팀원들에게 믿음을 줄 수 있는 사람이 되고싶습니다. 현재 산업안전산업기사를 취득하기 위해 준비 중이며, 제 전공인 전기공학을 직무에 조금더 보탬이 되고자 항상 공부하고 있습니다. 현재 재직중인 회사에서 조직원들에게 믿음을 주기위해 자신의 업무는 주어진 시간안에 처리하며, 도움이 필요한 팀원이 있으면 두 팔 걷고 나서서 힘이 될 수 있도록 노력하고 있습니다. 이와같은 능력으로 대웅제약에서도 회사와 조직원들의 도움이 될 수 있는 사원이 되고싶습니다.
전문대를 입학하면서 전기공학과에 진학하였고 졸업작품전이라는 좋은 기회가 있어서 참가하게 되었습니다.
수업으로만 들었던 이론을 적용하여 실제로 프로그램을 구성해보는 값진 경험이 될 것이로 생각하였습니다.
처음에는 어떻게 진행해야 할지 막막하기만 하였지만, 동기들과 함께 수업 후 저녁까지 남아서 공부해야 할 부분과 준비해야 할 부분들을 서로 나누고 토론하여 지능형 신호등을 완성해 나갔습니다. 자동제어 하나하나는 완벽히 동작하였지만, 이것을 하나의 시스템으로 묶어서 프로그램을 테스트할 때 문제점에 부딪쳤습니다.
처음부터 다시 시작하는 마음으로 토론하고 다독이며 몇 번이고 문제점들을 수정하여 완성하였습니다. 결과적으로 우수상을 시상하여 담당 교수님께 칭찬을 받았습니다. 이 경험을 통해 고생 끝에 값진 상을 받은 것도 기뻤지만, 동기들과의 끈끈한 정도 느끼고 협동에 의한 성취감에 대해 배웠습니다.