LG
정보통신·IT
[IT, 모든 산업과 융합을 통한 진화]
산업과 IT 두 가지 분야에 흥미를 가진 저는 산업과 산업을 융합하여 새로운 가치를 창출하는 신산업융합학을 전공하며 산업기술사, 산업통계의 기초, 신산업융합개론 등의 커리큘럼을 수료하며 다양한 산업분야에 IT기술을 융합한 스마트 IT 융합시스템, 스마트팩토리 솔루션과 같은 성과에 매력을 느꼈습니다.
또한 중학교 때부터 ‘IT가 세상을 바꿀 것’이라는 생각을 가지며 독학을 통한 IT관련 자격증 취득과 00고에 입학하여 운영체제, 프로그래밍실무 등을 학습하며 다방면의 산업지식과 IT지식을 바탕으로 산업시장에 통합된 IT시스템을 구축해보고 싶다는 꿈을 키워왔습니다.
이에 고객사에 맞는 맞춤형 IT전략을 제안해 동반성장을 도모하고 IT서비스 혁신을 선도하는 LG CNS에 입사하는 것은 저의 목표가 되었고 비효율을 개선하고 새로운 솔루션을 제안하는 업무를 하고 싶다는 확신이 들어 지원하게 되었습니다.
[끊임없이 개선하는 지원자]
0000000 근무 시 ERP시스템과 엑셀운용을 병행하여 선적오더, 출하일정관리, 스케줄운영관리 등의 업무를 수행했습니다. 하지만 엑셀과 ERP시스템이 연동되지 않아 업무 수행 시 중복되거나 누락되는 등의 불편함이 발생하였습니다. 이에 엑셀과 ERP시스템의 연동과 선적 후 비용관리에 대한 인보이스와 세금계산서 발행 등의 원스톱서비스 구현에 대한 아이디어를 제안하였습니다.
엑셀자료와 ERP시스템을 연동시키기 위해 팀원들의 의견을 적극 반영한 레이아웃설계를 바탕으로 ERP시스템에 업로드 할 수 있도록 개발자와 실무자간의 의견을 조율하였습니다. 지속적인 수정을 거쳐 화주관리, 매입 및 매출관리 등의 업무를 하나의 시스템으로 진행할 수 있게 되어 비효율을 개선하고 경영정보로도 활용할 수 있게 되었습니다.
이를 통해 현 상황에 안주하지 않고 비효율을 개선하고자 한다면 작은 변화로도 업무정확도향상과 업무효율화를 도모할 수 있다는 교훈을 얻을 수 있었습니다.
[산업 IT의 선구자]
IT는 흐름으로 연관되어 있고 어느 한 부분만 중요하지 않는 것이 없기 때문에 단순히 하나의 기술이 아니라 융합기술이라고 생각합니다.
이에 전 산업 분야에서 트렌드화 된 IT기술을 적용하기 위해 한발 앞선 신기술개발과 혁신적인 기술의 접목을 위해 끊임없이 IT기법들을 학습하고 연구해나가겠습니다. 더불어 다양한 산업현장에 니즈를 종합적으로 판단하기 위해 새로운 트렌드를 읽고 즐기고 선도하는 자세를 갖추겠습니다.
이를 통해 현장에서 직접업무를 수행하는 고객사의 성장속도와 눈높이를 맞추는 동시에 LG CNS에 사업방향과 일치할 수 있는 스마트 IT서비스의 전략방향을 설정하여 고객사에게 효율적인 가치를 제공할 수 있는 사원이 되겠습니다.
나아가 업력이 쌓였을 때는 비효율 프로세스 개선을 통해 인사이트를 도출하여 이상적인 차세대 스마트 IT시스템을 설계하겠습니다. 이에 타 회사들이 LG CNS의 스마트한 진화를 벤치마킹 할 수 있는 날을 만들어보겠습니다.