LG디스플레이㈜
전기·전자회로
[회로에서 강점을 가진 사람]
저의 강점인 분야를 찾기 위해 다양한 전공을 들었습니다. 그 중 회로가 가장 흥미로웠습니다. 소자들의 특성을 이해하고 보이지 않는 전자의 흐름을 읽어 회로도를 해석하는 과정이 가장 재미있는 공부였습니다. 회로이론1,2 전자회로2 과목에서 A성적을 받으며, 저의 흥미와 강점이 동일함을 알 수 있었습니다.
[OLED 개발에 기여할 사람]
LCD시장에 주력하던 LG Display는 올해부터 POLED에 2조를 투자하며, LED개발에 힘쓰고 있습니다. 작년에 전자디스플레이 수업을 들으면서 LED의 장점을 알 수 있었습니다. 백라이트가 필요없이 자체적으로 발광하는 LED는 더 얇게 그리고 설계와 공정기술에 따라 flexible하게 만들 수 있다는 특징이 있습니다. 허나 이것은 부품을 회로기판에 배치하여 완성된 패널을 최적으로 구동시키기 위한 회로설계가 뒷받침되어져야 합니다. 16분기 연속으로 흑자를 창출하고 있는 LG 디스플레이에서 저는 회로설계직무에 전문성을 가지며 OLED개발에 기여하고 싶습니다.
[팀워크가 뛰어난 사람]
연구개발 직무는 팀 활동을 빼 놓을 수 없는 직무입니다. 또한 팀 내에서 끈기있게 책임을 다하는 모습도 필요합니다. 다양한 팀 활동을 통해 저의 역할이 팀 내의 활력소가 되어 지친 팀원들을 북돋아 프로젝트를 완벽히 끝낼 수 있도록 도와주는 것임을 알 수 있었습니다. 또한 조력자로써 꼼꼼하게 일정을 정리하여 알리고 일의 진행을 검토하는 것을 해왔습니다. 이렇듯 저는 맡은 일에 책임을 다하고 성실히 해내었습니다. 또한 저는 개인의 성취보다 팀의 성취에 더 큰 보람을 느끼는 사람이었습니다. 그렇기에 저는 타인과 일을 할 때 더 큰 역량을 발휘합니다.
저의 단점은 옳고 그르다고 생각하는 부분에 대해서 소수의 입장에 있더라도 다수를 설득하고자 하는 의지입니다. 허나, 타인을 설득하는 과정에서 타인의 의견을 수용하고, 더 좋은 방안으로 개선 해나가는 토론의 핵심적인 능력을 가질 수 있게 되었습니다.
15년간 00 외곽에서 살아온 저에게 00에서의 대학생활은 순간순간이 적응의 연속이었습니다. 훨씬 공부를 잘하는 동기들이 많은 대학교의 환경은 새로운 시련이었습니다. 이를 극복하기 위해 21살 겨울 두가지 목표를 세웠습니다. 첫 번째는 전공에서 잘하는 분야를 찾고, 높은 학점을 받아보는 것이고 두 번째는 다양한 사람들을 만나며 팀 내에서 나의 역할을 찾는 것이었습니다.
첫 번째 목표는 오랜 기간 끈기 있게 노력한 목표였습니다. 22살 봄 저는 발을 다쳤었습니다. 입원으로 수업을 듣지 못했고, 퇴원 후에도 목발을 짚고 학교를 다녔었습니다. 허나, 묵묵히 참고 버텼습니다. 앞으로 더 큰 어려움이 있을 거란 생각에 작은 불편함에 지치고 싶지 않았습니다. 비록 높은 학점은 받지 못했지만, 계속 끝까지 버티며 공부할 수 있었던 가치있는 도움닫기였습니다. 끝내 회로분야가 강점인 것을 알 수 있었고, 4학년 1학기에 마침내 4.0의 뜻깊은 학점을 받을 수 있었습니다.
두 번째 목표는 도전의 연속이었습니다. 어떤 상황이 와도 해낼 수 있다는 용기를 가지고자 전공분야가 아닌 새로운 분야에 도전을 하였습니다. 지난 여름, 000재단 000교실이라는 농산어촌 아이들을 위한 5일간의 교육프로그램을 기획하여 직접 봉사를 하는 공모전을 진행하였습니다. 팀원 4명 모두 공대생이었고, 익숙한 분야가 아니었기에 어려운 도전이었습니다. 제가 모은 팀원이여서 리더를 맡게 되었고, 팀원들이 지치지 않고 무사히 마칠 수 있도록 많은 노력을 했습니다. ‘웃음이 적은 곳에는 매우 적은 성공 밖에는 있을 수가 없다’는 앤드류 카네기의 말처럼 항상 즐거운 분위기를 만들었습니다. 5일간의 합숙프로그램과 8번의 사전기획일에도 단 한번의 다툼이 없었던 건 이런 분위기 때문이었다고 생각합니다. 또한 항상 팀원들의 성과의 크기에 상관없이 감사했습니다. 고마움의 표시는 팀원들의 최대한의 동기부여를 이끌었습니다. 이런 결과물로 상위 3팀에게 주는 상과 상금을 받을 수 있었습니다.