(주)지에스리테일
영업관리
일본 유학을 통해 본 일본편의점은, 1인 가구의 비중이 압도적으로 높았으며 자전거나 자동차를 끌고 편의점에서 생필품부터 여가까지 일상에서 빼놓을 수 없는 요소라는 것을 알게 되었습니다. 한국도 일본처럼 1인 가구의 비중이 증가하고 있으며 이에 따라 편의점 산업은 끊임없이 성장할 것으로 생각하였으며, 그중에서도 GS리테일은 한국의 편의점 산업을 대표할 수 있는 기업이라고 확신하여 지원하게 되었습니다.
저는 만화카페운영, 000 물류업무 등의 아르바이트 경험을 통해 직접 현장을 돌아다니며 사람들과 소통을 통해 문제점을 끊임없는 고민을 통해 해결하는 일이 저와 맞는다는 것을 알게 되었습니다. 특히 올해 3월부터 7월까지 4개월간 00000 인턴생활을 하며 발주, 고객 응대, 판매관리 등 매장 전반에 대한 업무를 배울 수 있었습니다. 이렇게 현장에서 직접 익힌 경험을 바탕으로 회사와 경영주님 이익 실현에 기여하겠습니다.
[10번의 이사, 그리고 10번의 만남]
어린 시절부터 아버지의 직장이전으로 부산, 서울, 부산으로 반복되는 10번의 이사를 경험하였고 이를 통해 낯선 환경에 빠르게 대처하고 적응할 수 있는 역량을 기를 수 있게 되었습니다. 이사한 지역에서 새로운 사람들과 친해지기 위해 길러진 적극적인 태도와 친화력은 현재까지도 저의 가장 큰 강점입니다.
[25살의 새내기, 긍정 에너지가 되다]
저는 고등학교 졸업 후, 주차요원, 공장아르바이트, 아파트 보안요원을 하다가 25살에 뒤늦게 대학에 입학했습니다. 동기들과 이미 5살이라는 나이 차가 나는 상황이었습니다. 신입생 환영회에서 동생들에게 먼저 다가가 공감대를 찾기 위해 노력하였습니다. 나이가 많다고 뒤에서 지켜보지 않고 신입생 행사인 여장남자 댄스대회에서도 참가하는 적극성을 보여준 결과 우승을 차지할 수 있었습니다. 그 이후부터 동생에게 즐거움을 줄 수 있는 존재가 되었습니다.
[00캠퍼스점vs00점]
제가 방문한 GS25 00캠퍼스점과 00점은 거리가 335m에 불과하지만, 점포의 상품 구색이 전혀 달랐습니다. 00캠퍼스점은 경쟁상권으로 건너편에 타 편의점이 있었지만, 접근성과 FF상품의 다양성을 통해 차별화를 시도하며 매출향상을 시도하고 Face-up을 통해 상품을 고객에게 인지시키고 있었습니다.
반면 00점의 경우 식당가 주변에 둘러싸인 점으로 인해, FF상품보다는 음료나 디저트 부문에 집중된 상품판매가 이뤄지고 있었습니다. 잘 팔리지 않는 부진 재고를 제거하고 상권에 맞는 구색을 통해 고객 편의성 증대에 노력하는 모습을 찾을 수 있었습니다.
고객을 겨냥한 적절한 제품 발주와 마케팅 전략은 매출향상의 핵심입니다. 저는 시장분석과 적정 발주로 점포에 맞는 차별화된 전략을 수립하고 경영주님과 함께 성장할 수 있도록 해결책을 제시함으로써 경영주님의 시름을 덜어드릴 수 있는 관리자가 되고 싶습니다.
[장점]
저는 무엇이든지 철저한 계획과 목표를 세워놓고 체계적으로 일 처리를 진행합니다. 2014년 8월, 일본 유학을 통해 꿈꿔왔던 후지산 등반을 계획하게 되었습니다. 서적과 인터넷을 참고하여 정보를 얻었고 등반 루트를 짤 수 있었습니다. 8월 여름, 마침내 친구 5명과 두꺼운 잠바를 입고 후지산을 등반하였고 8시간의 등반 끝에 3,776m의 정상을 오를 수 있었습니다. 목표를 위한 구체적인 계획과 준비는 미래의 불확실성을 선명하게 만드는 확실한 방법이라 생각합니다.
[단점]
하지만 결과물이 빨리 도출돼야 안심하는 성격이었습니다. 그래서 공모전이나 기업분석대회 등에 참여해 장기적인 안목으로 계획을 설정하여 성과를 내기 위해 노력하였습니다. 단기간에 목표 달성도 중요하지만, 장기적인 관점을 갖고 구성원에게 이익이 되는 방향을 끊임없이 고민하는 것이 성과를 내는 핵심이라는 것을 알았습니다.
[고객감동은 직원의 태도가 만들어낸다]
이벤트 행사 진행요원 경험을 통해 정직한 고객 맞춤 응대가 고객감동을 끌어낼 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
신규 오픈한 쇼핑몰에서 많은 사람이 스노우보드 게임에 즐겁게 참여할 수 있도록 유도하고, 할당된 상품을 제공하는 것이 저의 역할이었습니다. 행사가 순조롭게 진행되고 있을 때, 몸이 불편한 30대 남성분이 게임에 참여하기 위해 머뭇거리며 줄을 서 계셨습니다. 그분의 순서가 되었을 때 행사장의 분위기가 위축된 것을 느낄 수 있었습니다. 남녀노소 누구나 즐길 수 있도록 기획한 게임 참여의 기회를 몸이 불편하다는 이유로 배제할 수는 없었습니다. 저는 게임 속도를 조절해가며 재치있는 멘트로 행사장을 찾은 관객 모두가 웃고 공감할 수 있는 분위기를 만들 수 있었고 자연스럽게 그분에게 남들과 다르지 않다는 느낄 수 있게 도와드렸습니다.