LG전자㈜
연구·실험·기술
기계공학을 전공하며 자동차 산업에 자연스럽게 관심을 갖게 되었습니다. 기존의 하드웨어적인 부분으로 작동하는 기계에 불과했던 자동차가 여러 전자부품과 융합하기 시작하면서 자동차는 단순 기계제품이 아닌 전자제품으로 변화하기 시작했습니다. 하지만 긴 시간 연구개발해온 기존 자동차보다 비교적 짧은 시간 자동차에 적용되고 연구된 전자부품에는 여러 가지 안전 문제가 발생할 수 있다고 생각합니다. 반복된 시험과 확인을 통해 안정성을 확인하는 것을 선호하는 경향이 있는데 이러한 성격은 다른 어떠한 산업보다 소비자의 안전에 예민한 자동차 산업에서 가장 중요하게 작용할 수 있습니다. 때문에 안전한 부품을 생산할 수 있도록 개발을 하는 것이 중요하고 그러한 점을 개선하는 데 도움이 될 것으로 생각합니다.
또한 미적인 부분에 관심이 많아 여러 미술 전시회를 방문하기도 하며 독창성을 중요시하며 좋아하는 성격도 가지고 있습니다. 독창적인 제품은 더 많은 소비자에게 구매를 유도하는 매우 중요한 부분입니다. 이러한 관심은 간접적으로나마 제품의 디자인적 완성도에 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
또한 SW의 중요성이 강조되며 휴학 기간 동안 시작한 프로그래밍 언어 공부는 C언어를 시작으로 웹 프로그래밍 언어 중 클라이언트단으로는 HTML5, 서버단 언어로는 PHP를 공부하였고 데이터베이스는 MySQL을 공부하기도 했습니다. 대학에서 여러 가지 과목들을 수강하며 공부를 하였지만 가장 흥미를 느꼈던 과목에는 CAE(Computer Aided Engineering) 과목과 역학 설계실습과목들이 있었습니다. 대부분 FEM 프로그램을 이용하여 해석을 통해 저희 팀이 의도한 제품의 성능과 안정성을 판단하는 프로젝트를 진행하였습니다.
이러한 실습들을 통해 문제점을 파악하고 조금씩 개선하는 과정이 힘들기보다는 설계변경에 따라 결과물의 성능이 개선되는 것을 보며 즐거운 마음으로 진행할 수 있었습니다. 때문에 이러한 관심과 경험들이 안전하고 좋은 제품을 위한 개발에 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
000의 전기자동차 출시를 기점으로 전기자동차 시장은 크게 성장하고 있습니다. 향후 자동차의 높은 점유율을 차지하게 될 것으로 예상하는 이 시장을 선도하는 회사는 기존의 자동차 회사뿐만 아니라 전자제품에서 많은 능력을 갖추고 있는 회사가 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 때문에 세계적으로 제품의 높은 품질로 인정받는 LG전자에서 전기자동차 부분에서 시장을 선도할 수 있을 것으로 생각하여 함께 성장하고자 하여 지원하게 되었습니다.
기계공학을 전공하며 기존 자동차에 관한 많은 부분을 배워왔지만 전기자동차에 관해 필요한 전기 전자 부분의 지식은 부족한 편입니다. 하지만 휴학 기간 동안 공부했던 프로그래밍과 역학적인 지식을 응용할 수 있다면 더 안전한 제품을 만드는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 장기적으로 기계공학적인 부분과 소프트웨어적인 부분을 융합하여 소비자가 만족하고 믿고 살 수 있는 제품을 개발하여 시장에서 인정받고 성공하는 제품을 만드는 과정을 함께하고 싶습니다.