LG전자㈜
생산관리·품질관리
생산기술 분야는 제가 가장 하고 싶은 일입니다. 저는 컨설팅 기업에서 4년간 업무를 하면서 다양한 산업현장을 방문할 기회가 많았습니다. 작업현장에서 일하시는 분들과 면담을 통해 필요한 부분을 파악하고 기후변화 대응 사업을 지원하는 것이 저의 업무였습니다. 현장에 익숙해지면서 직접 연계된 업무가 하고 싶다는 꿈이 생겼고, 산업공학 대학원을 진학하게 되었습니다.
저의 가장 큰 역량은 ‘데이터 분석 능력’입니다. 대학원에서 데이터마이닝, 메타휴리스틱 등을 수강하면서 데이터 분석과 관련된 공학적 기법을 공부하였습니다. 한 예로 스케쥴링 수업에서 600개에 가까운 은행 지점을 관리하는 현금수송차량 11대의 이동경로를 도출하는 팀프로젝트를 하였는데, 휴리스틱을 사용하여야만 해결 가능한 복잡한 문제였습니다. 저는 단순히 휴리스틱을 적용하지 말고 전 처리과정으로 지점 특성과 지점 간 거리를 고려한 군집화로 차량별 담당 구역을 설정하자는 의견을 제안하였고, 좋은 결과를 도출하여 저희 팀이 가장 높은 점수를 받을 수 있었습니다. 새로운 전공이었기에 수업을 따라가는 것이 어려울 것이라고 걱정도 했지만 꾸준히 관심을 갖고 노력한 결과로 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
보완점으로는 기계공학과는 달리 설비에 대한 경험이 부족한 것입니다. 하지만 제가 잘할 수 있는 일은 분석이나 관리, 전략적인 부분이라고 생각하고, 이를 능력으로 만들기 위해 중점적으로 공부하고 있습니다. 대학원에는 개설되지 않는 생산관리, 품질경영 과목을 공부하기 위해 학부 수업을 청강하고, 인터넷 강의도 들었습니다. 제가 지닌 강점으로 부족한 점을 상쇄할 수 있도록 노력하고 있습니다.
저는 생각하는 것을 좋아하고 주어진 문제를 대충 처리하는 법이 없습니다. 문제를 해결하기 위해서라면 며칠이 걸리든지 해결책을 고민합니다. 제가 갖고 있는 역량과 생각하는 습관을 통해 LG전자에 입사하여 생산 공정을 최적화하고, 기존의 문제점을 해결해 나가겠습니다.
입사 후에도 자만하지 않고 고민하며 도전하는 인재가 되겠습니다.
[Factory 전문가!]
공정에서 발생하는 문제 해결방안의 도출부터 공장 및 생산 시스템 설계까지 Factory 전반에 대한 지식을 보유하고 있는 ‘현장 전문가’로 성장하는 것이 저의 꿈입니다.
저는 전 직장에서 다양한 산업분야의 데이터를 다루었고, 대학원 진학을 통해 제가 잘 할 수 있는 ‘데이터 분석’과 ‘최적화’ 역량을 집중적으로 길러왔습니다. 저의 강점을 활용하여 다양한 분야의 생산 공정에서 발생하는 데이터 특성을 이해하고 고객님들의 만족도를 최대한으로 끌어낼 수 있는 최적의 작업시간, 작업동선을 도출하는 업무를 맡고 싶습니다. 이와 동시에 저의 보완점인 기계와 설비 전반에 대해서 보다 많은 시간과 노력을 들여서 습득할 것입니다. 그래서 어느 정도 직위를 얻은 10년 후에는 Factory 설계 프로젝트를 이끄는 팀의 리더가 되고 싶습니다. 특히 친환경 생산기술 개발 프로젝트를 담당하여 제조 경쟁력을 유지하면서 세계 기후 안보에도 도움이 되는 일을 해보고 싶습니다.