(주)케이티
기술영업(IT)
[3개 기업에 동아리를 판매하다]
저는 광고동아리의 회장으로 활동하며 00교통공사, 000, 00시 000협회와 동아리와의 프로젝트 제휴를 이끌어냈습니다. 동아리를 대표하여 각 기업에 동아리의 22년 전통과 제 동아리가 부산의 유일한 대규모 광고동아리라는 USP를 강조하였고, 각 기업의 상황을 타개할 수 있는 마케팅 솔루션을 제안한 것입니다.
특히 000협회와의 제휴는 20대에게 어필하기를 원했던 00학계에 비콘과 같은 디지털 마케팅을 포함한 다양한 프로모션을 제안하였고, 협회 측의 뜨거운 반응을 얻었습니다.
저는 고객을 분석한 뒤 알맞은 솔루션을 제안함으로써 새로운 영업기회를 발굴해내는 역량이 있습니다. KT의 비즈니스맨으로써 KT의 상품을 하나하나 분석하고 경쟁 제품보다 뛰어난 점, KT의 상품이 고객에게 더 어울리는 점을 고객에게 어필하여 영업기회를 창출하겠습니다. 특히 광고분야에 대한 지식과 경험을 활용하겠습니다. 차세대 디지털 마케팅의 주요 상품인 메가/메디 프레임을 각 지역의 잠재고객들에게 어필하여 영업기회를 발굴하겠습니다.
[현장을 아는 B2B 마케팅 전문가]
저는 biz영업에서 멈추지 않고 현장 경험을 발판삼아 KT의 B2B 사업을 이끌어갈 B2B 마케팅 전문가로 거듭나겠습니다. 현장에서 고객들의 목소리에 귀 기울여 KT의 B2B 사업이 나아가야 할 방향을 정립하고 기존의 고객들이 만족했던 점들을 적절히 조화시킴으로써 KT를 기존 고객뿐만 아니라 잠재 고객에게도 매력적인 기업으로 이미지메이킹 하겠습니다.
[00백화점과 동아리 사이를 뛰어다니며 소통 능력을 기르다]
00백화점 00점의 오픈마케팅 기획에 참여하여 00백화점과 동아리의 소통창구 역할을 맡은 경험이 있습니다. 한 달 내에 00백화점 00점 홍보 캠페인을 기획하고 실행해야했는데, 문제는 소통이었습니다. 동아리는 1주일에 1회 모임을 가졌던 것에 비해 대기업은 하루에도 수십 번씩 회의를 통해 결정사항이 바뀌는 점 때문이었습니다.
문제 해결을 위해 저는 00백화점과 동아리 두 곳 모두의 기획에 참여하며 둘 사이의 소통 창구가 되기로 했습니다. 우선 동아리에서는 각 팀의 팀장단 회의를 주 2회 소집하여 팀별 진행 상황을 이해하고 피드백을 전달하였습니다. 동시에 00백화점의 동아리 담당자와 메신저를 통해 연락하며 변경사항을 실시간으로 전달받고 팀장단 회의의 내용을 전달하였습니다. 결국, 소통 문제가 해결되어 오픈마케팅은 성공적으로 끝났고 오픈 당일 10만 명이라는 많은 인파가 몰렸습니다.
저는 이 경험을 통해 비록 같은 목표를 가지고 나아가더라도 입장 차이에 따라 충분히 갈등이 일어날 수 있음을 배웠습니다. 그리고 저는 그 갈등을 소통을 통해 해결하려고 노력했고 성공함으로써 협업에서 가장 중요한 것은 소통임을 깨달았습니다. 고객영업을 수행할 때에도 고객과 직원 간, 직원과 직원 간 불통에 따른 갈등은 언제든지 일어날 수 있을 것입니다. 저는 위의 경험을 발판삼아 KT의 소통 창구가 되어 원활한 소통을 이끌어내며 효과적인 협업을 해내겠습니다.
[주인의식으로 위기상황을 극복하다]
00의 스타트업에서 마케팅팀 인턴으로 근무하며 데모데이에 참여해 홍보부스 활동을 벌였습니다. 처음에 저는 기업고객을 상대로 서비스 소개와 준비해간 간단한 질의응답만을 담당했습니다. 주력 서비스가 전자계약 서비스여서 법, 계약, 전자보안 등에 대한 전문 기술 지식이 필요했기 때문입니다.
하지만 행사 당일, 기술팀이 급작스러운 프로그램 에러로 인해 급히 유지보수에 착수해야했고, 대표님은 PT 리허설로 자리를 비우셨습니다. 저를 포함한 세 명의 직원만이 남아 당황스러운 상황이었습니다. 그러나 저는 이전에 마케팅팀으로서 홍보 콘텐츠를 만들기 위해서는 서비스에 대한 깊은 이해가 필요하다고 생각해 주인의식을 갖고 전자계약 산업 전반에 대해서 미리 지식을 쌓아두었습니다. 따라서 해당 분야에 대한 질문에 자신이 있었기 때문에 법적 효력과 계약 원리 등에 대한 질문은 제가 담당하고 서비스 소개, 협력 문의, 그 외 기술적 내용 등은 다른 직원들이 담당할 것을 제안했습니다. 제안은 받아들여졌고, 두 시간가량 질의응답을 진행한 뒤 기술팀과 PT를 마친 대표님이 오셔서 위기 상황은 무사히 끝났습니다.
저는 이 경험을 통해 항상 주인의식을 갖고 일하면 언제 맞이할지 모르는 위기 상황에 잘 대처할 수 있으며 고객을 상대로도 부족함 없는 모습을 보여줄 수 있음을 배웠습니다. 차후 KT에 입사한다면 통신업의 전문 기술 지식에 대해서도 주인의식을 갖고 열심히 공부하여 기업고객을 상대로 부족함없는 KT의 비즈니스맨이 되겠습니다.
[기존의 파트너십에 혁신을 더한 마케팅 솔루션]
00의 광고동아리에서 회장으로 활동할 때 00시 000협회와의 협력을 갱신하며 기존의 모습에 혁신을 더해 파트너십을 더욱 강화한 경험이 있습니다. 광고동아리와 000협회는 8년째 00학 홍보 공모전을 함께 개최해 온 안정적인 관계를 유지하고 있었습니다.
기존 공모전에서는 각 팀별로 인쇄광고 1작품, 영상광고 1작품만 제출이 가능했습니다. 하지만 저는 공모전의 목적 중 하나인 `00학의 올드한 이미지 개선`은 기존 방식만으로는 힘들다고 분석했습니다. 그리고 이미지 개선을 위해서 접근경로를 다양화할 필요가 있다고 분석했습니다. 따라서 협회 홍보이사님과 만나 기존의 작품 외에 추가로 다양한 아이디어를 제출할 수 있도록 제안했고 이는 받아들여졌습니다.
변경된 공모전 규칙을 동아리원들에게 알리고 스터디 시간을 활용해 뉴미디어 마케팅, 디지털 마케팅, 프로모션 등에 대한 교육을 진행했습니다. 이는 동아리원들이 평소에 가지고 있던 창의적인 아이디어들을 자유롭게 활용할 수 있는 계기가 되었습니다. 공모전 당일 비콘, 달력 디자인, 한약 파우치 디자인 등을 활용한 다양한 아이디어들이 제안되었습니다. 000협회 임원진 분들은 모두 만족해하셨고 협력 계약을 연장하자고 먼저 제안하셨습니다.
이 경험에서 그러했듯 저는 KT에서도 기존의 고객에게 관계유지에 만족하지 않겠습니다. 고객의 상황에 맞는 보완 솔루션을 지속적으로 제안함으로써 철저한 CRM 활동을 벌여나가며 KT의 프리미엄 이미지를 쌓아나가겠습니다.