(주)케이티
영업관리
[KT의 만족(滿足)을 위해 발로 뛰겠소]
2011년 유무선 브랜드를 alleh로 통합하고, 새로이 도약하며 만족(滿足) 캠페인을 펼쳤던 KT를 기억합니다. 대한민국 대표 통신기업임에도 불구하고 고객만족의 새로운 패러다임을 제시하는 KT의 모습은, 당시 온라인 쇼핑몰 창업을 준비중이던 저와 동료들에게도 큰 시사점을 보여주었습니다.
저는 당시 제가 느꼈던 KT만의 고객중심 혁신이, 현재 통신시장의 포화 및 경쟁심화로 인한 수익성 악화에 유일한 해답이 될 것이라 확신합니다. 통신업계 전반의 성장성이 악화된 지금, KT의 수익성장은 소비자의 니즈 파악과 이를 통한 新 컨텐츠 발굴에 달려있다고 믿기 때문입니다. 특히 올해부터 단통법 제도가 안정적으로 자리잡으면서 SAC와 판매량이 줄어든 지금, 영업이익 상승을 통한 영업마케팅 직무의 중요성은 더욱 커질 것이라 생각합니다.
또한 이러한 이유 외에도, 다양한 유통시장에서 겪은 저의 대면판매 이력과 창업을 통한 수익창출 경험이 KT의 영업마케팅 직무에 큰 시너지를 가져올 것이라 확신하여 지원하게 되었습니다.
[KT의 문제는 현장에 답이 있다]
저는 29년동안 인천에서 거주한 지역이해도를 바탕으로 KT의 00지역 현장전문가로 성장하겠습니다. 이를 위해 일주일에 한번씩 관리 지점에 내방하는 고객들을 대상으로 Survey를 실시, 데이터를 종합하여 고객의 니즈를 지속적으로 조사하는 한편, 지역유통망과의 연계마케팅을 통해 영업이익 신장에 기여하겠습니다. 또한 중장기적으로는 현장영업 데이터를 바탕으로 KT에 대한 소비자 충성도 상승에 기여하는 한편, KT만의 새로운 신성장동력 발굴에 보탬이 될 것을 약속드립니다.
[생각의 전환으로 40% 이상 매출을 상승시키다]
매출상승이라는 공동의 목표를 위해 머리를 맞대고 고민했던, 작년 00비어 집에서의 경험은 아직까지도 잊을 수 없는 소중한 기억입니다.
제작년 겨울, 저는 00비어 집에서 매니저로 일하게 되었습니다. 그런데 제가 일하던 가게는 위치가 그리 좋지 않았습니다. 당시 가게는 주택가에 위치해 있었기에, 유동인구가 적었고, 00비어 집 특유의 저렴한 가격으로 주말에도 매출이 그리 높지 않은 악순환이 이어졌습니다.
대부분 평일 매출은 20만원 안팎이었고, 주말에도 60만원을 넘지 않았습니다. 이런 상황이 반복되자 사장님은 제게 불만을 토로하셨습니다. 그리고 사장님의 불만을 들으며, 저는 사장님의 불만이 현재 상황에서 바뀔 수 없는 것임을 깨닫게 되었습니다. 사장님은 가게의 위치에 대한 불만을 표출하셨는데, 사실 그것은 현실적으로 우리가 바꿀 수 없는 것이었기 때문입니다.
그래서 저는 현재 우리가 바꿀 수 있는 것에 주목하자고 말씀드렸습니다. 그리고 가게 주변에 유동인구가 별로 없다면, 차라리 현재 고객을 충성고객으로 전환하는 방식으로 바꾸는게 낫다고 판단했습니다. 저는 이러한 생각에서 가게 내 다트판과 더불어 다양한 이벤트들을 준비하였고, 쿠폰 시스템을 도입하여 오히려 안주가격을 더욱 할인하였습니다. 초기에는 손해가 있을 수 있으나 오히려 고정고객을 끌어들임으로써 후에 분명 이익이 될 것이라 확신했기 때문입니다.
저의 이러한 판단은 적중하였고 가게 매출은 2달 후 40% 이상 상승하였습니다. 단순한 생각의 전환 또한 훌륭한 마케팅이 될 수 있음을 깨닫게 해준 값진 경험이었습니다.
[베트남에서의 내 생애 가장 뜨거운 여름]
첫 해외봉사였던 베트남 해외봉사에서의 기억은 예상치 못한 문제들과 난관의 연속이었습니다. 하지만 결국 책임감을 가지고 동료들과 합심하여 문제를 해결했기에 더욱 기억에 남는 경험이 되었다고 생각합니다.
제작년 여름 베트남 해외봉사를 위해 베트남 하노이로 출국한 저는, 해당 봉사활동에서 팀장을 맡아 봉사를 총괄하는 역할을 수행하였습니다. 실제 봉사에 앞서 저와 팀원들은 저희 학교 동아리방에서 일주일간 숙식을 함께하며 치밀하게 프로그램을 계획하였습니다. 그러나 베트남에 도착한 후 진행된 실제 봉사활동에서는 다양한 돌발 변수들을 만나게 되었습니다. 특히 베트남의 노후화된 건설장비와 변덕스런 날씨 때문에 임무수행에 큰 차질을 빚었습니다. 체력이 약한 여성 팀원들은 계속해서 현기증 증세를 호소했고 베트남의 오염된 토양 때문에 노력봉사 도중에 피부병에 걸린 팀원들도 있었습니다.
결국 저는 팀장으로서 이러한 난관을 극복하고자, 현지 봉사담당자들과 장시간 회의를 가지게 되었습니다. 그리고 기존의 노력봉사를 축소하여, 그 자리에 한국과 베트남의 문화를 교류할 수 있는 문화교류 봉사를 기획하였습니다.
봉사는 대성공이었습니다. 특히 저희가 계획했던 마지막 문화교류 행사는 베트남 현지 방송국에서 취재를 나올 정도로 많은 인파가 참여하여 큰 성황을 맞았습니다. 저는 이 봉사를 통해 위기의 상황에도 임무를 마무리할 수 있는 책임감을 배웠습니다. 또한 힘든 상황에서도 서로를 위로해주는 팀원들을 보며 팀원간의 협동이 얼마나 긍정적인 결과를 불러올 수 있는지 다시 한번 생각해볼 수 있었습니다.
[액세서리로 여성 고객들의 마음을 사로잡다]
대학 재학 중 동료들과 온라인 쇼핑몰 창업을 했던 경험은, 단연코 직무와 관련된 가장 특별하고 인상 깊었던 경험이라 생각합니다. 전무한 창업지식에도 불구하고, 동료들과 열정적으로 발품을 팔며 현장영업의 경험을 얻었기 때문입니다.
저는 4년전에 동료들과 함께 쇼핑몰을 창업하였습니다. 그리고 다양한 패션 아이템 중 저희가 선택한 아이템은 여성 액세서리였습니다. 처음에는 단순 프로젝트로 시작하였으나, 기획단계에서 인근 여대와 번화가를 중심으로 설문조사를 실시한 결과, 여성들이 자신의 코디에서 의류 만큼이나 액세서리를 굉장히 중요하게 생각한다는 점을 확인할 수 있었기 때문입니다.
하지만 쇼핑몰을 운영하며 가장 아쉬웠던 점은 패션과 관련된 인맥이 부족하다는 점이었습니다. 대학시절에 프로젝트로 시작되었던 창업인지라, 유통과 패션분야의 인맥이 전무했던 저와 동료들은 수익창출을 위하여 고군분투 해야만 했습니다. 결국 홍대에 위치한 프리마켓을 통해 홍보활동을 지속하였지만, 브랜드에 대한 신뢰도가 낮은 상태였기에 초기 수익은 거의 전무한 상황이었습니다.
그러나 저희는 포기하지 않고 프리마켓과 동대문 시장을 돌며 홍보를 지속했고, 결국 한 매장에 저희 제품을 진열할 수 있었습니다. 또한 온라인 상에서는 제품사진을 의류와 믹스매치 후 촬영하며 제품을 더욱 돋보이게 마케팅 하였고 이를 통해 60만원이 넘는 수익을 거둘 수 있었습니다.
첫 도전임에도 불구하고 체계적인 목표설정을 토대로 동료들과 협력하여 목표를 이루었기에 이 값진 경험은 제 직무 방향성 설정에 큰 도움이 되었습니다.