㈜LG화학
생산관리·품질관리
[단 10원도 놓칠 수 없어!]
어려서부터 길러진 책임감을 바탕으로 맡은 일에 최선을 다하고 반드시 매듭을 짓는 성격을 갖게 되었습니다. 작년 1년 동안 공과대학 학생회에서 사무국장 역할을 수행한 적이 있습니다. 회계업무를 맡으면서 연중행사와 사업의 예산을 편성하고 지출 및 수입 결산과 함께 거래 증빙서류 구비하였고, 학기가 끝날 때마다 정기감사 수검을 준비했습니다. 1억 1천만 원이라는 큰 액수의 돈을 관리하면서 큰 부담이 되었고, 축제처럼 큰 행사가 치른 후에는 밤늦게까지 남아 정산을 하는 날이 많았습니다. 하지만, ‘맡은 바 최선을 다하자!’라는 각오를 다지며 만만의 감사 준비를 마쳤고, 두 번의 정기 감사에서 단 10원의 누락도 없는 깔끔한 1년의 회계업무 성과를 얻을 수 있었습니다. 이는 저에게 있어 책임감과 일을 매듭짓는 능력을 기르는 또 한 번 성장의 계기가 됐습니다.
[융합 퍼텐셜]
개인보다 팀으로 활동했을 때 퍼텐셜을 끌어낼 수 있습니다. 작년 환경부에서 주최하는 공모전에서 이러한 성향을 발휘하여 대상을 거머쥐었습니다. 융합 팀 프로젝트가 공모전의 취지를 살려, 화학공학과 동기와 건축학부 후배와 융합전공 팀인 제로 팀을 결성하였습니다. 초기 화학공학 팀원들은 PCM 냉매물질 선정과 열 교환 메커니즘 고안을 건축학 팀원은 응결 장치의 구조설계와 CAD 도면 작업을 맡기로 했습니다. 하지만 저는 각자의 분야에 한정 짓기 보다 서로의 분야에 궁금증을 제기하고 두 분야를 엮어 나가는 것이야말로 창의적인 아이디어의 소스라고 생각했고 팀원들도 동의하였습니다. 이후 매주 한 시간 반씩 회의 시간을 가지면서 다른 분야의 틀에 박히지 않은 자유로운 아이디어는 서로에게 본인의 전공이라는 틀을 깨고, 새로이 생각하게하면서 팀워크 퍼텐셜을 통해 ‘PCM 이슬응결장치’를 설계할 수 있었습니다. 본선 당일 심사위원께 유일하게 '융합'의 취지를 살린 창의적인 아이디어라는 평가와 특허 제의까지 받으며 대상을 거머쥘 수 있었습니다.
[2P is a key]
생산기술 직무에서 대들보가 되는 것은 Product에 대한 이해와 Process 전체를 볼 줄 아는 안목이라고 생각합니다. 석유화학, 고분자화학 과목을 A+로 이수하면서, 기초재료에 한 기본 지식을 다졌습니다. 이를 통해 LG화학의 PO, EP 같은 주요 Product가 가진 물성과 산업용도를 스터디할 수 있었습니다. 현재 현대엔지니어링 인프라 플랜트 설계 팀 인턴사원으로 근무하고 있습니다. 인턴사원 초기 담당 멘토님은 이론 중심의 교육만 해주시려고 했습니다. 하지만 저는 조금이라도 실제 업무와 관련된 일도 배우고 싶다는 적극적 의지를 보여드렸습니다. 그 결과, 축산분뇨 자원화 탈취 공정의 계통도를 취합하는 업무를 맡게 되었고 이를 성공적으로 수행하면서 하나의 실제 Process를 전반적으로 이해할 수 있었습니다. 이처럼 기초소재사업본부 생산기술 직무에서 제품과 공정을 이해하는 것을 바탕으로 실력을 쌓는데 매진하는 엔지니어가 되겠습니다.