엘지디스플레이(주)
연구·실험·기술
[사람=사람, 공유결합]
아버지의 직업 특성상 6번이나 이사를 했지만, 학급 반장을 자주 맡으며 새로운 환경에 잘 적응해 냈습니다. 대부분 남학생인 전자공학과 생활도 불편함 없이 어울리며 잘 지냈습니다. 달라지는 환경마다 빠르게 적응할 수 있었던 것은, 대화의 능력이었습니다. 봉사, 아르바이트, 동아리 활동으로 다양한 사람들과 진정성 있는 소통으로 돈독한 관계를 가져왔습니다. 회사생활에서 팀웍은 성과와 밀접하게 관련된다고 생각합니다. 요즘 젊은 세대답지 않은 소통의 능력으로 공동체의 결속력을 단단하게 만드는 장점이 있습니다.
[예비 전문가로서의 훈련]
대학원에 진학해서 박막 필름 트랜지스터의 게이트 절연막 특성개선을 중점으로 연구했습니다. 고유전율 물질을 용액공정 방법으로 직접 제작했고, 다양한 조건과 환경에서 커패시터로서의 성능을 집중적으로 분석했습니다. 고유전율 물질의 특성으로 생긴 trade-off를 최소화해서, 트랜지스터의 게이트 유전층으로 사용될 하프늄 옥사이드의 최적조건을 찾는 연구를 진행 중입니다. 이런 경험들을 바탕으로 신뢰성 높은 디스플레이 패널설계 업무에 함께하고, 정확한 평가분석으로 신기술개발에 기여하고 싶습니다.
[함께 뛰는 마라톤]
한계에 도전해보고 싶어 참가했던 하프마라톤 완주를 통해 목표달성의 짜릿한 성취감, 끝까지 해내는 강한 의지력, 스스로에 대한 자신감을 얻었습니다. 설계직무 특성상 정해진 기간 동안 제품을 개발해내야 하는데, 주어진 업무를 끝까지 책임지고 해내겠습니다. 회사의 업무는 많은 사람과 함께하는 마라톤이라고 생각합니다. 서로에게 페이스메이커가 되어 잘 아는 것은 돕고, 부족한 점은 도움받으며 같은 목표를 향해 달려가기 때문입니다. 마라톤을 완주했을 때처럼, 업무를 마치고 나면 얻는 목적달성의 기쁨을 함께하고 싶습니다.
연구개발은 다른 사람들과의 협업과 소통이 중요합니다. 산화물 반도체를 연구한 전문가적 역량과 기본 탑재된 소통능력으로 LG 디스플레이에서 저의 첫 사회생활을 시작하고 싶습니다.
[새로운 것은 새롭게]
학부 졸업논문으로, 강의화면을 capture하고 이미지 변화량에 따라 저장한 뒤, 서버에 올려주는 ‘Smart-class’를 설계하게 되었습니다. 학생-교수 간의 원활한 소통을 돕는 프로그램을 만들고, App으로 구현하는 것까지 목표를 높게 정했습니다. 낯선 S/W tool과 source를 구현하는 창의성은 가장 큰 장벽이었지만 피하지 않고 도전했습니다.
전자공학도로서 H/W적인 설계만 하다가 S/W를 시도하려고 하니, 완성에 대한 부담이 앞섰습니다. S/W tool도 익숙하지 않았던 데다가, source 구현방법에 대한 창의력도 부족했던 점이 가장 큰 문제였습니다. 그렇게 처음 다루는 Eclipse와 VSNR 비교 프로그램부터 익숙해져야 했고, Win API 구문을 분석해가며 차근차근 공부해야 했습니다.
그렇게 6개월 전부터 대학원 세미나에 참여해서 배경지식을 쌓으며, 설계를 위한 사전준비를 시작했습니다. 프로그래밍 분야에는 취약해서 자신감이 부족했지만, 컴퓨터공학전공 선배와 일대일 멘토링을 통해 Visual Studio C++를 기반으로 기본부터 응용까지 배워가며, 익숙해지도록 노력했습니다.
수많은 시행착오 끝에 만들어 낸 Capture program은 Socket program으로 연결된 Open program과 server 구축까지, 'Smart class'의 시작을 담당하는 부분이 되었습니다. 예전 같았으면 엄두도 못 내었을 프로그래밍 설계를, 스스로 힘으로 프로그램의 한 축을 담당했다는 점에서 성장한 능력을 느끼며 뿌듯했습니다. 준비부터 완성까지 긴 시간이었지만, 철저한 준비와 도전의식으로 무에서 유를 창조하는 성취감도 얻을 수 있었습니다.
반도체공학 수강(2013) / A-학점 취득
반도체00공학 수강 (2015) / A학점 취득
00디스플레이공학 (2016) / A+학점 취득
학회참석 (000 2015, 0000 2016)  / 글로벌 관점에서의 디스플레이 산업 업계동향과 포스터 발표준비를 통해 전문성을 기를 수 있었습니다.