STS반도체통신㈜
연구소·R&D;
[시련은 있어도 실패는 없다]
저는 통신병으로서 근무를 하였습니다. 대대훈련을 잘 하기 위해 기본 훈련을 모두 마친 후, 허락된 개인시간을 모두 통신창고에서 보냈습니다. 통신기기를 다루고 모스부호를 외우면서 지낸 지 몇 달 후, 훈련을 잘 소화할 수 있었고, 대대장님 앞에서 모스부호 시범을 보이면서 좋은 평가를 받은 결과, 포상휴가를 받았습니다.
[가르침은 배움의 반이다]
대학시절 물리학을 가르쳐 달라는 편입생이 있었습니다. 때마침 저는 '물리’ 멘토 수업을 하고 있어서 수업참여를 권유하였습니다. 하지만 그 학우는 민폐만 끼칠 것 같다며 거절하였고 대신 수업 후에 30분 정도 도와 달라하여 도와주었습니다. 나중에 그 학우가 계절학기로 관련 과목을 수강하여 좋은 성적을 받았다고 연락을 주었을 때 뿌듯함과 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다. 도움을 받기 보다는 도움을 줄 수 있는 인재가 되어 STS반도체통신의 발전에 이바지 하겠습니다.
[장점- 꼼꼼함도 경쟁력이다]
PT발표를 하게 되었던 적이 있습니다. 주제가 되는 부분 앞/뒤에 사용되는 부품 및 응용을 넣어 PT를 꼼꼼하게 준비하였습니다. 채점결과 최고점수를 받았고 성적 또한 우수하게 받았습니다. 성공의 반대말은 대충이라 합니다. 저의 꼼꼼함으로 'STX반도체통신'이 더욱 발전 할 수 있도록 노력하겠습니다.
[단점]
저의 단점은 직선적인 말투입니다. 한 번은 같은 실험조원 중 한 학번 선배가 너무 실험에 참여를 안 해서, 그에 대한 불만이 많아져 그에 결국 말다툼으로 번졌었습니다. 이후에 선배와 화해를 하였지만 10번 잘하고 1번 잘못하면 10번 잘못한 거라는 말처럼 이 사건 이후로 상대방을 고려하고 말을 하려는 노력을 하고 있습니다.
[생활신조 - '어제는 역사, 내일은 미스터리, 오늘은 축복이다']
저는 어떤 일을 하면 미래에 어떤 결과가 올지 너무 많이 생각하지 않습니다. 미스터리인 내일은 생각해도 답은 없기 때문입니다. 하지만 오늘은 어제 죽어간 이들이 그토록 바라던 내일이기에 축복입니다. 때문에 저는 미스터리인 내일이 자고 눈을 떴을 때 밝은 오늘이 되기 위해 이러한 신념을 가지고 현재에 최선을 다하고 있습니다
[우리동네 신랑감 0순위]
‘뉘 집 아들이니? 인사 한번 잘 한다. 예의가 참 바르구나.’ 어렸을 적부터 자주 들었던 말입니다. 아버지께서는 항상 인사는 예의의 기본이라는 말씀을 하셨습니다. 어머니께서는 사람은 첫 단추를 잘 껴야 한다며, 성공도 중요하지만 가치 있는 사람이 되라고 가르치셨습니다. 대학시절 봉사동아리에서 일할 당시 청각 장애 아동들을 대상으로 한 연극을 기획하여 봉사활동을 하며 남을 배려하는 마음과 조직사회의 모습을 체험하였습니다. 또한 학과 학생회에서 총무부장을 맡으면서 학과 행사의 예산을 측정, 조달 배분하며 한 푼의 돈도 헛되이 낭비되지 않도록 하였고, 이를 통해 제가 맡은 일에 대한 책임감을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험들을 통해 배양한 저의 상냥함, 예의 바름과 강한 책임감은 동료들이 칭찬하는 만족스러운 업무 능률을 통해 보여드리겠습니다.
[광학 - 미래에 산업을 이끌어 갈 핵심]
저는 물리학을 전공 하였습니다. 배운 내용이 응용물리가 아니라 이론물리이지만 언제나 새로운 기술 발전의 모티브는 이론물리에서 나온다고 생각합니다. 광학에 대한 관심은 대학시절 광학에 관한 프로젝트로 이어졌으며, 3 번 참가하여 2회 수상 하였습니다.
반도체는 물리의 전자기학, 재료물리, 광학의 집합체로 생각됩니다. 한계에 부딪친 반도체의 소형화는 차세대 반도체 기술인 EUVL의 발전을 통해 한 단계 발전 할 수 있습니다.
저는 물리를 전공한 사람으로서 새로이 발전 되는 광학 기술을 빠르게 습득하여 향후 더 나은 미래를 STS반도체통신과 함께하기 위해 지원하였습니다. 그리고 변화에 맞춰가기 보다는 변화를 미리 감지하여 변화를 이끌어가는 인재가 되겠습니다.