근로복지공단
금융사무
다양한 경험을 통해 협업을 위한 유연함과 전산 업무능력을 갖추었습니다.
컴퓨터공학도로서 프로그래밍, 네트워크통신, 데이터베이스, 운영체제 등의 필수 전공과목을 이수하였고 지식의 유지, 향상을 위해 다양한 프로젝트를 수행하였습니다. 완벽한 업무 수행을 위해서는 자신의 업무뿐 아니라 관계된 모든 업무의 전반적인 이해가 필요하다고 생각했기 때문에 ICT 학습은 물론, 신문과 독서를 통해 경제, 통계, 인문, 사회과학에 대한 학습 또한 게을리하지 않았습니다. 졸업 후에는 전문성을 지니기 위하여 독학으로 정보처리기사와 OCJP 자격증을 취득하였고 9개월간 공공기관 인턴을 통해 다양한 업무를 경험하였습니다. 이러한 경험들은 근로복지공단의 주요 사업을 지원하는 전산 업무를 수행할 때 큰 도움이 될 것입니다.
직급 간의 소통문제를 가장 우선으로 해결해야 할 문제로 선택하겠습니다.
축구동아리를 창단하고 활동을 하면서 제가 항상 팀원들에게 해왔던 말이 있습니다. "Teamwork is Team Walk" 팀워크는 팀이 함께 걸어간다는 의미의 말이었습니다. 직장은 우리가 가정만큼이나 하루에서 가장 많은 시간을 보내는 곳입니다. 그래서 직급 간의 갈등은 곧 의사소통이 원활하지 않아 업무처리에 문제가 생길 수도 있다는 말이기도 합니다. 실제로 주변에는 직급 간의 갈등으로 인해서 회사를 그만두고 이직하는 사례도 보았습니다. 이를 해결하기 위해서는 갈등의 대상자와 직접 문제를 공유하고 이에 대한 해결 방안을 함께 모색하거나, 팀워크를 강조하는 활동 또한 좋은 방안이 될 것으로 생각합니다.
규정이나 규칙이 고객이나 민원인으로서는 불편하고 까다롭다고 생각이 들 수 있습니다. 고객의 관점에서 한 번 더 이해하고 유연성을 발휘해야 할 부분이 있을 시 보고체계를 거쳐 업무처리에 대한 방향성을 제시받도록 하겠습니다.
000000인턴으로 토지보상업무를 담당하던 당시에도 한 민원인이 토지의 개발로 인해 20년 넘게 농사를 지어오던 땅을 수용당했는데 그에 따른 손해를 어떻게 했으면 좋겠냐는 전화를 해 오셨습니다. 일반적이라면 업무를 담당하시는 과장님에게 전화를 넘겨 책임을 회피할 수 있었지만, 토지보상법에 따라 추가로 보상된다는 사실을 민원인에게 알려드려 만족해하셨던 경험이 있습니다. 공공업무를 담당자로 규정에 근거하되, 고객의 처지에서 한 번 더 생각하며, 항상 방향성을 찾아가도록 하겠습니다.
근로복지공단에 필요한 인재는 믿고 의지할 수 있는 사람이라고 생각합니다.
어려운 상황에서 제일 먼저 생각나는 부모님의 모습처럼 근로자가 힘들고 어려운 상황에서 믿고 의지할 수 있는 든든한 버팀목이 되어줄 수 있는 그런 근로복지공단의 인재가 필요하다고 생각합니다. 더불어, 제가 면접관이라면 "어려운 상황에서도 책임감을 가지고 업무를 완료했던 경험"을 질문하겠고, 대학 시절 생활이 어렵고 학원에 다닐 수 없었던 학생의 멘토링을 해주었던 경험을 말씀드리겠습니다. 프로그램이 끝난 후에도 여름방학, 2학기 동안 개인적으로 찾아가 지도를 하였습니다. 한창 취업준비와 졸업으로 바쁠 시기인 4학년 여름방학과 마지막 학기임에도 불구하고, 가정 형편이 어려운 학생에게 제가 할 수 있는 작은 선물이었다고 답하겠습니다.