LG전자(주)
전기·전자
LG그룹에서는 기존부터 자동차 부품에 대해 끊임없는 연구를 하고 있었습니다. 화학의 배터리, 전자 HE부문의 에너지부품, CNS의 자회사 'V-ENS'에서 부품 설계를 담당하고 있었습니다. 하지만 LG전자는 이에 머무르지 않고 미래 가능성을 찾아내어 이를 통합해서 VC 사업부를 만들어 내고 자동차 부품 시장을 선점했습니다.
기존의 틀을 깨고 새로운 시작을 하게 되면 손실이 필연적으로 뒤따르게 되어 있습니다. 눈앞의 손실보다는 미래 가능성을 엿보고 향후 더 큰 한걸음으로 나가기 위해선 도전정신이 필요합니다. LG전자는 항상 새로운 분야에서 도전을 지속해 왔고 이번 전장 사업 부문에서도 겁없는 과감한 도전을 이어나가 현재 자동차 부품시장을 선점할 수 있었던 것입니다.
제가 고등학교 시절 담임선생님께선 학생이 졸면 가파른 곳에 위치한 산벚꽃을 따오라고 하시곤 했습니다. 그러던 어느 날 깜빡 졸게 된 저에게도 같은 분부가 떨어졌습니다. 보통 학생들은 뒤로 나가 몇 분간 서 있거나 세수를 하였으나 저는 곧장 절벽으로 향했습니다. 가보니 실제 나무의 높이가 상당했지만, 기어코 올라타 결국 가지 통째로 따왔습니다. 저는 매사에 겁이 없고 곧장 행동으로 옮기는 능력이 탁월합니다. 앞서 나가기 위해선 창의적이고 과감한 결단력이 필요한 순간이 있습니다. 바로 그때, 제 자신감과 행동력이 빛을 발할 것이라고 생각합니다.
뿐만 아니라 미래 전기자동차 시장에서 VC 사업부와 함께 하기 위해서는 전공지식이 필수적으로 뒷받침 되어야 합니다. 저는 전자전기 전공으로 전자기학, 전자회로, 전기기기, 제어공학기초, 디지털신호처리, 신호및시스템, 전력시스템공학 등의 수업을 들었습니다. 기계적인 동작이 아니라 하나의 가전제품처럼 자동차가 전기자동차가 일상생활에 녹아들 수 있는 제품이 될 것이라 생각하고 그 모든 부품을 LG전자에서 개발하고 싶습니다. 저의 전공지식을 기반으로 제 자신감과 과감한 행동력, 겁내지 않는 도전정신은 큰 자산이 될 것이라 확신합니다.
LG전자 VC사업부는 미래 전기자동차 부품 시장을 선점하고 있습니다. 앞으로 전기자동차 시장은 성장 가능성이 높은 분야이며 그만큼 잠재력이 큽니다. 그에 맞춰 친환경 자동차부품 연구개발 핵심 기지인 ‘LG전자 인천캠퍼스’가 생겼고 끊임없는 연구 개발로 그 입지를 확고히 할 것입니다.
아직 잠재력이 많은 미지의 영역이기 때문에 눈앞의 손익에 집중하지 않고 미래를 바라보는 도전정신으로 끊임없는 연구를 지속하고자 합니다. 당연히 때로는 야근이 있을 수 있고, 새로운 기술을 개발하기 위해서는 프로젝트 기간에 대한 압박이 있을 수 있지만, 세상을 변화시킨다는 일념으로 묵묵히 수행해 나가도록 하겠습니다.
신기술 분야기 때문에 혼자가 아닌 함께 협력하고 아이디어를 만들어내야 합니다. 때문에 저의 의사소통 능력과 과감한 행동력은 큰 밑바탕이 될 것이며 전공지식을 기반으로 현재에 안주하지 않는 전기자동차 부품 엔지니어로 거듭나겠습니다. 이를 통해 회사와 함께 성장할 수 있는 인력이 되고자 합니다.