㈜대한항공
생산관리·품질관리
[대한민국에 대해 처음 겪게 되는 이미지]
대한항공은 한국을 대표하는 항공사로서 저는 대한항공이 대한민국의 이미지를 책임진다고 생각합니다. 다른 나라 사람들이 한국을 찾아올 때, 그리고 다른 나라에서 대한항공을 이용할 때 가장 먼저 이미지를 심어주는 기업이 대한항공이라 생각합니다. 실제로 저의 외국 친구도 저를 처음 만났을 때 대한항공이 영어로 Korean Air이다 보니 ‘그 비행기를 타봤는데 시설이 괜찮더라’라는 주제로 대화를 시작했을 정도입니다. 그렇기에 저는 대한민국의 첫 이미지를 더욱 좋고 오래 기억 남도록 사람들에게 선물하고 싶어 대한항공의 입사를 결정하였습니다.
대한항공에 입사 후 저는 솔선수범하는 모습으로 맡은 일을 빠르게 그리고 정확하게 수행하겠습니다. 그리고 동료들과 소통하고 협력하는 모습으로 팀에 더욱 빠르게 융화되도록 노력하겠습니다. 대한항공에 입사하여 전 세계 사람들에게 Korean Air의 이미지로 대한민국을 알리도록 노력하고 싶습니다.
[브레인스토밍]
학교에서 전산고체역학 수업을 들었습니다. 팀 과제로 저희 조는 자동차 타이어 휠을 유한요소법(FEM)으로 해석한 뒤 자동차 휠의 역할에 관해서 연구해보는 과제였습니다. 그러나 자동차 휠에서 힘이 가해졌을 때의 큰 변화를 찾기 힘들었습니다. 팀원들의 불만이 나오기 시작했지만, 그들을 설득하고 해석 방법을 응용하고자 하였습니다.
일단 응용을 하기 위해서 아무 생각이 나지 않아 막무가내로 브레인스토밍부터 하였습니다. 문제를 해결하기 위한 여러 응용방법을 생각하며 의논하였습니다. 제가 생각했던 문제점은 자동차 휠에 변형이 가해질 만큼 힘이 충분하지가 않았다는 생각을 하였습니다. 그래서 자동차 대신 중장비 차량으로 전환하였습니다. 또한, 바퀴 4개보단 바퀴 하나 만에 집중하여 자동차 휠 자체에 받는 힘에 의한 변형을 해석하기 시작하자 눈에 띄는 결과가 보였습니다.
이처럼 맡은 일의 방향을 설정한 뒤 진전이 나지 않는다고 급하게 포기하지 않아야 한다는 것을 깨달았습니다. 그리고 끈기있게 여러 방향으로 응용해본다면 막혔던 문제도 풀어나갈 수 있다고 생각합니다. 대한항공에 입사하여 이러한 끈기와 끊임없는 고민으로 어려운 문제들도 막힘없이 풀어나가겠습니다.
[최고의 서비스]
제가 경험하고 제가 카페에서 일할 당시 손님들의 마음을 사기 위해서 했던 최고의 서비스는 바로 그 사람을 알아본다는 것입니다. 제가 일하던 카페는 단골손님들이 많이 있습니다. 손님들에게 최고의 서비스를 제공하고 그들에게 친근한 모습으로 다가가고 싶었습니다. 제가 했던 방법은 그 손님이 주로 주문하는 메뉴를 외우는 것입니다. 이러한 모습을 보여주니 손님들은 대접받는다는 느낌을 받았었는지 직원들에게 더 친절하게 행동하였고 저도 더 즐겁게 일을 할 수 있었습니다. 이렇게 자신이 대접받는다고 느끼는 서비스가 최고의 서비스라고 생각합니다.
[최악의 서비스]
그리고 제가 경험한 최악의 서비스는 그 직원이 하기 싫어한다는 마음이 손님들에게까지 전해질 정도로 불친절한 행동에 있다고 생각합니다. 페밀리 레스토랑에서 일할 때 컴플레인을 한번 받은 적이 있습니다. ‘직원들이 찡그리고 다녀서 나도 입맛이 없어졌다.’ 처음엔 황당한 말이라 생각했지만, 이것은 수긍이 되는 내용이었습니다. 직원이 싫어하는 티를 낸다면 손님들도 서비스를 받지 못하고 즐기지 못한다고 깨닫게 되었습니다.
[Intercultural Communication]
대한항공은 우리나라 그 어느 기업보다 다른 문화에 맞닿아 있는 기업입니다. 제가 해외생활을 하고 경험한 바로는 대한항공 직원이 함양해야 할 최우선 국제적 감각은 다른 문화를 이해하고 수용하는 마음이라고 생각합니다. 1년의 해외생활을 하면서 처음에는 문화가 다르다는 것을 인식 못 하여 오해하는 경우도 생겼습니다.
한 예로, 필리핀에서는 책상에 앉아 남자 앞에서 다리를 떤 적이 있습니다. 이것은 필리핀에서 성희롱이라는 것입니다. 한때 동성애자로 취급을 받을 뻔했습니다. 또한, 캐나다에서는 중국인과 갈등이 있었습니다. 중국인은 낯선 사람에 대해서 경계심이 강한 민족입니다. 그들의 문화를 이해하지 못하고 오해하는 때도 있었습니다. 겪다 보니 그들에게 다가갈 때는 조심을 하게 되었습니다.
이처럼 저는 해외 경험을 통해서 다른 문화에 대해서 이해하고 수용하고 존중하는 마음을 갖췄습니다. 대한항공은 다른 문화를 가진 손님들과 접촉할 일이 많은 회사로서 직원들은 이러한 문화를 존중하는 마음으로 다른 문화를 배워야 한다고 생각합니다.
[샌드위치를 만들어 얻은 것]
다른 문화와 모국어를 가진 사람과 친해지기 위해 힘들 일도 마다하지 않는 모습으로 동료들에게 다가간 적이 있습니다. 15년 9월~16년 6월 캐나다 카페에서 근무하였습니다. 저는 동료들과 처음부터 말이 잘 통하지 않아 일하다 서로 오해하거나 갈등이 생기는 경우가 생겼습니다. 이에 우선 그들의 친구가 되고 싶었고 오해를 풀고 싶었습니다. 그러기 위해 제 장기인 근면한 모습을 보여주기로 했습니다.
카페에서 샌드위치를 만드는 일은 가장 힘든 일입니다. 샌드위치는 커피와 같이 제공되어야 하기에 빠르고 정확하게 만들어야 합니다. 모두 샌드위치를 만들고 싶어 하지 않습니다. 매니저에게 샌드위치 만들고 싶다고 말해 스스로 레시피 보고 연습하여 빠르게 일하는 모습을 보여줬습니다. 또한, 힘든 일도 마다하지 않고 동료들을 도왔습니다. 처음엔 경계심을 갖던 동료들도 저에게 마음을 열기 시작했습니다.
이처럼 사람에게 인정을 받고 그들의 마음을 사려면 자발적으로 맡은 일을 하며 다른 사람의 일을 돕는 모습을 보여줘야 한다고 믿게 되었습니다. 대한항공에 입사하여서도 자발적으로 일하여 팀에 빠르게 융화되고 동료들에게 인정받는 인재가 되고 싶습니다.