㈜대한항공
금융사무
저는 외국을 방문하여 새로운 것을 보고 몸소 체험하는 것을 좋아해서 유럽, 아시아, 남미, 북미의 다양한 나라를 여행했습니다. 많은 여행을 하면서 유리창 너머 활주로를 보며 비행기를 기다리는 시간이 가장 설레었습니다. 대한항공은 많은 여행을 하면서 만난 그 어떤 항공사보다 저를 편안하고 행복하게 하는 항공사였습니다. 최상의 서비스를 제공하는 대한항공의 일원이 되어 고객님들께 설렘과 행복을 선사하는 일을 하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
대학원에서 스케쥴링 수업을 수강하였습니다. 교수님께서 항공사 업무는 항공편과 승무원 스케쥴링뿐만 아니라 고객만족, 기업 수익창출까지 모두를 아울러야하는 스케쥴링 분야의 꽃이라고 말씀하셨습니다. 그 말은 항공사에서 일하고 싶던 저의 막연한 꿈을 현실로 바꾸어주었고 다른 과목보다 많은 시간을 할애하여 공부하고 스케쥴링 기법을 습득하기 위해 노력하였습니다. 제가 대한항공에 기여할 수 있는 분야는 항공부분의 다양한 스케쥴링입니다. 입사 후에는 현장에서 항공업의 절차와 세세한 내용들을 배우고, 경력이 좀 더 쌓이면 실제로 대한항공의 수익 창출에 도움이 될 수 있는 최적의 스케쥴링을 수립하는 일을 하고 싶습니다.
정비업을 하시는 아버지께서는 가끔 정비에 쓰이는 설비를 직접 만드시기도 합니다. 그럴 때면 아무래도 공학을 전공한 저에게 의견을 묻곤 하십니다. 하루는 매연저감장치를 세척하시는데 너무 시간이 오래 걸린다고 새로운 방법이 필요하다고 말씀하셨습니다. 저는 문제점이 무엇인지 여쭤봤고, 고압 공기를 좁은 입구로 불어넣어 장치 내에 쌓인 매연재를 제거해주는데 시간이 오래 걸리고 효율적이지 못하다는 것을 알게 되었습니다.
저는 생각하는 것을 좋아하고, 문제를 해결하기 위해서는 며칠이 걸리든지 끊임없이 고민합니다. 하루 종일 고민을 하다가 하교 길에 아버지께서 세차하시는 모습을 보고 물을 추가해서 고압 공기와 함께 쏴주는 방법이 도움이 될 것 같았고 아버지가 퇴근하시자마자 저희 부녀는 개발회의를 시작했습니다. 간단하지만 설계도를 그려가면서 늦은 밤까지 이야기를 했습니다. 아버지는 저와 이야기한대로 옆면에 물을 넣을 수 있는 밸브를 추가하여 고압 공기가 물과 함께 들어가 내부를 세척할 수 있도록 설비를 개선했고 생각보다 효과가 너무 좋다고 하셨습니다. 끊임없이 생각하는 습관과 배운 지식을 적극 활용하려고 했던 저의 자세가 문제해결에 큰 도움이 되었습니다.
[최고의 7일]
작년 여름 멕시코로 1달간 배낭여행을 갔을 때 메리다라는 지역의 게스트하우스에서 정말 좋은 호스트를 만났습니다. 멕시코는 여자 혼자 가기 위험한 곳이라고 걱정의 말이 많아 저는 겁을 먹었던 상태였습니다. 호스트는 그런 저를 데리고 야경투어는 물론 자신의 친구 생일파티에도 데려가주었습니다. 덕분에 함께 묵었던 게스트들과도 친해지고 현지 문화도 즐길 수 있었습니다. 이후 저는 계획보다 2일 더 메리다에 머물면서 친해진 게스트들과 즐거운 시간을 보냈습니다. 편안함을 주고 문화에 스며들게 도와준 최고의 서비스였습니다.
[최악의 5분]
멕시코시티공항에서 수속을 밟던 중이었습니다. 미국을 경유하는 항공편이라 미국 비자를 확인하던 직원이 불쑥 저에게 비자가 없어 비행기를 탈 수 없다고 말했습니다. 1달 전에 받은 비자가 있다고 이야기했지만 직원은 막무가내였습니다. 저는 정신이 멍해졌지만 직원으로부터 여권을 돌려받아 비자를 재확인했고 직접 비자 번호까지 알려주고 나서야 수속을 완료할 수 있었습니다. 집에 돌아갈 수 없는 것인가 불안에 떨던 그 5분은 정말 지옥과 같았습니다. 사소한 항목도 검토하지 않은 불성실한 대응은 저를 두렵게 한 최악의 서비스였습니다.
국제적 감각이란 한국인인 제가 한국에서 일어나는 일들에 관심을 갖듯이 외국에 관심을 갖고 친숙해지는 것이라고 생각합니다.
국제적 감각을 끌어올리기 위해 국제 상황을 예의주시하고 외국 문화, 관습 등에 관심을 갖는 작은 일부터 시작하였습니다. 이전 직장에서 기후변화와 관련한 유럽과 개발도상국의 동향을 파악하는 것이 주 업무였고, 습관이 되어서 지금도 SNS로 해외뉴스를 구독하면서 외국에서 일어나는 이슈에 주목하고 있습니다. 문화적 측면에서는 대학시절부터 외국에 대한 관심이 많아 공학인증으로 빽빽한 시간표였지만 가능하면 중국어, 스페인어를 수강하면서 언어와 문화를 배우려고 노력하였습니다. 2015년에는 캐나다에서 약 8개월간 지내면서 남미, 유럽 등 각양각색의 친구들과 시간을 보냈습니다. 어학연수를 떠나면서 영어공부와 함께 다양한 문화를 이해하는 기회로 사용하자고 결심하였고, 한국 학생들이 많이 선택하는 자격증 준비과정보다는 토론 수업을 주로 신청하였습니다. 운이 좋게도 수업에서 유일한 한국인이었던 저는 남미, 유럽 친구들 앞에서 한국 대표로 우리나라에 대해서 이야기할 수 있는 기회를 잡았고 다른 문화도 배우고 동시에 한국의 문화도 알려줄 수 있었습니다.
이전 직장에서 저보다 2년 늦게 입사한 후배가 있었습니다. 막내였던 저는 첫 후배와 잘 지내고 싶었고, 일하면서 모아놨던 보고서, 국내외 기술/정책 동향자료를 공유해주기도 하면서 나름 노력을 했습니다. 초반에는 문제없이 잘 지내왔지만 문제는 프로젝트에 함께 투입된 후 발생했습니다. 컨설팅 특성상 대상에 맞게 자료를 적절하게 작성하는 것이 중요한데, 후배는 본인만 이해할 수 있는 자료를 만드는가 하면 공유한 양식과 전혀 맞지 않게 자료를 만들기도 했습니다. 처음에는 잘못된 부분을 알려주고 개선해주기를 요청했지만 근본적인 문제는 해결되지 않았습니다. 고민 끝에 저는 잘못을 지적하지 않고 반대로 제가 먼저 물어보는 것으로 방법을 바꿨습니다. 그래서 자료를 만들 때마다 후배와 공유하고 부족한 부분이 무엇이 있는지 어떻게 해결하면 될지 함께 고민하는 시간을 가졌습니다. 저도 완벽하지는 않았기 때문에 이야기를 많이 나누면서 보지 못했던 부분을 찾아내기도 하고, 후배는 사업에 대해 더 알 수 있는 계기가 되었습니다. 본질적인 문제를 해결하기 위해 저는 지적이 아닌 질문과 토론이라는 방법을 택하였고 갈등을 해결함과 동시에 함께 성장하는 기회가 되었습니다.