에스케이하이닉스(주)
연구·실험·기술
[생각하고 준비하는 사람]
석사 생활 중, 연구해 온 분야와 전혀 관련성이 없는 주제로 연구과제 지원을 준비하게 되었습니다. 처음에는 왜 이 과제를 책임져야 하는지 의문이 들었습니다. 잘 알지도 못하는 바이오 분야는 어디서부터 손대며 시작해나갈지 막막했고, 전문가들과의 미팅자료도 제작해야 했기 때문입니다. 하지만, 융복합기술 시대에 다른 분야를 공부해두면 언젠가는 도움이 될 좋은 기회라 생각을 바꾸고 주어진 일을 맡게 되었습니다.
어려운 용어와 잘 모르는 배경지식을 찾다 보면 거미줄처럼 연관된 공부해야 할 것들이 점점 늘어갔습니다. 저는 관련 논문, 신문기사 그리고 백과사전의 내용을 하나씩 자료로 만들어 정리해나갔습니다. 그렇게 타 대학 연구소의 공학박사님들과 이메일로 소통하고, 직접 찾아가 몇 번의 미팅을 준비하면서 자료들을 점점 보강할 수 있었습니다. 또한, 협력병원 원장님과 연구 박사님께 진행 상황을 보고 드리면서 받은 여러 번의 피드백으로, 기술적인 측면의 자료를 완성했습니다.
과제지원에 필요한 일들을 하나씩 처리하고 나니, 기술개발을 위한 관련 업체 선정이라는 또 하나의 산이 나타났습니다. 대부분 후보는 중소기업이었고, 직급이 높으신 실무담당자분들은 약속 잡기가 쉽지 않았습니다. 스케줄을 어렵게 맞춘 미팅에서 천금 같은 기회를 잡아야 했기 때문에, 충분한 자료정리로 열심히 준비해갔습니다. 그렇게 학교-기업-국가기관의 연구과제 지원을 위해 팀이 완성되었고, 지원서 작성을 마칠 수 있었습니다.
비록 최종 국가과제 선발에서는 선정되지 못하였지만, 시장 가능성 있는 기술로 현업관계자분들도 긍정적인 반응을 보이시고 참여해주신 것이 저의 노력에 큰 힘이 되었습니다. 한 번도 해보지 않은 일을 진행하게 되면서 주도적이고 꼼꼼한 준비성을 배웠고, 상호 간의 연결 매개체 역할이라는 좋은 경험이 되었습니다.
[하나가 되는 사람]
대학 입학 후 밴드동아리의 동기들과는 시간표가 같아서 수업도, 밥도 함께하며 온종일 함께 지냈습니다. 꽉 막힌 동아리의 군대식 분위기에 적응해 가는데 서로 의지가 되었고, 금방 친해질 수 있었습니다. 각각 다른 악기를 맡아 동기들로만 구성된 한 팀을 만들었고, 동아리 내에서 여느 신입생 때보다 강한 동기애로 주목받을 수 있었습니다. 게다가 고등학교 때부터 갈망해왔던 밴드공연은 스무 살 열정의 원동력이 되었습니다.
학교 내 실력이 좋기로 유명한 동아리였기에 자부심도 강했고, 잘하고 싶은 열정도 컸습니다. 그러던 중, 첫 공연에 키보드 연주자가 저밖에 없어 필요한 모든 팀에 합류해야 하는 상황이 생겼습니다. 팀당 5곡 정도 준비하며 보통 키보드가 들어가는 1~2곡, 결국엔 6팀-11곡 정도를 소화해야 했습니다. 다른 사람들보다 연주할 곡이 두 배 인만큼, 연습에 필요한 시간도 많았고 부담감이 컸습니다. 게다가 6팀의 합주연습에 참여해야 했기 때문에, 2주 동안은 거의 연습실에서 살다시피 했습니다.
합주라는 것은 여러 악기의 소리가 모여 조화롭게 한 곡을 이루기 때문에, 어느 때보다 팀워크가 중요했습니다. 키보드가 없는 곡에서는 합주를 듣고 소리를 바로잡으며, 누군가의 부족함을 들춰내기보다 격려하며 각 팀의 완성을 도왔습니다. 다른 사람들보다 시간이 많이 소모되었지만, 그 시간만큼 동아리 사람들과 더 금방 친해지는 계기가 되었습니다. 공연 당일도 아침부터 각 팀 리허설에 공연이 끝나는 밤까지 쉴 틈이 없었지만, 다 끝내고 나니 마치 공연 기획자가 된 것처럼 보람을 느낄 수 있었습니다.
몸이 두 개라도 모자랄 만큼 힘들었지만, 다양한 배움을 얻으며 6팀의 공연 모두 잘 마칠 수 있었고, 많은 고마움도 느낄 수 있었습니다. 부담감 때문에 포기할 수도 있었지만 맡은 역할에 대한 책임감과, 함께 힘이 되어준 동기들 덕분에 끝까지 잘해낼 수 있었습니다. 대학 시절 동아리생활은 쉽게 할 수 없는 것들을 했던 좋은 경험이었습니다.
[Supex를 찾는 사람]
연구실 생활을 하면서 앉아있는 시간이 길다 보니, 건강을 위한 운동의 필요성을 느끼게 되었습니다. 생각만 말고 구체적인 목표를 두고 도전해보자는 결심으로 어느 스포츠 브랜드에서 주최하는 하프마라톤에 참가신청을 했습니다. 사실 평소에 운동을 잘 하지 않아 21.09km의 거리를 완주하기란 만만치 않은 도전이었습니다. 처음 준비하는 한 달은 뛸 수 있는 거리를 늘려나가기 위해 유산소와 가벼운 근력운동을 병행하며 기초체력을 쌓기로 계획했습니다. 연구실에 피해가 없도록 출근 전 부지런하게 아침 시간을 틈틈이 이용했고, 대회를 한 달 남겨놓고는 어플리케이션으로 페이스 조절 훈련을 마쳤습니다.
마라톤 당일, 12km 지점에서 체온이 낮아지면서 팔다리가 떨려왔고, 체력은 점점 떨어졌습니다. 코스 중간중간 포기자를 위한 안전요원들을 마주칠 때마다 정신이 약해졌고, 그만두고 싶은 마음이 커졌습니다. 하지만 여기서 완주하지 못한다면, 앞으로 이보다 덜 힘든 일에도 쉽게 무너질 거란 생각이 약한 마음을 밀어냈습니다. 그렇게 목표달성에 대한 욕심과 스스로에 대한 의지로 끝까지 달렸고, 완주메달을 목에 걸 수 있었습니다. 그동안 해 본 적 없었던 새로운 도전, 하프 마라톤 완주는 메달뿐 아니라 성취감과 도전정신의 짜릿함을 느끼게 해줬습니다.
하이닉스에 입사하게 된다면, 더 다양한 사람들과 특별한 마라톤을 시작할 것이라고 생각합니다. 그 마라톤에는 혼자 뛰는 사람들도 있고, 페이스메이커와 함께 뛰는 사람들도 있을 것입니다. 연구개발 직무는 특히 다른 사람들과의 협업과 소통이 중요합니다. 서로에게 페이스메이커가 되어 잘하는 것은 돕고, 부족한 점은 도움받으며 같은 목표를 향해 달려가고 싶습니다. 그리고 마라톤을 완주했을 때의 성취감처럼, 업무를 마칠 때마다 힘듦을 보상받는 그 기분을 함께 느끼고 싶습니다.
[변화를 찾는 사람]
반도체 소자특성 연구실에서 가장 좋았던 점은, 실험할 때 소자제작 과정에 직접 관여할 수 있다는 점이었습니다. 하지만 학교 FAB 수준에서 만드는 소자의 특성에는 한계가 있었습니다. 실리콘 웨이퍼와 유전층 사이의 계면특성을 개선하는 데에는 클리닝 공정이 큰 영향을 줄 것이라 생각했습니다. 실현 가능한 가장 효과적인 클리닝 방법을 제안하기 위해서 여러 논문을 공부하기 시작했습니다. 그동안 연구실에서는 에탄올과 메탄올을 이용해 수산화기를 제거하는 클리닝 방법을 사용해 왔었습니다. 반면 차선책으로 찾은 RCA 클리닝 방법은 암모니아나 염화수소와 같이 위험한 물질을 사용하기 때문에 안전에 더 주의해야 했습니다. 화학물마다 비율에 맞게 클리닝 용액을 만들고 순서가 복잡하다는 단점도 좋은 결과를 위해 고려해야 할 점이었습니다.
가장 좋은 효과를 보이는 조건을 찾아내기 위해, 참고한 논문에서 제안한 방법대로 제 실험에 적용해 보았습니다. 수차례의 소자 제작을 통해 특성개선의 효과를 보았고, 연구실 세미나를 통해 다른 학생들에게도 이 방법을 추천하게 되었습니다. 실험의 안전을 위해 테플론 장갑, 고글 그리고 필터 마스크를 준비했고, 다른 학생들도 RCA 클리닝 방법으로 더 향상된 연구결과를 얻을 수 있었습니다.
대단한 것을 개발(development)해 낸 것은 아니지만 모르고 있던 것을 발견(discovery)해낸 경험은, 생각에만 지나지 않고 새로운 것을 찾으려는 시도가 되었습니다. 모두가 필요로 하는 것은, 먼저 찾아 나서는 사람이 얻게 된다고 생각합니다. 연구실에서는 불편했던 것의 개선점을 찾으려 노력했던 것처럼, 연구자의 마인드를 갖고 하이닉스의 신입사원으로 기술개선에 기여하겠습니다.
[반도체를 위해 준비된 사람]
하이닉스는 3년 연속 꾸준한 성장을 보이며, 비휘발성 하이브리드 D램 모듈을 최초로 개발했습니다. 또한, NAND Flash 메모리 반도체 등 종합반도체 기업으로 성장해 나가고 있는 기업입니다. 최고라는 목표를 향한 열정과 힘이 누구보다 더 강하듯, 한 뜻을 가진 사람들이 일하는 회사도 마찬가지라고 생각합니다. 비 전력이 적은 DRAM과 전원이 꺼져도 데이터가 남는 플래시메모리의 장점을 융합한 매력 있는 MRAM을 연구하고 싶어서 SK하이닉스에 지원하게 되었습니다.
학부 때 당시 대중적이지 않았던 ‘물리 전자’를 수강하게 되면서, 반도체에 흥미를 갖게 되었습니다. 계획에 없었던 ‘반도체 공학’을 수강했고, 00전자 00 사업부 인턴십 프로그램에서 반도체 공정교육과 생산라인 견학의 경험도 할 수 있었습니다. 이후 전문성을 위해 대학원에 진학하며 연구자로서의 역량을 기를 수 있었습니다. 석사과정 동안 박막 필름 트랜지스터의 게이트 절연막 특성개선을 중점으로 연구했습니다. 고유전율 물질을 용액공정 방법으로 직접 제작했고, 다양한 조건에서 커패시터로서의 성능을 분석했습니다. 물질의 특성으로 생긴 trade-off를 최소화해서, 게이트 절연층으로 사용될 하프늄 옥사이드의 최적조건을 찾는 것을 목표로 연구 중입니다.
스스로 연구계획을 세우며 실험을 능동적으로 진행해왔고, 소자제작을 여러 번 반복하며 결과를 위한 끈기있는 자세를 갖게 되었습니다. 이런 경험들을 바탕으로 신뢰성 높은 메모리반도체를 생산하고, 정확한 평가분석으로 기술개발에 함께하고 싶어 하이닉스를 선택하게 되었습니다. 회사의 역대 슬로건 중 ‘Good memory’는 소비자에게 좋은 메모리를 제공하고 좋은 기억이 되어주자는 중의적 의미로 마음에 와 닿았습니다. 반도체에 일관성 있는 경험과 활발한 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 늘 새롭게 생각하는 SK하이닉스의 신입사원이 되겠습니다.