기아자동차(주)
QAA·통화품질
[기아와의 만남]
최근 5년 동안 제가 한 말 중 가장 많이 한 말은 ‘기아 없이는 못살아’입니다. 바로 야구 응원가입니다. 저는 대학교 입학할 때부터 야구를 좋아하기 시작했는데 응원한 팀이 바로 ‘기아’였습니다. 시간적 여유가 있거나 스트레스가 쌓일 때마다 수도권 야구장에 들러서 기아를 응원했습니다. 기아가 잘해서 이기면 이겨서 좋고, 지더라도 응원을 열심히 하여 스트레스를 풀 수 있어서 좋았습니다. 처음엔 기아라는 회사에 대해 잘 알지 못했지만, 야구 선수 응원가를 따라 부르게 되었고 기아는 우리 팀이라는 생각이 강해져 관심 있게 찾아보게 되었습니다. 그러니 자연스레 기아자동차에 입사하고 싶다는 마음이 생겼고 자동차에 관심을 가지기 시작했습니다.
이에 따라 스마트 자동차에 관련된 정보들을 찾아서 공부했습니다. 그러던 중 ADAS가 무엇인지 알게 되었고 충돌예방과 제동시스템에 관심을 갖게 됐습니다. 차간거리 제어시스템과 충돌피해경감시스템, 긴급제동통보시스템에 대해 공부했고 더 나아가 국내외 개발동향과 적용사례에 대해서 알아봤습니다. 또한, 자율주행 중 사고를 피할 수 없는 상황일 때, 한 명의 운전자와 여러 명의 보행자 중 누구를 우선해서 지켜야 하는지 상황을 가정하고 생각해봤습니다. 그뿐만 아니라 온라인을 통해 00대학교의 ‘전기자동차’ 강의를 들었습니다.
공군 전역 전 장병교육 프로그램을 통해 광주에 있는 기아 자동차 공장에 직접 견학을 갔었습니다. 먼저, 영상을 통해 기아에 대한 소개 및 각종 복지 혜택에 대해서 알았고 직접 공장을 둘러보면서 자동차가 어떤 과정을 통해 생산되는지 확인할 수 있었습니다. 잠깐이나마 견학을 통해 기업 분위기를 느낄 수 있었는데 제가 받은 첫 느낌은 알록달록하니 창의적이고 활력이 넘치며 되게 젊다는 것이었습니다.
최근에 본 ‘터널’이라는 영화를 봤습니다. 대략적인 내용은 주인공이 자동차를 타고 터널을 지나가던 중 부실공사로 인해 터널이 무너져 주인공을 구출해내는 내용이었습니다. 유심히 자동차를 지켜보던 중 자동차가 기아자동차인 것을 보고 왠지 모르게 반가운 마음이 들었습니다. 그러한 상황 속에서도 차체가 무너지지 않고 안전하게 운전자를 보호한다는 점에서 역시 기아자동차는 튼튼하고 안전하다는 느낌을 받았습니다.
[이제 기아 없이는 정말 못살아]
기아는 제게 삶의 활력소와 같은 존재였습니다. 대학 강의 시간이 끝난 후, 지친 몸을 이끌고 마주한 것은 기아경기였습니다. 2009년 한국시리즈 우승할 당시부터 현재까지 성적이 좋을 때도 있고 나쁠 때도 있었지만, 함께 즐거움과 슬픔을 나누면서 삶의 활력소가 되었습니다. 이렇듯 저는 야구 구단을 통해 처음으로 기아라는 회사를 알게 되었고 자동차에 관심을 가지기 시작했습니다. 더 나아가 차량 부품의 전자화에 따라 전자기술 전공지식을 갖춘 전자공학도가 필요하다는 것을 알게 되었고 기아자동차에 지원하게 됐습니다.
저는 학생의 본분에 맞게 4년 내내 열심히 공부하여 좋은 성적을 꾸준히 유지할 수 있었고, 이를 통해 어떠한 어려움이 있더라도 제 능력을 발휘하여 묵묵히 수행해나갈 수 있다고 자부합니다. 또한, 긴박한 상황 속에서 최적의 해결책을 내놓는 저는 창의적이다 생각하며, 야구 동아리 활동을 통해 팀워크의 중요성을 깨달아 여러 사람과 소통할 줄 아는 저의 모습은 기아자동차의 인재상에 적합하다고 생각합니다.
기아자동차 그룹 비전을 보면 ‘더 나은 미래를 향한 동행’이듯이 기아자동차를 위해 열심히 일하고 뒤를 든든하게 지켜주는 기아자동차가 있다면 서로 동반 성장할 수 있다고 생각합니다. 야구 응원팀을 위해 외쳤던 ‘기아 없이는 못살아’라는 말은 앞으로의 제 인생에서 기아자동차와 함께하는 만큼 없어서는 안 될 존재가 실제로 된 것 같습니다.
[글씨를 참 예쁘게 쓰네요]
저의 가장 큰 강점은 ‘섬세함’이라고 볼 수 있습니다. 어렸을 때부터 글씨를 정자로 쓰는 연습을 많이 했었는데 이 부분이 제 장점을 만드는 데 큰 도움을 줬던 것 같습니다. 이러한 점 덕분에 프로젝트에서 세밀함을 요구하는 회로를 더욱 깔끔하게 설계할 수 있었고, 마무리 역시 완벽하게 해낼 수 있었습니다. 또한, 저는 모든 문제를 해결한 후에도 주어진 시간이 남았다면 실수를 한 곳이 있는지 검토하고 또 확인하는 편입니다.
작은 습관 하나가 제 섬세한 성격을 만드는 데 중요한 역할을 하듯이 작은 전자부품 역시 자동차를 만드는 데 중요하다고 생각합니다. 이러한 역량은 완벽함을 추구하는 품질 직무에서 섬세한 업무 처리를 하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
[Career path, KIA pass!]
기아자동차에 입사하게 된다면 품질 직무의 막내 신입사원으로 시작해 궁극적으로는 기아자동차 임원이 되고 싶습니다. 그러기 위해서는 품질 직무를 완전히 내 것으로 만들어 최고의 성과를 내야하고 여러 사람으로부터 신뢰를 받아야 합니다. 그런 후, 여러 직무의 직원들과 끊임없이 소통하고 협력하여 그쪽과 관련된 업무들 역시 제 것으로 소화할 것입니다. 그렇게 된다면 어느 한 직무에만 치우치는 것이 아닌 여러 직무를 아우를 수 있는 능력을 갖추게 될 것이고 임원이 될 자격이 충분해질 것으로 생각합니다.
저는 기아인으로서 크게 두 가지 사진을 남기고 싶습니다. 첫 번째는 입사 시 도움이 되는 ‘선배 사원이 들려주는 이야기’를 통해 사진을 남기는 것이고 두 번째는 자랑스러운 기아 임원으로서 사진을 남기는 것입니다. 끝으로 임원으로서 명예퇴직한 후, 노후대비는 기아 광주 챔피언스 필드 야구장에서 작은 외식업을 차려 평생을 함께하는 기아인이 되고 싶습니다.
[확률과 선택]
저는 대리 승진 후 해당 직무 전문가가 되는 것을 택하겠습니다. 저는 궁극적으로는 기아자동차 임원이 되는 것을 목표로 삼았고 거기에 도달하기 위해서는 폭넓은 업무 경험이 절대적으로 필요합니다. 물론, 해외전문가 역시 업무 경험을 늘리는 데 도움이 되겠지만, 최종 선발 경쟁이 매우 치열하며 대리 승진도 불투명해진다면 여러모로 불리한 것 같습니다. 대신, 확정적인 대리 승진을 한다면 상당 부분의 의사결정 권한을 통해 사원 때 하고 싶었지만 할 수 없었던 일들을 하겠습니다.
앞으로의 비즈니스에서 확률은 매우 중요하다고 보며 어느 정도의 확신이 설 때 도전 정신이 빛을 본다고 생각합니다. 또한, 앞으로 사회생활에서 모든 일을 하고 싶지만 그럴 수 없을 때 자신의 가치판단에 따라 선택하는 것 역시 중요하다고 생각합니다.