삼성전기(주)
연구·실험·기술
[안전한 자율주행 자동차의 양산화를 위한 도전]
제가 회사를 선택하는 기준은 저에게 도전정신을 줄 수 있는 회사입니다. 삼성전기는 지난해 12월 전장사업팀을 신설하여 자율주행사업에 뛰어들기로 발표했습니다. 또한 세계 자동차 기업들은 2020년까지 자율주행 자동차의 출시를 목표로 하며 이미 경쟁이 활발해진 상태입니다.
이러한 자율주행기술의 가장 기본적인 요소는 안전성이라고 생각합니다. 그 예로 0000에서 보행자, 자전거를 탄 사람 등을 대상으로 긴급제동기술에 대한 차량안전평가의 항목을 추가될 예정이어서 기준을 높였습니다. 하지만 한국도로공사가 최근 5년간 발생한 교통사고를 분석한 결과, 사망사고 70%가 과속, 주시태만 등 운전부주의로 나타난 것으로 볼 때, 위험요소를 미리 예측하여 사고를 예방하기 위한 ADAS 기반의 자율주행 기술 개발이 필수적입니다.
저는 2016년 자율주행 자동차 경진대회에 참여하면서 정지구조물, 주변 차량 등의 인지기술을 연구한 경험이 있습니다. 정지구조물을 인지하여 운전자의 운전 가능한 영역을 확보하고, 그 영역 안에 주변차량이나 정지장애물를 인지하여 충돌회피를 할 수 있습니다. 이러한 실험데이터를 기반으로 알고리즘 개발을 통해 차량의 안전성에 대해 더욱 깊게 연구를 할 수 있었습니다. 향후 신뢰성이 높은 주행환경 인지 기술을 개발하여 삼성전기에서 가장 안전한 자율주행기술 확보에 이바지하겠습니다.
[전자공학과에서 기계공학과로 전과 : 자동차를 다루다]
저는 장기적인 계획을 세우며, 목표 달성을 위해 매진하고 있습니다.
첫째, 자동차라는 하드웨어를 다루기 위해 기계공학과로의 대학원 진학과 전과를 하였습니다.
둘째, 학부시절부터 자동제어, 현대제어 등의 제어분야와 센서공학, 확률 및 랜덤변수, 수치해석 등의 수업을 들으며 전문성을 키워나갔습니다. 또한 대학원 진학 후. 자동차전자제어, 기계학습, 최적화 이론 등 심화된 과목을 공부하였습니다.
셋째, 다양한 경험을 위해 자동차뿐만 아니라 건물, 하이브리드 트랙터 등을 시스템으로 하는 프로젝트를 경험했습니다.
넷째, 자율주행자동차 경진대회에 참여하면서 팀원들의 역할분담과 하드웨어를 다뤄보면서 센서 calibration, 수많은 실험을 통한 데이터 관리의 중요성을 배웠습니다.
이러한 경험들을 바탕으로 Carsim, Autonomie, MATLAB, 등 다양한 시뮬레이션 소프트웨어를 다루며 이론뿐만 아니라 심화된 실무 이론을 다졌습니다.
[알고리즘 개선을 통한 문제 해결과 성공적인 발표]
저에겐 연구란 늘 도전과 동의어로 생각됩니다. 작년 자동차00회 학술대회에서 발표를 통해 기존 알고리즘을 개선시키기 위해 문제점의 분석과 해결방안을 제시하여 연구에 대한 자신감과 노하우를 얻을 수 있었습니다.
저는 전방 차량에 대한 추적알고리즘을 다음과 같이 설계한 경험이 있습니다.
첫째, 자동제어특론 과목을 통해 단일 모델 기반의 칼만필터를 배웠습니다. 하지만 칼만필터에 주로 사용되는 시스템 모델인 등속모델과 등가속모델을 각각 사용했을 때, 다양한 주행환경에서 전방 차량의 거동을 추적하기에는 성능이 부족하다는 것을 확인했습니다. 또한 대부분의 적응형 순항제어시스템(ACC)과 같은 첨단 운전자 보조시스템(ADAS)는 주변 차량의 정확한 위치를 요구하고 있으며, 위치를 측정하는 기술이 ADAS의 성능에 큰 영향을 미칩니다. 따라서 제한된 센서 성능을 향상시키기 위해서는 고도화된 알고리즘이 필요했습니다.
둘째, 여러 개의 모델을 동시에 사용한 상호다중모델 기반의 칼만필터(IMM-KF)가 기존 알고리즘보다 성능이 뛰어나다는 것을 여러 논문을 통해 확인하였습니다.
셋째, 등속모델과 등가속모델을 기반한 IMM-KF 알고리즘을 설계하여 자동차 시뮬레이터인 Carsim을 통해 검증과 단일모델을 기반한 칼만필터보다 우수한 성능을 확인할 수 있
었습니다.
그 결과, 검증을 완료한 알고리즘을 기반으로 레이더와 비전센서가 장착된 실험`차량의 데이터를 통해 전방 차량의 거동을 추종한 후, 전방차량의 끼어들기 동작을 예측하는 판단알고리즘을 추가적으로 설계하여 발표하였습니다. 이러한 경험을 하면서 이론으로만 접한 IMM-KF를 MATLAB을 기반으로 설계하였고, 시뮬레이션과 실도로 주행에서 이론과 같은 결과가 나타나는지에 대해 확인할 수 있었습니다. 이처럼 기존 알고리즘의 성능분석을 통해 문제점을 파악하고, 고도화된 기술에 대한 학습을 통해 해결방안을 제시함으로써 현재에 안주하지 않고 끊임없이 발전할 수 있는 연구원이 되겠습니다.
[자동차의 전장화와 카메라센서의 역할]
2014년 0000증권에서 발표한 ‘자동차 전장화’의 내용을 살펴보면, 완성차 업체들은 환경, 연비 등 강화되는 규제에 대응하기 위해 기술적 수단으로 전장화를 통해 효율성을 추구한다고 합니다. 즉, 배터리와 모터를 활용한 자동차 동력원의 전기화, 전자제어시스템을 통한 기존 파워트레인의 개선하고 있습니다. 또한 향후에는 자동차 전장화가 진행되는 과정에서 현재 약 30% 수준인 자동차 1대당 전장부품 원가 비중이 2030년에는 약 50%로 확대될 것으로 전망했습니다. 이에 따라 스마트카 시장의 확대과정에서 반도체, 센서, 레이다, 카메라, 배터리 등의 적용이 확대되고 있으며, 최근 주요 자동차 업체들은 센서 및 전자제어 기술을 적용하여 자동차의 안전성을 강화하는 방향으로 제품을 출시하고 있습니다. 특히, 후방카메라, 차선유지 보조장치, 차선이탈경보장치 등을 의무적으로 장착시키려는 안전규제 로드맵이 시행 중이어서 카메라 센서의 중요성은 상당하다고 볼 수 있습니다.
[삼성전기의 스마트카 전략핵심: 카메라센서]
저는 스마트카에 포함될 자율주행 기술개발에서 가장 기본이 되는 것은 안전성이라고 생각합니다. 현재 자동차기업이 개발한 자동차에 장착된 ADAS관련 기술들을 살펴보면 운전자의 편의성뿐만 아니라 안전성에도 집중하고 있습니다.
이러한 동향을 살펴볼 때, 여러 시스템에 사용되는 카메라센서의 인지성능이 더욱 중요시되고 있습니다. 카메라센서가 주변 장애물(차선, 차량 등)의 위치정보와 레이더와 라이다센서와는 달리 장애물의 형태(보행자, 차량, 차선, 표지판)를 판단하는 역할을 하는만큼 고성능을 요구합니다. 자동차의 주요시스템의 입력값으로 활용될 카메라센서의 값이 성능을 좌지우지할 수 있는 만큼, 고도화된 기술을 기반으로 100%의 판단율 및 정확한 위치 측정값을 출력할 수 있는 카메라센서의 개발은 필수적이며, 저 또한 이러한 카메라센서의 개발을 위해 개발단계부터 검증단계까지 아우를 수 있는 최적화된 연구원이 되겠습니다.