휴온스그룹
일반영업
필기를 빌려주지 않는 친구가 싫었습니다. 돈을 빌려 가곤 갚지 않는 친구도 싫었습니다. 당연하게도 힘을 믿고 주위를 괴롭히는 친구들은 더욱 싫었습니다. 그러기에 문제가 생기며 자주 다퉜습니다.
부모님께선 언제나 이런 문제가 있으면 저를 나무라셨습니다. 저의 뻣뻣한 태도가 문제가 된다곤 하셨습니다. 그리고는 사람에게는 ‘늘 장점이 있고 악한 사람은 없다’고도 하셨습니다. 이런 영향을 받아 점차 변했습니다. 무언가 싫어하는 행동을 하는 친구를 ‘이해’하려고 했습니다. 점차 대인관계는 확장 됐고, 지금은 수많은 인맥이 제게 있습니다.
폭넓은 대인관계를 유지한 비결은, 앞서 말한 사람의 장점을 찾아내는 것입니다. 이를 통해 친화력을 갖추고 조직의 일체감을 형성한 것 또한 장점입니다. 대학교에서도 '아웃사이더'로 지내는 친구들까지 화합해 함께 어울리게끔 하곤 했습니다.
반면 제 성격의 단점은 꼼꼼함이 부족합니다. 아르바이트나 학업에서 이런 성격 때문에 능률이 높지 않았습니다. 이를 극복하기 위해 전체 과정을 다시금 반복하고 있습니다.
이런 제 생활신조는 '사람이 가장 큰 자산이다'입니다. 그 어떤 것보다 사람이 제가 사는데 있어 큰 도움이 됐기 때문입니다.
영업에 대한 경험을 쌓아 보고 싶어서 모 정수기 렌탈회사의 영업 인턴을 해본 경험이 있습니다.
급여가 없는 실적제였기에 근무 환경은 열악했습니다. 인턴 동기들이 2주를 못 버티고, 퇴사하는 경우가 많았습니다.
하지만 저는 달랐습니다. 물이 든 가방에 닥터피쉬를 넣고, 정수기 물의 중요성을 닥터피쉬를 통해 보여줬습니다. 그리고 오히려 지점의 정직원들보다 높은 실적을 기록했습니다. 그리고 정규직 제의까지 받았습니다.
비록 여건이 맞지 않아 거절했지만, 이렇게 영업에 있어 새로운 프로세스를 찾아 성과를 내는 사람입니다.
배울 수 있는 것이 많고, 할 수 있는 것이 많은 기업이라 지원했습니다.
저만의 친화력과 넓은 인맥을 가장 잘 살릴 수 있는 직업은 영업직이라 생각했습니다. 그러나 ‘어떤 회사로 갈 것인가?’에 대한 질문은 쉽게 해결되지 않았습니다.
그리고 경제신문에서 한 기사를 봤습니다. 일반인들에게 잘 알려지지 않은 기업이지만, 국내 업체로는 최초로 북경에 공장을 세웠다는 기업이 있다는 것입니다. 관심이 생겨 알아보니, 인공눈물 시장 점유율 1위를 달리는 기업이었습니다. 이 곳은 휴온스였고, 이런 숨은 능력과 확장이 흥미 있어 지원했습니다.
휴온스는 최고가 아닙니다. 최고가 아니기에 제가 할 수 있는 것이 많을 것이 많다고 생각합니다. 최고는 ‘유지’를 해야 합니다. 수동적일 수밖에 없습니다. 하지만 최고를 향해 달려가는 곳에서는 ‘진취와 창조’를 배우고 행할 수 있습니다. 거래처 저만의 친화력을 살려, 휴온스가 '최고'가 되는 길의 선봉장이 되겠습니다.
이를 위해 입사 후에는 생산 라인과 현장을 오가는 빠른 발과 제품에 대해 꾸준히 공부하는 명석한 머리, 고객과 회사를 생각하는 따뜻한 마음을 함께 보이도록 하겠습니다.