SK가스(주)
마케팅·광고·분석
- 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점
- 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과 - 대학 전공 관련 학업에 대한 경험(ex. 학점 향상, 장학금 수령 등) 및 군복무 경험 제외
- 되도록 최근 5년 이내의 경험으로 기재
- 마지막 단락은 서술한 내용을 요약하여 정리할 것(2줄 이내)
[실패의 가치]
외국생활에 대한 동경을 꿈꾸게 되었습니다. 그리고 그 기회는 우연히 저에게 찾아오게 되었고 제가 꿈꿔왔던 첫 외국생활은 필리핀이었습니다. 한 자동차 회사에서 가이드 투어 및 자동차 픽업으로 일을 하게 되었습니다. 하지만 몇 달 지나지 않아 그곳에 간 것을 후회하게 되었습니다.
저에게는 뚜렷한 목표의식과 언어에 대한 준비성이 없었습니다. 그냥 막연히 외국생활을 할 수 있다는 감성에 빠져 앞, 뒤 천천히 살펴보지 못하고 무계획적으로 일단 하고 싶은 것을 해보자는 심산으로 덤벼들었던 결과였습니다. 작은 일에도 치밀한 계획성과 준비가 필요한 것이거늘, 하물며 인생을 설계하는데 있어 그렇게 하지 못한 부분에 대해서 뼈아픈 충격과 자기반성이 있었습니다. 이제 저는 제가 겪은 실패의 경험을 교훈 삼아 모든 일의 실행에 앞서 신중한 선택을 하고자 노력하고 있습니다. 쉽게 한 선택 때문에 쉽지 않은 시간을 보내야 했던 그 경험을 떠올리며 언제나 어떤 일을 수행하기 전에 구체적인 계획을 구상하는 것을 습관화했습니다.
- 몰입하게 된 이유, 그 과정에서 얻은 점과 잃은 점
- 대학 전공 관련 학업에 대한 경험(ex. 학점 향상, 장학금 수령 등) 및 군복무 경험 제외
[영광의 골드레벨 인증]
전공 지식을 활용하여 실제 공정에서의 설계과정을 이해하고 예비 엔지니어로서 저의 능력을 펼쳐보고자 교내 경연대회에 참가한 적이 있습니다.. 공정도와 몇 가지 조건들만이 주어진 상태에서 진행된 공정설계 팀 프로젝트 경합에서 저희 팀은 다른 팀과의 차별화를 위해 기초특성부터 상세히 조사하며, 원가절감을 위한 보다 효율적인 공정 배치를 목표로 설계를 진행하였습니다. 각자 설계를 한 후 모여서 결과물을 확인하고 개선사항을 논의하다 보니 밤늦게 귀가하는 일이 잦아졌습니다. 학교에서 합숙 하느냐는 우스갯소리를 들을 정도로 팀원들과 함께 불철주야 열심히 노력했지만 많은 시행착오를 겪게 되었고 제자리걸음인 설계 속도와 만족스럽지 못한 결과 앞에서 팀의 사기는 점점 떨어졌습니다. 그러나 학생으로서의 마지막 프로젝트에서 최선을 다해 최고의 결과를 얻고자 다짐했던 각오를 되새기며 서로를 격려하였고, 결국 끈끈한 팀워크와 노력의 결과로, 주어진 공정모델과 90%이상 일치한 설계 결과물을 얻어 팀 프로젝트에서 영광스런 1위를 수상할 수 있었습니다. 성과도 좋고, 과정도 좋았지만 가장 인상 깊었던 점은 스스로 열의를 가지고 무언가를 시도한다는 것의 기쁨과 보람을 배울 수 있었다는 것입니다.
- 높은 목표를 설정한 이유 및 근거
- 목표 달성 과정에서 아쉬웠던 점이나 그 때 느꼈던 자신의 한계
- 이를 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과
- 대학 전공 관련 학업에 대한 경험(ex. 학점 향상, 장학금 수령 등) 및 군복무 경험 제외
- 단락은 서술한 내용을 요약하여 정리할 것(2줄 이내)
[감사합니다, 오늘 하루도 건강하세요!]
한 리서치회사에서 근무한 적이 있었습니다. 약간 고객에게 번거로움을 주는 일이었습니다. 이미 가두설문으로 설문조사까지 한 고객에게 다시 설문의 신뢰도를 높이려고 전화를 하는 TM직의 일이었습니다. 예상대로 수많은 고객들이 짜증을 내고 이를 설득해야 되는 저는 너무나도 정신적인 스트레스가 큰 상태였습니다. 실적 때문에 압박을 주지는 않았지만, 스스로 이 정도는 이겨내야 다른 곳에 취업을 했을 때 나에게 큰 도움이 될 것이라는 생각을 하고 이겨낼 것이라는 다짐을 했습니다.
우선적으로 기분이 안좋은 상태에서 응답을 시작하는 상대방에게 신뢰감을 주어야 했습니다. ‘감사합니다, 오늘 하루도 건강하세요!’ 라는 멘트가 인위적이 아니라 자연스럽게 되도록 매일매일 방에서 거울을 보면서 셀프 트레이닝을 하였습니다. 아울러 전화를 통해 제 말투가 상대방에게 어떻게 전해지는지 객관적인 파악을 위해 주위에게 물어보기도 하고 녹음으로 저 스스로 들으면서 화법과 화술을 자연스레 익혀갔습니다. 그런 노력을 한 결과 업무 시에 처음에는 짜증내던 분들이 마무리 할 때는 오히려 저에게 ‘수고하셨다, 목소리가 너무 좋으셔서 오늘 하루 기분이 좋겠다’며 해주셨습니다. 실적 또한 자연스레 올라갔고요.
이를 통해 고객을 설득할 수 있는 가장 최선의 방법은 일에 대한 소신에서 나오는 진정성 있는 배려의 자세임을 알게 되었습니다. 입사 후 거래처 및 고객사의 입장을 배려하며 필요한 계약을 체결하고 지속적인 협력관계를 형성할 줄 아는 사람 되겠습니다.
- 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차별화 요소
- 진행 과정에서 본인이 직접 주도했던 내용 및 성과, 아쉬웠던 점
- 마지막 단락은 서술한 내용을 요약하여 정리할 것(2줄 이내)
[유리컵보다 빛났던 플라스틱 컵]
과 학생회 활동 시절, 단과대별 벼룩시장 주체를 맡아 창의성을 발휘하여 큰 성과를 낸 경험이 있습니다. 커피 및 칵테일을 만들어 학생들에게 파는 행사를 기획했습니다. 하지만, 강의실 내부라는 한정된 장소에서만 팔았기 때문에 기대만큼 큰 수익을 거둘 수 없었습니다. 부원들의 돈으로 적자를 메워가며 일을 하다 보니 부원들도 점점 실망이 커졌습니다. 이 일을 해결하기 위해 전통적으로 유리컵만을 사용해오던 행사 방식을 바꿨습니다.
학생들이 테이크아웃 해가며 마실 수 있도록 플라스틱 컵을 도입했고, 용기를 바꿈에 따라 판매에 변화도 생겼습니다. 직접 판매원들이 휴대가 간편한 플라스틱 컵에 들고 나가 학생들을 찾아가 판매하게 된 것입니다. 이 덕분에 한정된 장소를 벗어나고 기존의 컵을 바꾸어 행사를 기획하여 큰 수익을 올릴 수 있었습니다. 고정관념을 버리고 새로운 방식으로 업무를 수행하여 고객 만족과 이윤창출을 할 수 있음을 깨닫게 된 경험이었습니다. 열린 사고방식을 갖고 변화를 두려워하지 않는 도전자세로 업무에 임하여 고객 만족에 앞장서겠습니다.
[비전과 가능성을 보았기 때문입니다]
당사는 해당 산업에서 이미 최고의 자리에 앉아있는 기업 중 하나입니다. 국내 대표 에너지 관련 기업으로써, 탄탄한 위상을 지니고 있습니다. 그러나 제가 주목한 점은 현재 동종 업계에서 높은 순위를 차지하고 있는 대기업으로써의 성공 신화가 아니라, 미래를 고려한 기업 경영방침입니다. 당사는 기존의 방식에서 탈피하여 세계 최초로 참신한 방법을 이용한 공정 방식을 도입하기도 하는 등, 현실에 안주하지 않고 지속적인 연구 및 개발에 노력을 정진하고 있습니다.
당사에서 생산 관리 직무 전문가로써 일하기 위해서 제가 쌓아온 강점은 많습니다. 먼저 전공 지식 등 해당 산업에 관련한 이론적인 기반을 다졌으며, 이를 발휘할 수 있는 경험을 쌓는 것에 더욱 주력했습니다. 수많은 프로젝트나 발표 및 세미나에 참석해서 다른 사람들과 의견을 공유하며 실무적인 경험을 축적했습니다. 뿐만 아니라 여러 단체에서 활동하며 조직생활 및 조직 관리에 능숙합니다. 이러한 역량들을 당사에서 발휘해, 이후 해당 분야의 신뢰 가는 전문가로써 세계적인 기업으로써의 당사의 사업 활동에서 핵심 인재로 활동하고 싶습니다.