삼성전자(주)
연구·실험·기술
[새로운 것에 대한 관심]
대학교 3학년 때 라는 강의를 들으면서 미래의 산업에서 각광받을 기술을 알게 되었고 그중 가장 관심 있게 들은 강연은 ‘IoT’였습니다. 강연을 통해서 왜 주목받는 기술인지는 알 수 있었지만 구체적인 어떤 기술로 IoT가 실현되는지는 막연하게 느껴졌습니다. 그 해 방학에 저는 ‘생체리듬 센서 기능 테스트 아르바이트’를 하게 되었습니다. 몸의 변화를 감지하여 분석하는 센서와 이를 분석하는 프로세스들이 신기해 보였고, IoT에서 핵심이 될 센서와 새롭게 적용될 AP 기술을 만들어 보고 싶다는 꿈을 꾸게 되었습니다. 이것이 시스템 Lsi에 지원하게 된 가장 큰 이유입니다.
[위닝 멘탈리티]
최근 화두로 떠오르는 사물인터넷은 IT 기술이 기존 가전제품을 뛰어넘어 모든 기기가 연결되고 상호 작용하는 것이 거대한 트렌드로 자리 잡아가고 있습니다. 삼성은 앞서가던 해외 회사들과의 힘겨운 경쟁에도 불구하고 세계 1위 반도체 회사라는 이미지를 가진 이유로 저는 임직원들의 ‘뭐든 할 수 있다’라는 끈기와 자신감이 원천일 것이라 생각합니다. 저는 미래를 이끌 이 기술에 필요한 AP, 센서 등을 연구하고 모바일뿐만 아니라 본격적으로 펼쳐질 IoT 시대를 맞이하여 글로벌 시장을 주도하고 또 한번 재도약의 발판을 다져 세계 1위 기업을 목표로 함께 나아가고 싶습니다.
[수처작주의 마음가짐]
저는 부대의 전력운영을 담당하는 ‘발전 병’과 전기 요금을 담당하는 ‘행정병’ 두 개의 업무를 맡게 되었습니다. 자대 반장님이 제일 먼저 하신 말씀은 ‘수처작주’라는 말로, 모든 일들을 자신의 것이라 생각하는 마음을 가지라는 사자성어였습니다. 계급이 늘면서 자연스럽게 모든 업무에 대해 파악을 완료할 때 즈음에 저는 발전기 근무자라면 모두 알고 있을만한 문제점이지만 아무도 고치려고 하지 않았던 것들과 전기계량기 위치가 바뀌면서 꼬인 검침 루트 그리고 뒤죽박죽으로 정렬된 전기 요금 산정 엑셀파일들이 눈에 들어왔습니다. 저는 후임들을 이끌고 모든 발전기 시설들을 돌면서 문제점들을 고쳐나갔고 당장 검열이 와도 문제 제기가 안 될 만큼 정비를 하고, 꼬인 전기계량기 검침 루트들을 가장 효과적인 방법으로 수정하였습니다. 마지막으로 전기 요금 엑셀 프로그램 중 필요 없는 부분은 제거하고 돈이라는 민감한 업무를 하고 있기에, 입력 값을 입력하면 그래프와 표로 산출해 혹시 모를 실수를 예방하는 프로그램도 만들었습니다. 자신의 일이 아닌 군대의 일이고 자신의 군 생활 동안만이라도 책임을 피하면 된다는 안일한 생각들이 이러한 문제점들을 발생시킨 원인이라고 생각했습니다. 모든 일들을 자신의 것으로 생각하고 주의 깊게 관찰하면 무슨 일이라도 더 적극적으로 다가가게 되고 생각하지도 못한 일들을 해낼 수 있다는 가치관을 가지게 해주었습니다.
앞으로 살아가면서 많은 조직에 속하고 조직 공동의 목표를 위해 일을 하게 될 것입니다. 이를 위해서 ‘수처작주’하는 마음으로 주어진 업무를 열정적으로 수행해 조직에 도움이 되는 인재가 될 것입니다.
[전문성을 기르는 인재]
대학교 3학년 때 저는 교수님 연구실에 소속되어 특정한 주제로 연구/실습하는 ‘학부생연구실습’이라는 프로그램을 하게 되었습니다. 그때 당시 연구실에서는 DNN과 GMM을 이용해 컴퓨터를 학습시켜 무작위로 입력되는 음성을 분류하는 프로젝트를 진행 중이었습니다. 교수님은 제가 진행하는 졸업 작품에 컴퓨터 학습 능력을 넣어 졸업 작품을 완성시키는 프로젝트를 위해 연구실에서 조교님들과 세미나를 진행하였으나 3학년 때까지 배웠던 전공지식으로는 세미나에 관련된 논문들을 이해할 수 없어 많은 노력이 필요했습니다. 우선 저는 컴퓨터 학습에 의한 인공지능이 어떤 프로세스로 진행되는지부터 왜 DNN과 GMM을 사용하는지에 대한 이유를 찾기 위해 교수님에게 조언도 구하고 논문과 블로그 등 모든 검색 매체를 활용해 공부해 나가니 세미나 진행은 원활하게 진행되었고 프로젝트도 성공적으로 완성되었습니다. 이전에는 전공과목에서 목적성 없이 종이 위에 적혀있는 공식들만 외우고, 계산할 줄만 알았지만 ‘학부생 연구실습’을 통해 저는 명확한 학습목표를 알고 끊임없이 의문점을 제시하고 이해하면서 전공과목들을 공부했고, 공부하는 재미를 알게 되었습니다. 그 결과 전공 평균평점이 ‘A’이상 받을 정도로 성과가 있었습니다.
이러한 경험들로 저는 직무에서도 자기 주도적으로 학습을 통해 전문성을 키우는 인재가 될 것입니다.
[제4차 산업혁명]
4차 산업혁명은 ‘소프트파워’라고도 합니다. 기계와 제품이 지능을 가지게 되고 인터넷 네트워크로 연결되어 있어 학습능력도 좋습니다. 특히 자동차 분야에서의 발전이 눈에 띄었습니다. 000와 000 등 다수의 자동차 메이커들이 자동차와 IT 기술을 융합한 ‘connected car’ 기술을 선보였고 다른 차량이나 교통시설과의 무선 연결을 통하여 위험을 사전에 알려주는 내비게이션, 차량의 상태 정보 자동 파악 및 원격 차량 제어, 자율 주행 및 자동 충전 등 다양한 기술들이 선보이면서 이들 기술을 적용한 차량이 조만간 출시될 것임을 예고했습니다. 그 외에도 인터넷 종합 쇼핑몰인 아마존은 IoT와 온라인 오프라인 융합을 시도하며 사업영역을 확대해 나가고 있습니다. 제조 기업은 소프트웨어 회사로 변신하고, 소프트웨어 기업은 제조업에 뛰어들고 있습니다. 똑똑한 제조업, 소프트웨어와 결합한 하드웨어만이 살아남는 시대가 왔고, IoT 주도권 확보 여부가 향후 기업과 국가의 IT 경쟁력을 좌우할 것으로 예견되고 있습니다.
삼성도 미래기술을 창조하기 위해 삼성만의 IoT 플랫폼(ARTIK)을 내놓았지만 경쟁사인 000의 ‘000 웹 서비스’와 0000000사의 ‘Azure IoT 플랫폼’에 비해 보완할 것 들이 많다는 평들이 많았습니다. 기본적인 디바이스 관리, 데이터 집성 및 가시화 기능을 갖추었지만 실시간으로 스트리밍 분석을 위한 데이터 처리를 담당할 분석 기능이 없다는 것은 미래 산업을 주도적으로 이끌어 가기 위해서는 필수적으로 보완해야 될 사항이라고 생각됩니다. 빅데이터 환경이 빠른 속도로 변환되고 있기 때문에 개발자들이 요구하는 환경과 스케일을 제공하기란 쉽지 않습니다. 하지만 삼성은 현실 안주를 퇴보로 인식하고 끊임없는 변화와 혁신을 추구해온 기업입니다. 미래의 산업이 될 IoT 분야에 대한 투자를 통해 삼성전자의 경쟁력을 높일 수 있을 것입니다.
저는 삼성과 함께 4차 산업혁명을 통해 또 다른 혁신과 변화를 만들고 싶습니다.