삼성전자(주)
연구·실험·기술
[For better Human Life]
대학에서 기계공학을 공부할 때 교수님이 수업할 때마다 학생들과 외친 이 말은 기계공학을 왜 공부하는지에 대한 해답이었습니다. 저는 기계공학 설계의 관점의 차이가 큰 function의 변화를 불러오며, 설계가 인간에게 이로운 방향으로 이루어져야 함을 배웠습니다. 이후 의료 시스템 시뮬레이션 연구실과 전산해석 연구실에서 보조 연구원으로 연구를 수행하였고 설계 프로그램인 SolidWorks, Recurdyn과 전산해석 프로그램인 Abaqus를 숙달하면서 기계공학적 설계의 중요성을 체험하였습니다.
혁신적인 시스템 설계에 관심이 많았던 제게 IoT는 흥미로운 분야였습니다. 사물에 인공지능을 부여하는 과정은 칩 하나를 삽입하는 과정이지만, 빅데이터가 축적되면서 인간의 삶을 곳곳에서 편리하게 만드는데 기여하기 때문입니다. 특히 우리가 삶의 습관을 바꾸지 않아도 사물이 우리를 돕는 과정이 매력적이었습니다.
지금, 저는 사물인터넷이 현 세대와 미래 세대가 더 편리하고 행복하게 살 수 있게 하는 기술이라고 확신합니다. 제가 공학도로서 제가 기여할 수 있는 분야를 찾은 것이 사물인터넷 분야에서 최고인 삼성전자의 CE/IM 연구개발직에 지원한 이유입니다. 입사 후에는 저의 신념을 바탕으로 회사와 함께 성장, IoT분야의 전문가가 되어 더 나은 세상을 만드는 꿈을 이루겠습니다.
[더 나은 세상을 상상하는 공학도]
저를 움직이는 힘은 상상력입니다. 상상력을 발휘할 때면 누구보다 열정적인 제게 최고의 사건은 2013년 창의적 시스템 구현 과목을 통해 상상이 현실화 되었던 순간입니다. 당시의 과제는 노약자용 보행 보조기가 좁은 화장실에서는 사용이 불가능한 문제를 해결하는 것이었습니다. 이에 대해 저는 보행 보조기가 사용자 앞에 놓여야만 한다는 편견을 깨고 통과할 수 있는 보행 보조기를 제안, 많은 교수님의 칭찬을 받았습니다. 그 후 저희 팀은 시스템 설계,해석 및 부품조립 과정을 거쳐 마침내 상상을 현실화 하는데 성공했습니다. 저희는 최고의 성적을 받았고 이후 보행 보조 장치를 특허실용신안에 등록완료 하였습니다.
완성품을 요양원 할머니들에게 보여드리고 사용하게 한 후, 할머니들께서 편하고 고맙다고 말씀해 주셨을 때는 너무나도 뿌듯했습니다. 그 가슴 벅찼던 순간은 제가 공학도로서 인간의 삶을 편리하게 하는데 기여하는 첫 경험이었습니다. 이후 저의 상상의 나침반은 “더 나은 세상”을 향해 가리키게 되었습니다.
[온몸으로 느낀 팀워크의 힘]
2011년에 해외봉사 프로그램에 선발되었다는 소식을 들었을 때 저는 뛸 듯이 기뻤습니다. 선발 직후부터 에티오피아에 발이 닿기 전까지 저는 먼 이국 사람들과의 만남, 문화교류를 한다는 상상으로 신나고 흥분되었습니다. 그러나 저를 맞이한 건 이방인에 대한 적대감과 정글과 다름없는 환경이었습니다. 힘들어하던 제게 용기를 북돋아 주었던 것은 저희 팀의 강력한 팀워크였습니다. “안녕” 이라는 말 대신 “할수 있다” 라는 말을 건넨 저희는 먼 이국에서 한 마음이 되었습니다. 정글 한가운데 공동화장실을 성공적으로 건립한 것은 당시의 팀워크가 없었다면 불가능했을 것입니다.
봉사활동은 제게 팀워크의 힘을 알게 해준 소중한 경험이었습니다. 이후 진행한 의료시스템 시뮬레이션 과목 팀 프로젝트에서도 저는 팀원과 함께 췌장암 수술치료에 대한 시뮬레이션을 성공적으로 설계하였습니다. 난이도 높은 수술에 시뮬레이션 과정도 어려웠지만 팀원과 함께 꾸준히 고민한 끝에 이뤄낸 성과였습니다. 팀워크의 가치를 느끼며 저는 또 한번 성장하였습니다. 이후에도 저는 그룹 창의적 시스템 구현 과목을 수강하고, 학생홍보대사 활동 및 기계공학과 부과대표로서 여러 Task Force팀으로 활동하였습니다. 이 활동 중일 때에도 저는 팀을 믿고, 저의 장점인 상상력을 발휘해 불가능해 보이는 과제에 도전해 값진 성과를 이루어 냈습니다. 팀워크에 대한 가치를 잊지 않으려고 노력한 것은 군생활에도 도움이 되었습니다. 이제, 그룹 프로젝트는 제가 가장 잘 하는 것 중 하나입니다.
지금 제 머릿속은 사물인터넷이 가져올 미래로 가득차 있습니다. 저의 이 신념 밑에는 팀워크에 대한 강한 믿음이 있습니다. 가전제품 분야에서 선도적인 IoT 기술개발 인프라가 완벽히 갖추어진 삼성전자에서 동료들과 함께 연구한다면 더 편리하고 행복한 세상을 만들고자 하는 저의 꿈을 무인자동차 기술개발을 통해 현실로 만들 수 있을 것이라 확신합니다.
저는 삼성전자가 세계의 유비쿼터스화를 이끌었다고 믿습니다. 빌게이츠가 모든 가정과 책상에 컴퓨터가 있는 날을 꿈꾸고 현실로 만들었다면 스마트폰 시장에서는 삼성이 원가 경쟁력과 안정적인 기술 공급을 바탕으로 모든 사람의 손에 스마트폰을 쥐어 주고 새로운 세계로 이끌었습니다. 이런 제게 한 달 전 갤럭시 노트7의 폭발 사고는 굉장히 가슴아픈 사건이었습니다. 9월 2일 발표된 기자회견을 보면서 답답했던 것은 갤럭시 노트7에 있는 다양한 사용자 편의 기능이 배터리 문제 때문에 하나도 빛을 발하지 못했다는 점이었습니다. 수많은 사람들의 생활을 개선시킬수 있는 더 쉽고, 더 편리해진 갤럭시 노트 7가 사라질까 걱정되었습니다.
제가 아는 삼성전자는 사람들의 생활을 더 편리하고 행복하게 만드는 가치 있는 일을 합니다. 이는 제가 추구하는 가치이자 삼성전자가 제게 가장 매력적인 이유이기도 합니다. 저는 이제는 삼성전자가 더 이상 어떠한 기술이 추가되고 배터리 용량이 몇백mA 늘어났는지에 대해 광고하는 것이 아닌 삼성전자가 얼마나 사회에 공헌하고 있는지를 수치화하여 보여줄 때라고 생각합니다. 먼저 삼성전자 제품을 통해서 사용자가 나름대로 편리하고, 행복한 경험을 한 시간을 사물 인터넷이나 설문을 통해 수집할수 있습니다(A). 또한 직접적으로 제품을 조작하는 시간 또한 측정이 가능합니다(B). (A)-(B)는 오로지 삼성전자 제품을 이용함으로써 사용자가 얻은 가치있는 시간입니다. 전세계의 삼성전자 제품을 이용하는 사람들의 수를 생각하면 이는 엄청난 시간입니다.
이런 가치의 수치화를 통해 삼성전자의 더 나은 세상을 위한 노력을 강조함으로써 고객들과의 신뢰를 회복할 수 있습니다. 또한 삼성전자의 모든 일원이 의미있는 일에 기여하고 있다는 점을 확신함으로서 더욱더 열정적으로 일할 수 있습니다. 결론적으로, 이는 향후 삼성전자가 세계를 이끌어가는 기업으로 발전하는데 중요한 밑거름이 될 것입니다.