(주)대한항공
금융사무
[땅보다 하늘에서의 더 큰 가능성]
남들의 주목을 받으면서 화려한 삶을 사는 것보다, 보이지 않는 곳에서 묵묵히 꼭 필요한 일을 하는 것을 좋아합니다. 수송 보국의 가치아래 지난 47년간 대한항공은 가장 잘하는 운송 역량을 통해 국가 항공산업 발전을 선도하며 대한민국의 가치를 드높여왔습니다. 저 또한 제가 가장 잘하는 일을 하며 보람을 느끼고 동시에 회사 가치를 드높이고 싶습니다. 이에 대한항공은 제게 최적의 회사입니다.
[항공화물 네트워크 전문가]
이는 입사 후 제가 이루고 싶은 비전입니다. 향후 항공화물 분야에서 전자상거래와 의약품 운송 시장 발달로 관련 화주들의 수요가 늘어날 것으로 예상합니다. 현재 대한항공은 수익성 저하로 노선 네트워크를 탄력적으로 운용하고 있어, 관련 화물을 신규 유치하는 것이 매우 중요할 것으로 생각하였고, 제가 가진 전문성을 대한항공에서 가장 크게 발휘할 수 있을 것으로 생각하였습니다. 수업 중 당사 前화물사업본부장 00 교수님의 항공물류 수업을 통해 당사가 지닌 세계 최고 수준의 화물 수송 경쟁력을 배웠습니다. 제가 가진 물류에 관한 열정을 토대로 진취적 인재를 필요로 하는 대한항공의 힘이 될 것입니다.
[물류는 택배가 아니다]
교외활동 중 수행했던 물류 인식 개선 사례를 통해 단순히 물류는 택배라는 고정관념을 극복하였고 이를 통해 전공에 대한 자부심과 열정을 느낄 수 있었습니다.
0000클래스 활동 중 멘토 전공박람회를 진행하게 되었습니다. 중학생 멘티들은 물류를 생소해 하였고 단순히 물류는 택배라는 인식을 하고 있었습니다. 저는 그들을 위해 눈높이에 맞춘 다양한 예시를 통해 물류를 설명하였습니다. 대한항공 항공기를 이용한 코끼리 운송 사례와 리비아 수로 공사 자재 운송 사례를 들어 물류는 단순히 택배가 아니라 사람과 세상을 하나로 잇는다는 점을 설명하였습니다. 그 결과 32개의 전공 중 ‘물류학’은 멘티들과 내부 기자단이 선정한 최고 인기 전공에 선정될 수 있었습니다. 이처럼 제가 하는 업무에 자부심과 열정을 가지고 분야 최고의 전문가를 위해 정진하며 대한항공의 성장에 이바지할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[최고의 서비스_쿠팡맨]
00을 이용하여 생수를 주문한 적 있습니다. 외출로 잠시 집을 비웠고, 집에는 허리가 안 좋으신 어머니만 계셨습니다. 배송 전 쿠팡맨이 직접 어머니께 연락을 하였고, 어머니는 몸이 안 좋아 수령이 힘들 것 같다는 말씀을 드렸습니다. 한 시간 후 00맨이 방문했고 직접 사온 붙이는 파스를 어머니께 전해드리며, 생수를 집 창고까지 직접 옮겨주셨습니다. 쿠팡맨이 전해 준 어머니에 대한 섬세한 배려를 통해 최고의 서비스와 행복을 받을 수 있었습니다.
[최악의 서비스_중국 동방항공]
태국 배낭여행을 계획하며, 광저우를 경유하여 태국으로 가는 항공편을 예매하였습니다. 광저우로 가는 항공편은 중국의 00항공을 이용하였는데, 저는 그들의 서비스에서 언짢음을 느꼈습니다. 이륙한 지 1시간 정도 경과하였을 때, 중국 승객들이 항공기 내부에서 복도를 뛰어다니며 고성방가를 일으켰습니다. 다른 승객들이 주의를 줬는데도 불구하고 승무원은 어떠한 주의도 주지 않고 함께 대화를 하며 그들의 무리와 어울렸습니다. 안전을 최우선 가치로 생각하는 여객의 중심에 있는 승무원들을 보며 그 항공사에 대한 신뢰는 매우 떨어졌습니다. 이러한 이유로 저는 동방항공을 최악의 서비스로 선정하였습니다.
(사람 1명의 행동이 회사 전체의 이미지를 좌우하기 때문)
[정의를 통해 얻을 수 있었던 가치]
국가를 대표하는 항공사 직원은 정의를 가장 중요시해야 한다고 생각합니다.
올여름, 꿈꿔왔던 해외봉사 면접을 앞두고 00역 하차 게이트를 통과하던 중 벽을 짚고 비틀거리는 한 여성을 보게 되었습니다. 누가 보더라도 몸에 문제가 생긴 것으로 보였던 여성은 이내 곧 바닥에 쓰러졌습니다. 이 광경을 지켜본 저는 여성에게 달려가 호흡과 맥박을 확인하였습니다. 다행히 인공호흡을 요구하는 상황은 아니어서 기도를 확보하고 이물질과 침이 나오도록 조치하였고 도착한 구조대원들에게 여성을 인도할 수 있었습니다. 하지만 면접 시간을 20분이나 초과하였고 저는 면접관과의 약속을 지키지 못하였습니다. 이 상황에서 제게 있어 최선의 정직은 면접 참석보다는 그분의 안전이라고 생각하였기에 행동에 후회는 없었습니다. 다행히 면접장에서 제가 응급 처치하는 것을 목격했던 면접관 한 분이 그 모습에 높은 점수를 주었고, 해외봉사에 합격할 수 있었습니다. 이처럼 사회 정의감과 국가 대표라는 사명감은 항공사 직원이 함양해야 할 덕목이라고 생각합니다.
[하나가 되어 수행한 교육봉사 기획]
인도 해외봉사를 준비하며, 제가 선택했었던 역할은 교육봉사 팀장이었습니다. 처음에 저는 팀원 개개인이 가지고 있었던 경험을 바탕으로 교구 조달, 아이디어 기획, 제작팀에 모두를 배치하였습니다. 하지만 각 팀이 추구하는 가치가 달라 기획단계에서부터 의견 충돌이 발생하였고 진행에 차질이 발생하였습니다. 이때 제가 간과하였던 것은 ‘잘하는 분야에 잘하는 인원을 배치하자’라는 고정관념이었습니다. 또한, 모두 함께 진행하게 된다면 번잡한 분위기가 조성되지 않을까라는 안일한 생각도 가지고 있었습니다. 하지만 아이디어 기획팀이 아닌 조달팀에서 ‘자석을 이용한 페트병 자동차 만들기’라는 아이디어를 냈고 저는 이를 통해 유연한 역할 분담의 필요성을 느낄 수 있었습니다. 이후 전 단계를 함께 진행하였고, 모두 둥글게 앉아 협업을 통해 나온 결과물은 ‘0000 교육봉사 우수 기획안’으로 선정될 수 있었습니다.
개개인의 색을 그려내는 것도 중요하지만, 스무 명이 함께 모이면 더 큰 무지개와 같은 가치를 만들어낼 수 있다는 것을 느낄 수 있었던 경험이었습니다. 업무 중 마주치게 될 어려움에 대해 소통을 통해 답을 찾아가는 열린 대한항공인으로 성장하겠습니다.