삼성전자(주)
연구·실험·기술
[회로에서 강점을 가진 사람]
저의 강점인 분야를 찾기 위해 다양한 전공을 들었습니다. 그 중 회로가 가장 흥미로웠습니다. 소자의 특성을 이해하고 전자의 흐름을 읽어 회로도를 해석하는 과정이 가장 재미있는 공부였습니다. 회로이론1,2 전자회로2 과목에서 A성적을 받으며, 저의 흥미와 강점이 동일함을 알 수 있었습니다.
[팀 활동에 능숙한 사람]
연구개발 직무는 팀 활동을 빼 놓을 수 없는 직무입니다. 또한 끈기 있게 책임을 다하는 모습도 필요합니다. 저는 다양한 팀 활동을 통해 저의 역할이 조력자로써 활력소가 되어 지친 팀원들을 북돋아 프로젝트를 완벽히 끝낼 수 있게 함을 보였습니다. 뿐만 아니라 항상 맡은 일에 책임을 다하고 성실히 해내었던 모습들을 비추어 보아 앞으로의 삼성전자 연구개발 직무에 적합하다고 생각합니다.
[삼성 LSI사업부에서 이루고 싶은 것]
저는 회로분야에 대한 흥미를 살려 반도체 기술을 자세하게 배우며 삼성의 시스템 반도체 기술개발에 기여하고 싶습니다. 반도체의 신흥시장들이 급성장하고 있는 지금 삼성전자의 반도체 사업은 기기의 두뇌인 시스템 반도체 연구를 활발히 하여 세계시장에서 입지를 굳건히 해야 한다고 생각합니다. 삼성이 반도체 분야에 관한 도전과 성공으로 업계 1위가 되어 국내 반도체 시장을 이끈 것을 믿으며 타 반도체기업들을 제치고 더욱 앞서는 삼성전자의 성장에 함께하고 싶습니다.
[순간순간을 이겨내며 성장하는 사람]
15년간 00 외곽에서 살아온 저에게 00에서의 대학생활은 순간순간이 적응의 연속이었습니다. 학창시절 항상 우등생이었던 저에게 훨씬 공부를 잘하는 동기들이 많은 대학교의 환경은 새로운 시련이었습니다. 이를 극복하기 위해 21살 겨울 두가지 목표를 세웠습니다. 첫 번째는 ‘나의 전공에서 잘하는 분야를 찾고, 높은 학점을 받아보자,’ 두 번째는 ‘다양한 사람들을 만나며 사람들 속에서 나의 역할을 찾자.’ 였습니다.
첫 번째 목표는 오랜 기간 끈기 있게 노력한 목표였습니다. 22살 봄 저는 발을 다쳤었습니다. 입원으로 수업을 듣지 못했고, 퇴원을 한 후에도 한달동안 목발을 짚고 학교를 다녔었습니다. 불편한 상황에도 잊지 않았던 것은 어릴 때부터 어머니가 하시던 말씀이었습니다. 너가 여자라는 생각은 잊고, 모든 걸 혼자의 힘으로 해내라고 하셨습니다. 저는 더욱더 공대에 있으면서 남자들과 동등한 위치에 있고자 하였고, 그 한달동안에도 도와달라는 말없이 홀로 버텨내었습니다. 이것이 계기가 되어 어떤 일에도 지치지 않는 사람이 되었습니다. 그리고 마침내 4학년 1학기에 4.0의 뜻깊은 학점을 받을 수 있었습니다.
두 번째 목표는 도전의 연속이었습니다. 어떤 상황에서도 해낼 수 있다는 용기를 가지고자 새로운 분야에 도전을 하였습니다. 지난 여름, 000재단 000교실이라는 농산어촌 아이들을 위한 5일간의 교육프로그램을 기획하여 직접 봉사를 하는 공모전을 진행하였습니다. 팀원 4명 모두 공대생이었고, 익숙한 분야가 아니어서 다들 어려워했습니다. 제가 팀원을 모아 리더를 맡게 되었고, 팀원들이 힘들어하지 않고 무사히 마칠 수 있도록 많은 노력을 했습니다. ‘웃음이 적은 곳에는 매우 적은 성공 밖에는 있을 수가 없다’는 앤드류 카네기의 말처럼 항상 즐거운 분위기를 만들었습니다. 5일간의 합숙프로그램과 8번의 사전기획일에도 단 한번의 다툼이 없었던 건 이런 분위기 때문이었다고 생각합니다. 또한 항상 팀원들의 성과의 크기에 상관없이 감사했습니다. 고마움의 표시는 팀원들의 최대한의 동기부여를 이끌었습니다. 이런 결과물로 상위 3팀에게 주는 상과 상금을 받을 수 있었습니다.
저는 2년동안 0000 대학생 봉사단으로 활동하고 있습니다. 활동을 하면서 가장 힘들었던 부분은 반기마다 3팀이 함께 진행하는 미션이었습니다. 매번 다른 주제로 아이디어를 기획해야 했는데 10명이 넘는 인원이 함께 회의를 하는 것이 가장 힘들었습니다. 많은 인원이 함께 회의를 하다보면 생기는 문제는 모두의 의견을 듣기가 힘들다는 것입니다. 그래서 한명씩 말하는 시간을 가지고 함께 그 의견에 대해 피드백을 꼭 하자는 제안을 하였습니다. 다행히 그 제안으로 한 명의 의견에 편향되지 않은 다양한 방면으로 기획할 수 있었고, 모든 미션에서 상을 받은 결과를 만들었습니다.
팀 프로젝트에 참여를 하면서 알게 된 저는 개인의 성취보다는 팀의 성취에 더 보람을 느끼는 사람이였습니다. 또한 이런 더 큰 성취감으로 인해 팀 내에서 더 역량을 발휘하고 노력하는 사람입니다.
[삼성전자의 도전 기어 아이콘 X]
아이폰7 출시날 기기보다 에어팟이 더 이슈화가 되었습니다. 에어팟은 애플이 선보인 무선이어폰입니다. 다수가 혁신이다, 무선 이어폰의 시대라고 언급하고 있지만 사람들이 모르고 있는 것이 있습니다. 무선이어폰은 삼성전자에서 먼저 출시했다는 것입니다.
올해 저녁조깅을 시작하며 무선 이어폰 사용을 시작하게 되었는데 6월에 삼성전자의 무선 이어폰 ‘기어 아이콘X’출시 소식을 들었습니다. 처음 이 제품을 보았을 때 가장 놀랐던 부분은 기존 무선 이어폰과 다르게 완전한 무선이라는 것, 누르는 버튼이 아닌 터치패드로 만들어 버튼의 기능을 다양화한 것, 그리고 가격이었습니다. 기존 무선 이어폰의 예로 LG제품은 넥밴드형이었습니다. 넥밴드형을 하고 운동을 해보면 추락의 위험과 땀 때문에 굉장히 불편하다는 것을 알 수 있습니다. 이 제품의 가격은 13만원. 기어 아이콘X가 음악을 내장할 수 있고, 불편함이 개선된다는 걸 생각하면 22만원이 높은 가격은 아니라고 생각하였습니다.
그런데, 최근에 에어팟이 출시되고 혹평이 이어지자 일부 사람들이 기어 아이콘 X와 비교하기 시작하였습니다. 허나, 저는 다른 생각을 가지고 있습니다. 분명 기어 아이콘 X는 출시일 기준으로 해도 2달이 빠른 제품이며, 디자인측면으로 봐도 훨씬 기어 아이콘X가 고객을 생각한 디자인이라 생각합니다. 군더더기 없는 디자인을 통해 어딘가 걸려 빠질 위험을 줄이고, 충전케이스를 봐도 세부디자인까지 매력적이라고 생각합니다. 물론, 배터리 지속 시간이 짧다는 것과 음질의 단점을 안고 있지만, 이는 충분히 개선의 여지가 있는 부분입니다.
저는 기어 아이콘X를 보며, 삼성이 고객의 선택의 폭을 넓히는 도전을 하고 있다고 생각하였고, 이런 삼성의 앞선 도전은 저를 설레게 하였습니다. 삼성전자가 고객맞춤 연구개발에 퍼스트 무버가 되었다는 첫 신호라 생각하였습니다. 저는 삼성전자에 입사하여 더욱 고객의 선택의 폭을 넓힐 수 있는 제품을 개발하여 이런 삼성전자의 도전에 기여할 것입니다.