삼성전자(주)
연구·실험·기술
[3D NAND 시대의 선두주자]
3학년 2학기 전자소자를 수강하며 ‘3D NAND 기술’에 대한 과제를 수행했습니다. 삼성에서 처음으로 48단 3D V-NAND 기술을 상용화하였고, 2D공정 대비 원가절감 비율이 향상되었다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 3차원 구조의 stack 수가 증가함에 따라 발생하는 기술적 과제 또한 존재합니다.
2D 미세공정의 한계를 극복하기 위해 등장한 기술이지만 미세공정의 활용은 여전히 중요한 문제이고, 공정의 안정성 문제 또한 대두하고 있습니다. 저는 집적회로공정을 수강하며 미세공정을 위한 균일한 CVD 기술 및 정교한 에칭기술에 대해 학습했습니다. 또한, 종합설계프로젝트를 수행하며 반도체 소자의 설계부터 특성분석, 개선과정까지 일련의 프로세스를 경험할 수 있었습니다. 3D 시뮬레이션 tool을 이용하여 소자를 제작하고, 효율을 높이기 위한 고민을 하며 엔지니어가 지녀야 할 자세를 익혔습니다. 낸드플래시의 3D 시대를 이끈 삼성전자에서 이러한 역량을 발휘하고 싶습니다.
[48, 64, 96, 그다음은?]
현재 삼성전자는 64단 3D NAND 양산을 계획 중이며, 5세대인 96단 개발에도 착수했습니다. 저는 더욱 안정적인 미세공정의 개발과 소자의 수율 향상에 힘쓰고 싶습니다. 미세공정에서 발생할 수 있는 문제점들을 파악하고 개선하여, 신뢰성 높은 3D NAND를 공급할 수 있도록 하겠습니다.
능동적인 사람은 조직에서 본인의 역할을 찾을 수 있는 사람이라고 생각합니다. 저는 대학생활 중 다양한 멘토링 활동을 통해 능동적인 사람이 되기 위한 자세를 배울 수 있었습니다.
[첫 번째, 리더로서의 마음가짐]
대학 1학년 때, 초등학교에서 다문화 학생 멘토링을 하며 리더십의 의미를 배울 수 있었습니다. 다문화 가정 학생들의 학교생활 적응과 기초부진 교과 지도를 목적으로 2주간 활동하였습니다. 처음에는 한글과 주요 교과목 위주의 수업을 진행했습니다. 하지만 학생들은 마음을 잘 열지 않았습니다. 저는 일방적인 수업 방식에 회의를 느끼고 진정으로 학생들이 원하는 수업을 해야겠다고 생각했습니다. 개개인의 성향과 능력을 파악하기 위해 노력했고, 학습시간 외에 특별활동 시간을 추가하여 음악, 미술, 체육 등 각자가 원하는 활동을 할 수 있도록 했습니다. 그러자 학생들은 점점 마음을 열고 다가왔고 본 수업의 참여도가 향상되었습니다. 리더십의 첫걸음은 상대가 원하는 것을 파악하는 것이라고 생각합니다. 대학 생활 중 처음으로 리더십을 경험하며 진정한 리더의 자세에 대해 생각하게 되었습니다.
[두 번째, 조직의 화합을 위한 노력]
00드림클래스의 대학생 강사로 활동하며 소통과 협력의 가치를 배울 수 있었습니다. 교육 소외지역의 중학생들에게 교육기회를 제공하기 위하여 3주간 합숙생활을 하며 학습과 생활지도를 했습니다. 학생들의 성적향상을 위해서는 합숙생활 적응이 우선이라고 생각했습니다. 그래서 일과 시간 이후 개인 상담을 진행하고, 부모님께 부탁한 영상편지를 보여주며 학생들이 안정적으로 생활할 수 있도록 했습니다. 또한, 특별활동으로 다 함께 참여할 수 있는 연극을 준비하여 학생들과 강사들 간의 화합을 조성하였습니다. 학생들이 합숙생활에 적응하자 학습시간의 능률이 높아졌고, 성적도 향상되었습니다. 구성원들과 소통하고 협력하며 목표를 이루어낸 경험을 통해 조직의 화합을 위한 자세를 배웠습니다.
이후 2학년 때부터 전공과목을 들으며 많은 팀 프로젝트를 진행했습니다. 조장으로서는 리더십을, 조원으로서는 소통과 협력을 실행하며 능동적인 사람으로 프로젝트를 수행했습니다.
회사를 선택하면서도 ‘반도체 업계’라는 목표를 세우고 물리전자, 전자소자, 집적회로공정, 종합설계프로젝트까지 체계적으로 이수하며 준비를 했습니다. 회사라는 조직에 속하며 나의 역할을 찾을 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
[온라인 산업의 성장세에 따른 전략]
삼성전자의 온라인 시장 진출이 확대되고 있습니다. ‘삼성 WA닷컴’을 오픈하여 웨어러블, 모바일 액세서리 등을 판매하고, 가전 부문에서는 온라인 영업을 강화하기 위해 전문영업팀을 신설하고 온라인 몰 MD를 영입했습니다. 또한, 전 세계 배급이 가능한 온라인 TV 서비스를 구축하는 데에도 관심을 보이고 있습니다. 이처럼 삼성전자는 앞으로 유통 채널을 다변화하여 폭넓은 시장을 개척할 것입니다.
DS 부문에서는 DRAM과 3D NAND의 공급처를 확대하는 것이 중요합니다. 이를 위해서는 기업을 상대로 하는 판매뿐 아니라, 직접 소비자들에게 기술의 필요성을 인식하도록 해야 한다고 생각합니다. 삼성전자에서는 ‘3D V-NAND’나 ‘DDR 4’의 기술을 개발하고 있지만, 소비자들은 이러한 기술 용어들이 무엇을 의미하는지 알기 쉽지 않습니다. 소비자들이 기술 이슈들에 쉽게 접근할 수 있는 온라인상의 서비스를 제공하면 훨씬 다양한 고객층을 확보할 수 있을 것입니다.
또한, 다양한 소셜미디어 플랫폼을 이용해 소통의 공간을 확대할 수도 있습니다. ‘삼성 WA닷컴’은 단순히 제품의 판매뿐 아니라 소비자들이 직접 아이디어를 내는 공모전과 이를 지원해주는 상생 프로젝트를 진행하고 있습니다. 이처럼 온라인 시장은 소비자들이 직접 제품 개발에 참여하여 의견을 제공하고 공유할 수 있는 공간이 되고 있습니다. 이를 십분 활용하여 제품 개발의 방향을 결정할 수 있을 것입니다.
온라인 시장에서의 빅데이터를 이용하여 고객들의 서비스 이용 형태와 요구 사항을 파악하고, 이를 제품 기획에 적용할 수 있습니다. 그리고 쇼루밍족, 역쇼루밍족과 같은 다양한 형태의 소비자들을 위한 O2O 마케팅도 가능할 것입니다. 이러한 전략들을 통해 다양한 고객층을 확보한다면 삼성전자의 지속적인 성장으로 이어질 것으로 생각합니다.