삼성물산(주)
건축시공
“Less is More.”
간결한 이 문장은 많은 것을 담기보다 무엇을 더 덜어내며 집중해야 하는지 고민하게 합니다 . 저는 제가 추구하는 하나의 신념 아래 끊임없이 정진하는 삶에서 그 답을 찾았습니다 . 저의 신념은 보다 많은 사람들에게 가치 있는 공간을 전하는 것입니다. 이를 위해 건축시공, 건축환경 계획, 건물 시스템과 같이 전문성 향상을 위한 전공 수업에 성실히 임하였습니다 . 또한, 공기 단축과 원가 절감을 위해 BIM 사용 환경이 늘어나는 경향에 맞춰 Revit 프로그램 교육도 수료하였습니다 . 이처럼 노력하며 저의 신념을 이루기 위한 고민을 이어오다 보니 그 끝에 삼성물산이 있었습니다 .
삼성물산은 고객 요구 이상의 품질과 안전 수준에 도달하고자 하는 일념 아래 끊임없이 혁신과 도전을 지속해 나가고 있기 때문입니다. 이러한 도전으로 초고층 빌딩, 비정형 건축에서부터 주거 기능의 혁신에 혁신에 이르기까지 건축 전 분야에서 성공을 이어올 수 있었습니다.
삼성물산과 제가 함께 추구하는 가치 아래, 최상의 시공 품질 제공을 이어 나가 겠습니다 겠습니다 . 먼저 국내외 시공 현장에서 공정관리를 통해 고품질 공정 사례 데이터를 축적할 것입니다. 이를 기반으로 문제 해결 프로세스를 반영한 표준공정표 적용을 통해 품질 결함을 줄여나가겠습니다. 삼성 물산과 함께 차별화된 건설 역량으로 고객들에게 공간의 가치를 전하는 길에 이바지하고 싶습니다.
저는 유치원부터 고등학교 때까지 같은 동네에서 자랐습니다. 그렇기에 이웃분들은 저에게 또 다른 가족과 같았으며, 10년이 넘는 학창시절을 함께 보낸 친구들을 형제와 다름없이 여겼습니다. 세월의 흐름 사이에서 만들어지는 끈끈함에 때해 알 수 있었습니다.
그렇지만 오랜 시간을 함께 한 사람들 사이의 관계에 익숙해져 버렸습니다. 제가 좀 더 자라 큰 세계로 나왔을 때, 처음 만나는 사람들에게 마음을 열고 다가가는 일에 어려움을 느꼈습니다. 이러한 저에게 먼저 손을 내밀며 다가갈 줄 아는 용기와 그로 인해 쌓은 신뢰감의 가치에 대해 깨달을 수 있었던 소중한 경험이 있습니다.
학기 중에 0000대학교에서 학생들과 팀을 이뤄 프로젝트를 수행할 기회가 있었습니다. 그리고 캐나다, 중국과 같이 제가 전혀 만나볼 수 없었던 국적의 친구들과의 협동은 저에게 너무나 생소하고 모든 것이 조심스러웠습니다. 또한, 팀원들 모두 처음 사용해 보는 코딩 프로그램 때문에 프로젝트의 진척을 보이지 못했습니다.
이를 보며 저는 어릴 적 먼저 저에게 다가와 주신 동네 어르신을 생각했습니다. 엘리베이터에서 마주치면 어린 마음에 쑥스러워서 인사 하지 못하고 우물쭈물 대던 저를 먼저 알아봐 주시고 반갑게 웃으며 인사를 건네주시던 모습이 떠올랐습니다. 그때의 기억을 떠올리며 저는 용기를 내서 먼저 도움을 주며 다가가 팀을 이끌어야겠다고 생각했습니다. 그래서 저는 프로그램과 관련된 영상을 직접 찾아보며 사용범을 숙지해 나갔습니다. 스스로 터득한 내용과 주의할 사항들을 정리하여 팀원 한 명 한 명에게 알려주었습니다. 팀원들이 사용법에 대한 두려움을 없앨 수 있도록 함께 노력했습니다.
몸소 제가 사용하는 방식을 시범해 보이며 팀원들에게 다가가자 마음을 열고 점차 프로젝트에 적극적으로 참여하기 시작했습니다. 팀원들은 함께 프로그램 사용 메뉴얼을 제작하기 시작했습니다. 서로 다른 컴퓨터 사양을 사용하고 있던 팀원들의 결과물을 나중에 통합할 때 발생할 오류를 줄이는 데에 효과적일 것으로 생각하여 시간이 오래 걸리겠지만, 팀원들과 힘을 모아 메뉴얼을 작성해 나갔습니다. 코딩 프로그램이 단 하나의 오차도 허용하지 않는 특성을 가졌기에 결국에는 더 효과적인 방식으로 여겨졌습니다. 메뉴얼에 맞추어 더욱 꼼꼼하게 실수를 되짚어 볼 수 있었고 이는 결국 더 빨리 결과물을 완성할 수 있는 기반이 되었습니다.
이를 통해 팀원들은 이루고자 하는 목표가 같다는 것을 느끼고, 각자 맡은 부분에 대해 책임감을 느끼고 과제를 수행할 수 있었습니다. 팀원들과 함께 과정을 즐기며 프로젝트를 마무리하였고, 교수님 모두에게 인정받을 만한 결과를 이루었습니다.
이러한 경험을 통해 제가 먼저 손 내밀고 다가갔을 때 진심이 통하고 서로 간의 신뢰감이 쌓아 함께 성장할 수 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 삼성물산에서도 이러한 경험을 기반으로 하나의 목표를 향해 나아가는 과정에서 소통을 통해 협력을 끌어내 최상의 결과물 창출을 위해 노력하겠습니다.
가장 기본에 충실히 하는 것이 항상 정답일 때가 더 많다고 생각합니다.
최근 경주에서 발생한 진도 5.8 이상의 지진으로 건축물의 내진 설계에 관한 관심이 높아지고 있습니다. 한반도 내에서 지진 감지가 빈번해 지면서 사람들의 불안감 또한 높아졌기 때문입니다. 그렇기에 저는 건설업계에서 먼저 손 걷고 나서 내진 설계 기준에 대한 진지한 고민을 이어나가야 한다고 생각합니다.
국토연구원 산하 건축도시공간 연구사가 발표한 연구 결과를 보면 2015년 12월 기준 내진 설계 대상 주택의 내진 성능 확보율은 32.8%로 집계되었습니다. 더는 우리나라도 지진에 있어 안전지대로 분류되지 않는다는 사실을 생각한다면, 서울시 내진 대상 건축물 4곳 중 3곳은 내진 설계가 이루어지지 않은 현 상황은 되짚어 봐야 할 필요가 있습니다.
더불어 건축물의 내진 셜계 기준에 대한 다각도의 분석이 필요합니다.
먼저 엘리베이터, 창문과 같은 비구조체 대상에 대한 내진 설계 방안에 대해 생각해봐야 할 것입니다. 현재 내진 설계 기준이 건축물을 직접 지지하는 구조체에만 초점을 맞추고 있기 때문입니다. 아파트의 초고층화와 더불어 비구조체에 대한 내진 성능 강화는 더욱이 필수적일 것입니다.
또한, 지역별 지반 상태에 대한 고려도 미흡하여 저층 건축물에 대한 내진 설계 대상 확대도 필요할 것으로 보입니다. 철저한 전문 지식을 기반으로 지반 상태에 따른 내진성능 확보 방안에 관한 연구가 지속되어야 할 것입니다.
마지막으로 지진을 견딜 수 있는 진동 에너지 흡수장치에 대한 개발도 이어나가야 합니다. 삼성 물산이 지은 한강 변 최고 높이 56층의 이촌 렉스 아파트는 지진 규모 6.5에 맟춰 내진 설계되 있습니다. 그러나 이러한 내진 설계와 더물어 지진 발생 시 초고층 건물의 흔들림을 줄이고 건물 손상을 방지하기 위한 제진장치 개발도 이루어져야 할 것입니다.
이처럼 건설업의 숙명인 안전에 대한 지속적이고 깊이 있는 고민을 이어간다면 삼성물산은 성장을 위한 단단한 밑거름을 갖출 수 있을 것입니다.