삼성생명보험(주)
영업관리
[직접 경영을 통해 익힌 영업력]
소통을 통해 현장의 문제점을 파악하고 현장에 해결책을 제시하여 주어진 목표를 달성했을 때 성취의 기쁨이 크다는 것을 이벤트 행사, 물류 등의 아르바이트를 통해 깨달았습니다. 그중에서도 대학가에서 만화카페를 운영하며 유동인구와 상권분석을 통해 매출을 향상시킨 경험은 삼성생명 영업관리직무를 수행하는 데 도움이 될 수 있다고 생각했기 때문에 지원하게 되었습니다.
지점장으로서 어머니뻘 FC를 관리하고 교육을 통해 상품에 관한 내용을 인지시키고 FC의 영업활동을 함께하는 것은 매출 향상을 위한 과정입니다. 이는 제가 만화카페를 운영하며 기획한 상품을 어떻게 고객에게 효과적으로 판매할 수 있을지 구상한 방식에서 유사성이 있다고 생각합니다.
사전 조사와 유동인구 분석을 통해 20, 30대 여성이 주 매출원이라 판단했고 이들을 공략하기 위해 타 업체와 차별화 전략 두 가지를 수립하였습니다.
첫째, 동물을 좋아하는 여성의 성향을 고려하여 고양이 세 마리를 분양하였고 커플석 14석을 만들어 고객들이 오래 머물면서 즐길 수 있는 데이트 공간으로 만들었습니다.
둘째, 시간제를 통해 저렴한 가격을 제공하고 여성이 선호하는 커피와 케이크를 추가 구매 시 30% 할인된 가격 혜택을 받을 수 있도록 결합상품을 만들면서 매출 상승을 이뤘습니다. 항상 고객을 고려한 최적의 영업 전략을 기획하여 매출 상승을 이루겠습니다.
[10번의 만남에서 길러진 친화력]
초등학생 때부터 대학생 때까지 부산, 서울, 성남, 부산으로 이어지는 10번의 이사를 경험하였습니다. 이를 통해 사람들에게 먼저 다가가 소통하려 할 때 상대도 마음을 열고 함께 어울릴 수 있다는 것을 배웠습니다. 사람들과 친해지기 위해 먼저 다가가는 적극적인 태도와 친화력은 현재까지도 저의 가장 큰 강점입니다.
[아버지 우리 아버지]
저희 아버지는 00에서 근무하셨습니다. 하지만 14년간 근무하면서 만년 과장의 꼬리표를 견디지 못한 아버지는 회사를 퇴사하셨습니다. 이후 8번의 이사를 함께 다니며 분식집, 일식집 등 새로운 영역에 도전하셨습니다. 하지만 자영업의 불안정성으로 인해 새로운 길을 모색하면서 공인중개사 자격을 취득해 현재까지 아파트 관리를 하고 계십니다. 아버지를 통해 새로운 분야에 도전하고 목표를 성취하는 것을 두려워하지 않는 정신을 배웠습니다.
[25살의 대학 새내기]
저는 고등학교 졸업 후, 부모님과 함께 장사하다가 25살에 대학에 입학했습니다. 입학 후, 나이가 많다고 뒤에서 바라만 보지 않고, 먼저 장기자랑이나 술자리에 나가 소통하려는 적극성을 보여줬기 때문에 5살 어린 동기들의 마음을 얻을 수 있었습니다. 새로운 사람들과 친해지기 위해 길러진 적극적인 태도와 친화력은 현재까지도 저의 가장 큰 강점입니다.
[열정으로 도전한 기업분석대회]
전공인 일본학 외에 색다른 분야를 경험하고 싶었던 저는 대학교 내 주식 투자 동아리에 가입하여 기업 분석대회에 참여하였습니다. 저를 포함한 4명이 팀을 이뤄 매주 1~2회 하루 7시간씩 회의 및 최근 2년간의 ‘00000’라는 기업 뉴스를 읽고 자료를 요약하였습니다. 부족한 지식을 보완하기 위해 추가로 매일 2시간씩 시간을 내어 생소한 용어 정리와 자료를 분석하였습니다. 저는 시장과 기업분석을 통해 도출된 결과물을 통계로 수치화하였고 팀원들과 토론을 통해 틀린 점이 발견되면 수정해나갔습니다.
총 2개월간의 철저한 준비를 거쳐 저와 팀원들 모두 만족할만한 ‘00000’ 기업분석 결과물이 도출되었습니다. 결과적으로 본선에 진출한 20개 팀 중 4위를 차지할 수 있었습니다.
[시장을 바라보는 눈을 가지다]
저는 이 경험을 통해 기업을 미시적으로 바라보는 것뿐만 아니라, 경쟁 관계에 있는 국내외 기업이나 시장도 통합적으로 고려하여 시장을 분석하는 거시적인 관점까지 기를 수 있었습니다. 또한, 혼자서 해결하기 어려운 문제가 구성원과의 다양한 의견 조율을 통한 협업으로 해결될 수 있다는 것을 깨달을 수 있는 좋은 경험이었습니다.
이렇게 새로운 분야에 도전하여 성과를 추구하는 저의 열정은 1년 뒤, 디자인 공모전 참여에서 ‘금상’ 수상이라는 성과를 낼 수 있도록 해주었습니다. 빠르게 변화하는 시장에서 단기간의 목표 달성을 위한 노력은 중요합니다. 하지만 이를 달성하지 못한다 하더라도 장기적인 관점에서 회사에 이익이 되는 방향을 끊임없이 고민하는 것이 성과를 낼 수 있는 핵심이라고 생각합니다.
[사드 한반도 배치에 대한 논의]
고고도미사일방어(THAAD·사드) 체계 배치 문제에 대한 논쟁이 격렬합니다. 중국은 미국에 관한 견제와 역내평화 등을 거론하며 노골적으로 불쾌함을 한국 정부와 미국에 표하고 있으며, 국내에서도 미국 미사일 방어 체제를 한국에 적용해 자국의 안보 수준을 높이자는 측과 방어 효용성도 검증되지 않은 타국의 군사적 방어체제를 도입하는 것은 미국의 눈치 때문에 동북아시아 지역의 군비경쟁을 촉진하고 신냉전으로 가는 길이라고 주장하는 측으로 갈려서 첨예하게 대립하고 있습니다.
사드 배치 찬성 측 입장의 첫 번째 이유는 장사정포 단거리, 중거리 미사일 시스템 등 북한의 위협을 저지할 안보 시스템이 강화된다는 점을 이야기하고 있습니다. 두 번째는 중국의 사드 배치 반대 의견에 정면 대응하면서 한국의 방어에 필요한 무기체계 도입의 영향력 행사를 막을 수 있다는 것입니다.
사드 배치 반대 측 입장의 경우, 사드가 북한 핵무기와 미사일을 실제 막을 수 있는지 검증된 바가 없으며 과도한 군비지출로 세금만 낭비할 수도 있다고 말하고 있습니다. 또한, 동북아에 불필요한 긴장상태를 불러오는 동시에 수치상으로 중국은 이미 미국보다 밀접한 중요 경제 교역 국가이기에 과도한 도발 행위를 방지하자는 의견을 갖고 있습니다.
대한민국이 사드를 배치하려는 이유는 북한의 미사일과 핵 위협에서 국민의 안전과 국익 보호를 위한 것입니다. 하지만 타국의 군사방어체계를 가져오면서, 그것이 우리나라에 배치되었을 때 충분한 효율을 발휘할 수 있는가, 국민의 건강에 영향을 끼치지 않는가, 배치지역이 합리적 과정으로 도출된 곳인가, 국민에게 본 사안에 대한 충분한 정보전달과 논의를 통해 동의를 얻었는가를 되짚어봐야 합니다. 정부가 중국이 북핵 문제를 해결하는데 좀 더 적극적으로 나서도록 입장을 명확히 표현했다면 이런 일은 발생하지 않았을 것입니다. 지금이라도 중국 정부에 북핵과 미사일 해결에 적극적으로 나서준다면 사드 배치는 필요 없다는 것을 주지시켜야 할 것입니다.