셰플러코리아(유)
연구·실험·기술
[다양한 기술의 집약체, 자동차]
기계공학적 지식은 자동차, 가전용품, 기계설비, 항공기 등 다양하고 폭넓은 산업분야에서 사용됩니다. 저는 그 중에서도 자동차분야에 많은 관심을 갖고 공부를 해왔습니다. 어렸을 적부터 잡지와 모터쇼를 통해 자동차를 좋아하게 된 이유도 있었지만 무엇보다 자동차에 기계, 전자, IT 기술 등 다양한 기술들이 적용되었다는 점에 매력을 느끼고 직접 연구개발을 하는 연구원이 되고 싶었기 때문입니다.
기초지식이 탄탄해야 응용지식을 배우는데 좀 더 수월할 것이라고 생각했습니다. 먼저 4대 역학을 수강하며 역학지식을 쌓은 후에 엔진공학, 자동차공학을 수강하면서 자동차에 대한 전반적인 지식을 배웠습니다. 그리고 자동차 전자제어, 동력시스템 SW응용 과목을 수강함으로써 엔진, 변속기와 같은 동력시스템에 적용되는 기술, 이론을 배울 수 있었습니다. 또한 차량동역학 제어, 차량설계 과목을 통해 자동차의 동역학적 지식을 공부하였습니다.
원리, 기술공부 외에 자동차 산업동향과 최신기술 그리고 향후 적용될 기술에 대한 공부를 하기 위해 ‘자동차 00기술 워크숍’에 참석하고, 관련 기사 스크랩 및 한국00000회 오토저널을 구독하는 등 관심을 아끼지 않고 있습니다.
[Like + Good = R&D;]
좋아하는 일을 하면서 더불어 잘할 수 있다면 금상첨화일 것입니다. 여러 직무 중에서 저의 강점이 도움이 될 수 있는 직무가 무엇일까 하는 고민을 해왔습니다. 고민 끝에 연구개발이 저에게 맞는 직무라고 생각했습니다. 그 이유로는 다음과 같습니다.
첫째, 끈기 있는 자세입니다. 저는 일을 진행함에 앞서서는 고려할 사항들을 신중히 생각한 후에 시작합니다. 그렇지만 마음먹은 뒤에는 끈기를 갖고 끝까지 마무리 짓는 성격을 갖고 있습니다. 제품과 기술의 개발과정은 단기간에 이루어지는 것이 아닙니다. 기획, 설계, 검토 등 각 단계에서는 좋은 결과물을 위해 오랜 시간 심사숙고하는 노력이 필요합니다. 때문에 제 성격이 강점으로 작용될 수 있다고 생각합니다.
둘째, 정보수집능력입니다. 제품을 개발하는데 좋은 기술력과 성능도 중요하지만 적정원가를 산출하는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 팀 과제를 진행하면서 한정된 예산 내에서 제품설계에 적합한 부품을 선택하는데 어려움을 겪은 적이 있습니다. 부품제원을 계산하는 과정에서 의견대립이 생겼고, 상의를 한 끝에 최소에서 최대까지의 제원범위 내에 있는 부품을 비교해서 결정하기로 하였습니다. 여러 프로젝트를 해오면서 정보수집에 자신이 있었던 제가 기준에 맞는 부품들을 목록으로 정리하였고, 그 목록을 바탕으로 적합한 부품을 선택할 수 있었습니다. 그 결과 초기의 예산보다 약 30%정도 절감된 금액으로 정해진 일정 안에 제품을 완성할 수 있었습니다.
좋아하는 일을 하면서 저의 강점을 살릴 수 있다면 반드시 높은 업무효율을 이룰 수 있다고 생각합니다. 셰플러그룹의 ‘Together, we move the world' 모토를 생각하며 셰플러코리아의 연구개발에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[지식, 경험, 소통능력을 갖춘 연구원이 되자]
전공수업을 통해 자동차에 관한 지식을 갖춤과 동시에 여러 주제의 프로젝트를 수행하면서 경험을 쌓았습니다.
첫째, 흡배기밸브 여는 각도, 연소시작시기를 조절해가며 최대 토크값을 내는 최적의 밸브타이밍을 찾는 프로젝트를 AVL Boost 프로그램을 사용하여 수행하였고, 이를 통해 CVVT의 원리에 대해 조금 더 자세히 알 수 있었습니다. 둘째, AVL Cruise 프로그램으로 시뮬레이션을 하면서 변속패턴, Lock up, 냉각수 온도제어 등의 변경이 차량의 연비와 성능에 어떻게 영향을 미치는지 공부할 수 있었습니다. 최종적으로는 알고리즘을 직접 구성해보고, 시뮬레이션 프로그램과 연동시켜 하이브리드 모델의 연비를 개선시키는 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 마지막으로는, DAS기술 중 하나인 ACC과 ESP를 매트랩과 Simulink를 사용해 구현하는 프로젝트를 진행하였습니다. 뛰어난 완성도를 갖춘 모델은 아니었지만 주어진 수식을 공부하고 기술논문을 찾아가면서 완성한 결과물이어서 상당한 성취감을 느꼈습니다.
그 외에 ‘공학제도 및 000 실습’을 수강하면서 Solidworks를 이용한 도면해석, 3D모델링 과제를 수행한 경험이 있습니다. 그 경험을 토대로 ‘생산00공학’ 프로젝트에서는 미니 포클레인을 설계할 수 있었고, '구조00 실습‘ 과목에서는 COMSOL을 이용한 응력해석 및 개선과제를 무난히 수행할 수 있었습니다. 이와 같이 원리이해에 프로그램 응용능력까지 더해진다면 베어링 개발업무를 수행하는데 큰 도움이 될 것입니다.
또한 저는 멘토활동, 교육봉사, 국민배심원대표 등 여러 활동을 통해 소통능력을 키우기 위해 노력해왔습니다. 연구원들은 한 공간에만 머물며 기술개발에만 여념이 없을 거라고 쉽게 생각할 수 있습니다. 하지만 실제로는 다른 부서와의 의견조율, 정보공유 등 여러 사람들과 소통하고 협력해야 하는 경우가 많습니다. 따라서 위와 같은 노력을 바탕으로 지식과 경험 그리고 소통능력을 고루 갖춘 연구원이 되겠습니다.
[작은 변화로 이뤄낸 결과]
'캡스톤 디자인' 과목에서 자동제어 블라인드를 주제로 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 기존블라인드에 아두이노 모듈로 구성한 제어기를 추가해 설계하였습니다. 처음에는 차양효과에만 치중하여 조도에 따른 작동방식을 택했습니다. 그렇지만 때에 따라 서늘해진 실내 환경을 위해 블라인드를 개방하거나, 저녁에는 실내노출방지를 위해 블라인드를 닫으려고 하는 등 여러 상황이 발생할 수 있다고 생각했습니다.
이에 따라 온도센서를 더해 기존의 조도에 따른 작동에서 조도와 실내외 온도에 따른 작동으로 작동방식을 변경하고, 최적의 실내온도를 유지할 수 있도록 기준치를 설정할 것을 제안하였습니다. 또한 수동기능 버튼을 추가하여 사용자 편의를 높였습니다. 그렇게 되면 편리성뿐 아니라 난방비용 또한 절약될 수 있다고 생각했기 때문입니다. 마지막으로 비용절감측면을 고려하여 태양열 집열판과 축전기를 이용해 전원을 공급함으로써 친환경적인 면에도 부합하는 제품으로 완성시킬 수 있었습니다.
[다양한 연령층과의 소통을 위해]
남녀노소를 떠나 여느 사람들과 잘 어울리고 소통하고 싶었습니다. 학기 중에는 대학교 근처에 있는 고등학교에서 멘토 활동을 하고, 천주교 재단의 공부방에서 가정형편이 어려운 학생들을 대상으로 취약과목을 가르치는 봉사활동을 하였습니다. 처음에는 서먹한 분위기 때문에 학생들과의 만남이 힘들었습니다. 그렇지만 학생 입장에서 생각하고 대화를 하니 점점 나아지는 것을 느낄 수 있었고, 이 후에는 더욱 친해져 진심어린 조언을 해 줄 수 있었습니다.
2014년 휴학시기에는 00지방법원에서 열리는 국민재판의 국민배심원으로 참여하는 기회가 있었습니다. 이 때 9명의 배심원 중에서 배심원 대표를 자청하였고, 다양한 연령대의 배심원들과 의견을 조율하여 판결을 이끌어 낼 수 있었습니다. 이러한 경험들을 통해 다양한 연령층과 원활하게 소통할 수 있는 능력을 키울 수 있었습니다.