인천국제공항공사
금융사무
2012년 000000에서 인턴으로 근무할 당시, 저는 주로 번역 및 자료 작업 수정을 맡아왔고, 주로 친환경적인 제품을 개발 & 상품화 하던 중소기업이었습니다. 저는 주로 외국 바이어들에게 소개될 자료들을 번역하였고, 추가적으로 국내 바이어들에게 소개할 자료들을 수정 하였습니다.  번역을 좀더 외국 바이어들에게 전달하기 쉽게 간단 명료하게 요약하였고, 자료 수정시에는 상품에 적합하는 테마로 수정하였습니다. 예를 들면 친환경적인 제품을 판매하게 될 경우, 초록색과 나무와 같은 자연을 상기시킬 수 있는 이미지를 사용해 좀더 친숙하고 환경에 친화적인 느낌을 주도록 노력하였습니다. 이사님이 칭찬해 주셨으며, 상품홍보는 긍정적이었다고 하셨습니다.
솔로몬 같은 결정력으로 현명한 선택과 결정을 신중히 할 수 있는 강점을 가졌습니다.
대학 재학 중 반 대표라는 직책을 맡았습니다. 그 당시 전국을 떠들썩하게 만든 세월호 사건이 발생하여 학교에 모든 행사들이 취소되었고, 모금활동이 이루어졌습니다. 학과 회의에서 대외활동비로 모인 비용을 모아서 기부하는 것이 어떤지 제안하였습니다. 저의 탁월한 선택으로 모두 동의하여 모금활동을 성공적으로 할 수 있었습니다.
인천국제공항공사에서도 솔로몬 같은 결정과 현명한 선택으로 업무를 해결 할 것을 자부합니다.
유학 기회가 있었습니다. 하지만 낯선 환경과 혼자 해결해 나가야 할 두려움으로 포기하였습니다. 그 계기로 나의 한계에 도전하고자 영국 어학연수를 갔습니다. 생각과는 달리 많은 시련이 있었습니다. 영국 통신사 직원이 계약에 관한 구체적인 항목들을 설명해주지 않아 잘못된 계약이 체결되었습니다. 타국에서 언어의 장벽으로 두려움은 더욱 컸지만 또 포기를 하면 자괴감에 빠질까봐 극복하고자 수단과 방법을 가리지 않고 잘못된 계약을 잘 처리했습니다. 이러한 일들로 인하여 어떠한 일이 닥쳐도 제 자신의 믿음과 도전적인 자세로 잘 처리할 수 있게 되었습니다.