(주)포스코티엠씨
기획·전략·경영
[뭐든 끝을 봐야 직성이 풀려]
항상 웃으면서 다니는 저의 모습이 주변 사람들에게는 친근하게 다가가고는 합니다. 또 차분하고 세심한 생격을 갖고 있어 맡은 바 최선을 다하면서도 꼼꼼하게 챙기는 편입니다. 그래서 주변 사람들에게 책임감이 있다는 소리를 많이 듣습니다. 책임감이 강한 성격때문에 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각이 강해 무슨 일이든 끝까지 임하는 태도를 가졌습니다. 제게 주어진 일은 무엇이든 최선을 다해 임하고, 잘 해낼 수 있도록 하는 것이 저의 장점입니다.
그러면서도 꼼꼼하고 세심한 성격때문에 사람들에게는 완벽을 추구한다는 이야기를 많이 듣습니다. 무슨 일이든 완성도가 있도록 만들고 싶어하는 성격이라 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해질 때도 있고, 일정이 촉박해 밤을 지새면서 일을 끝내야 하는 상황이 많이 일어나기도 했습니다. 그래서 항상 기록하고, 사전의 미리 계획하여 이러한 부분을 보충하고, 장점으로 작용할 수 있도록 노력하고 있습니다.
[항상 듬직하고 믿음직한 일꾼! 바로 여기 있습니다]
대학교2학년, 교내 '청우회'라는 봉사동아리 장을 맡았을 때, 다소 딱딱한 분위기라 신입생들은 동아리 가입을기피한다는 것을 알게 되었습니다. 신입생들이 더 이상 가입하지 않는다면 동아리 방에서 짐을 빼고 동아리 유지도 힘들어진다는 교내 동아리 운영위원회의 권고를 받은 후, 저희는 신입생들을 유치하기 위해 처음부터 다시 시작하자는 마음을 먹었습니다. 제대로 관리하지 않고 방치해 두던 동아리의 모습에서 벗어나 친근하고 자유로운 분위기의 동아리로 만들고자 노력했습니다. 그렇게 저의 열정적인 모습과 후배들과 허물없이 대화하려는 모습을 보고 신입생들은 하나 둘씩 가입을 희망하였고,예상보다 많은 수의 신입생들을 저희 동아리로 유치할 수 있었습니다. 이러한 경험들은 어려움에서 벗어나 제가 긍정적인 사고를 하는 것을 돕고 이는 회사 생활의 업무수행 시 활력을 제공해 줄 것이라고 생각합니다. 앞으로 포스코TMC의 일원이 된다면 어려움이 닥치더라도 포기하지 않고 긍정적인 방향으로 회사를 이끌 수 있는 사람이 되겠습니다.
[어려서부터 남달랐던 아이]
어려서부터 주변 물건들의 분해조립에 소질을 보였으며, 아버지와 함께 보일러 수리 달인으로 동네에서 소문이 났었습니다. 그 장기를 살려 경영학과에 입학해서도 공학분야에 대해 적극적으로 학습하였기에이 같은 지식은 경영기획 업무를 할 때에도 많은 도움이 될 것이라 생각합니다. 특히, 창의 공학분야의 내용을 나름대로 공부해 가며 한 학기 동안 직접 미니 자동차를 설계했던 경험은 구조설계, 설비등에 적용할 때 능력이 배가되어 큰 역량을 발휘할 것입니다. 이제 한가지 분야에만 특화된 사람은 경쟁 사회에서 살아남기 힘들다고 생각합니다. 제가 비록 경영학을 전공하였지만 공학에도 관심을 가져 다양한 공학적 프로세스를 습득해 왔기 때문에 포스코 TMC의 경영기획 분야에서 보다 폭 넓은 혜안을 발휘하여 회사의 발전에 기여하도록 하겠습니다.
[포스코TMC 생산 설비 전문가]
생산에서 설비기술은 제품의 개발단계부터 출고 단계까지 생산품의 모든 과정이 업무의 대상이 됩니다. 포스코TMC에 입사하여 첫째, 문제를 발굴하고 원인을 분석하는 문제 해결 역량과 둘째, 문제 해결에서 포기하지 않고 끈질기게 파고드는 끈기를 발휘하여 전 공정의 자동화를 이루어 낼 것입니다. 이러한 목표를 이루기 위해서 신입사원 단계에서는 현장에서 배움의 자세로 몸으로 부딪히고 땀 흘리며 기존의 프로세스에 대해서 익히며 생산성 향상과 품질 향상을 이루기 위해 개선점을 발굴해 나갈 것입니다. 이후 회사를 이끌어 나갈 전문가가 되기 위해 여러 분야에서 다양한 경험을 하는 사원이 될 것이며 자기 개발을 꾸준히 하여 리딩 컴퍼니로 도약시키겠습니다.회사의 비전이 곧 사원의 비전입니다. 세계 최고를 위해 도약하고 있는 포스코TMC에서 젊은 패기와 열정을 가지고 일하겠습니다.