에이케이켐텍㈜
기계·기계설비
부모님께서는 저에게 항상 인간관계의 중요성에 대해 말씀해주셨습니다. 이런 가르침은 제 대인관계 형성에 큰 영향을 미쳤습니다. 저는 쾌활한 성격 덕에 학교나 이외의 곳에서 새로운 사람들을 사귀는 것을 좋아했고 그 인연이 오래 지속 될 수 있었습니다. 초등학교 시절에는 보이스카우트 활동을 했고, 고등학교와 대학교 시절에는 꾸준히 동아리활동들을 하며 조직 생활에 적응했을 뿐만 아니라 인맥도 얻을 수 있었습니다. 이러한 활동 들에서 제가 먼저 다른 사람에게 다가서는 적극성을 통해 대인관계에서의 자신감을 얻었습니다. 다른 사람에게 스스럼 없이 다가 갈 수 있는 모습은 직장에서 중요한 조건이라 생각합니다. 또한, 조직 내에 다양한 사람을 접하는 만큼  인간관계에서 발생할 수 있는 스트레스를 이해하고 긍정적으로 관리할 수 있어야 합니다.
저는 또한 설비관리 업무분야에 대해 관심을 가지고 관련업무의 전문적인 지식을 얻고자 에너지 관리 기능사를 따는 등 자기 계발에 힘썼습니다. 입사 후 담당업무에 대해 더욱 실무적인 지식을 학습한다면 자신감과 함께 상대방에게 신뢰를 줄 수 있는 신입 사원이 될 수 있다고 생각합니다.
수입매장에서 판매 아르바이트를 한 적이 있습니다. 오픈 한지 얼마 되지 않은 매장이었음에도 불구하고 매출이 계속해서 감소하는 문제가 있었습니다. 제가 판매를 담당하고 있었기 때문에 해결 방안을 찾아야 한다는 생각이 들었고, 그 방법으로 먼저 매장에서 판매되는 제품과 입고될 제품에 대하여 확인을 하였습니다. 저는 제품을 미리 확인하여 신상품 카탈로그를 자체적으로 만들어 고객들에게 나눠주며 홍보를 했고, 고객들이 관심을 가지는 제품들이 입고 되는 날짜와 예상 가격 등과 같은 정보를 제공했습니다.
얼마 후, 카탈로그를 받으셨던 고객으로부터 구매 전에 필요한 정보를 미리 알 수 있어 제품을 구매 하는데 큰 도움이 되었다는 말을 듣게 되었습니다. 그 이후부터 꾸준히 카탈로그를 만들어 고객들에게 신상품 정보를 제공했고 이는 곧 실질적인 매출로도 이어졌습니다. 결국, 몇 개월 뒤에는 20% 이상의 매출 향상을 이룰 수 있게 되었습니다. 아르바이트직임에도 불구하고 매상에 직접적으로 영향을 주었다는 것에 보람을 느낀 값진 경험이었습니다.
많은 팀 프로젝트의 장(長) 역할을 경험하며 효과적인 통솔력을 배웠습니다. 나의 주장을 내세우기보다 먼저 경청하고 다른 사람의 의견을 모아 한데 어우러질 수 있도록 팀을 이끌어 나갔습니다. 이런 경험을 통해 제가 지원한 영업업무분야에서 다른 사람과의 의사소통 과정이나 마찰상황에서 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.
3학년 때 신입생들의 전공과목 학습을 지도하는 멘토 역할을 담당했습니다. 저는 단순한 학습지도가 아닌 책임감을 갖고 신입생의 대학 생활이 체계적이고 보람될 수 있도록 노력했고 그 결과 학기말 우수 멘토팀으로 선정될 수 있었습니다.
때로는 책임감이 지나쳐 하나의 일에 몰두하면 일이 마무리 될 때까지는 아무것도 못하는 경향이 있습니다. 이런 문제를 해결하고자 아무리 타이트한 일을 하더라도 한쪽에 생활의 여백을 두고자 노력하고 있습니다.
생산 설비를 관리하는 것은 모든 제품 생산의 기본이 되어 기업의 승패를 좌우한다고 생각하며 저에게도 완벽히 잘 맞는 직무라 생각합니다. 그리고 사회초년생에게 기본을 갖출 수 있다는 것은 향 후 이 분야에서 최고가 될 수 있는 커리어를 쌓는데 메리트로 작용할 것입니다. 결코 쉬운 직무는 아니지만 젊은 혈기와 도전정신 및 긍정적인 사고로 이미 무장되어 있습니다.
1등이 되기 위한 전제조건은 공정의 이해입니다. 공정의 프로세스를 이해하고 전반적인 노하우를 쌓아 궁극적으로는 공장의 효율을 증대시켜 목표를 달성하고 싶습니다. 이는 자연스레 유치율 및 점유율을 이끌 수 있다고 생각합니다. 외형상 1위가 아닌 신뢰의 1위 기업 당사가 될 수 있도록 삼고초려의 자세로 주어진 미션을 달성하기 위해 노력하겠습니다.
저는 모범적인 설비관리 전문가로 나아가기 위해 아래의 약속들을 이행하겠습니다. 첫째, 입사 때부터 나만의 설비관리노트를, 나아가 차후에 후배들에게 저의 노트를 전수해 신입의 실수를 줄이고 업무에 지장이 생기지 않도록 세심하게 코치하겠습니다. 둘째, 설비관리에 필요한 자격증을 따고 다른 부서와 원활한 커뮤니케이션을 통해 목표 달성을 위해 힘쓰겠습니다.
인턴시절, 처음 시도하는 두 명의 총무 시스템이 처음의 예상과 달리 문제점이 발생하기 시작했습니다. 두 명의 총무가 서로 일을 미루게 되고, 한 명의 총무가 처리한 일이 다른 총무에게 제대로 전달이 되지 않고 서로 따로 일을 처리하는 상황이 발생하였습니다. 그로 인해 전체적인 재정상황을 종합하는데 문제가 발생하였습니다. 이를 해결하기 위하여 각자 총무가 할 일을 정확히 나누어 일을 미루지 않도록 하고, 모든 기록을 각자의 노트가 아닌 통합된 노트에 작성하도록 하여 두 명이 일을 함으로써 생길 혼란을 방지하였습니다. 또한 모든 일에 대해 서로 합의하여 일을 처리하고 종료 후 서로에게 알려주어 커뮤니케이션이 단절되는 일이 없도록 하여 처음에 발생했던 문제점을 해결 할 수 있었습니다.