한국공항공사
기술직강사
[집짓기 현장]
대학교 1학년 여름방학부터 해온 집짓기 봉사활동은 저의 미래를 그리는데 큰 밑거름이 되었습니다. 2011년 집짓기 이후 지금까지 꾸준히 활동하고 있습니다. 2012년에는 봉사활동 중 부상을 당해서 직접 참여할 수 없었지만, 작업현황을 전달받으며 시공과정을 지켜보았습니다. 회복 이후 현장으로 돌아가 제가 도울 수 있는 일을 찾아 팀원들과 끝까지 함께 했습니다. 처음부터 끝까지의 과정을 지켜보며 건물을 완공하였을 때의 성취감은 어떤 것으로도 대체 할 수 없었습니다. 집짓기 활동을 하면서 협동심과 열정을 가진 사람이 되었습니다. 뜨거운 열정으로 무장한 저의 여름날 모습은 아직도 제 심장을 뛰게 합니다. 집짓기 현장은 배울 것이 가득한 공간이자, 제 미래에 대한 확신을 주는 공간이었습니다.
한국공항공사의 국민의 공기업으로써 노력하고 높은 매출액의 비전목표를 가진 회사로써 회사 발전에 동조하고 싶습니다. 사회복지나 교육문화 환경에 대해서도 사회공헌을 하여 사랑과 나눔을 실천하는 국민기업입니다. 한두번으로 관심을 사는 그런 기업이 아니라 지속적이고 체계적인 봉사와 다양한 프로그램 운영으로 사회친화력이 높은 기업입니다. 이러한 기업의 분위기는 회사에 애사심을 더 불러일으켜 업무에 집중도를 높일수 있을것입니다.
[튼튼한 기초지식]
앞으로 만들어갈 "한국항공공사의 전기 엔지니어"로서의 제 미래를 꿈꾸며, 전공이해도와 전문성을 발전시키기 위하여 학업에 매진하였고 인턴활동과 기사자격증 취득이라는 성과까지 하나하나 쌓아나갔습니다. 또한 건설관리의 중요성은 점점 커지고 있지만, 학부 수준에서 배우는 내용은 한정적이라는 생각에 2013년도 1월, 0000 대학교 교환학생으로 'Engineering Management' 프로그램을 수료함으로써 전반적인 사업관리와 수행과정을 이해할 수 있었습니다. 지금까지는 튼튼한 기초위에 제 능력과 꿈을 쌓아왔다면, 이제는 제 미래를 한국항공공사에서 쌓아가겠습니다.
제가 사는집의 베란다 창문에 대한 문제점을 해결했을 때의 일입니다. 여름에 더운여름 또는 환기를 위하여 방충망 문을 제외하고 다 열어놓았습니다. 하지만 외출을 할 경우 문제가 되었었는데, 외부에서 방충망 문이 열린다는것이였습니다. 저는 이를 방지하기위해 생각을 창문을 앞으로 뒤로 자세히 살펴 보았습니다. 그런 결과 문을 여닫는데 필요한 틈과 틈사이에 길을 막아버리면 문이 열리지 않는다는 것을 발견하였습니다. 그래서 근처 원목을 파는 가게에 들러서 집에서 톱으로 그 틈을 막을 수 있는 기구를 만들어서 그 문제점을 해결했던 경험이 있습니다.
[통하다]
교내 contest를 준비하는 과정에서 계획단계에서 의견이 충돌하여 진행 더뎠지만, 적극적인 소통으로 의견 차이를 좁혀 좋은 결과를 냈습니다. 10명 정도의 팀원을 꾸려 대회에 참가하였는데 몇 차례의 회의를 했지만 팀원 간의 의견이 충돌하기만 할 뿐 성과가 없었습니다. 어수선한 분위기에서 정해야 할 것이 많았음에도 불구하고 결과물 없이 시간만 보내던 중 제가 팀장을 자처하였습니다. 투표를 통해 콘셉트를 확정 지었고 작업효율을 위해 분업을 하기로 정하였습니다. 그리고 어떻게 해야 긍정적인 결과물을 얻을 수 있을지 대화를 통해 풀어나갈 수 있었습니다. 각자 해야 할 일이 많았지만, 공동과업을 달성하기 위해서는 서로를 배려하고 최선을 다해 작품을 완성했기에 1위를 할 수 있었습니다.
[공정함]
2012년도에 동아리 총무 겸 부회장으로서 동아리를 운영한 경험이 있습니다. 총무는 회비를 걷어 공동의 활동을 위해 사용할 때는 투명하게 관리해야 할 책임이 있습니다. 총회가 있던 날, 전년도 총무를 맡았던 선배가 회비관리를 잘하고 있느냐고 물어봤고 걷은 회비를 확인하던 중 조금 모자란 것을 발견하였습니다. 회원명단에 회비를 낸 사람과 내지 않은 사람을 구분하는 과정에서 혼동이 있던 것입니다. 다시 처음부터 확인하여 내지 않은 사람을 발견해 냈고 공정하게 회비를 걷을 수 있었습니다. 그 이후 저는 규칙적으로 이루어지는 동아리 총회에서 그동안 정리해놓은 영수증과 통장명세를 공개하여 회비사용 내용을 명확하게 하였습니다.