삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[사람의 힘]
삼성전자에서 재직하는 친구들을 보면 회사에 자부심을 느끼고 자기 계발에 끊임없이 투자하는 모습이 멋져보였습니다. 그리고 리콜사태를 보면서 삼성 직원들이 본인 이익보다는 회사를 먼저 생각하고 고객님들과의 신뢰관계를 가장 중요시한다는 것을 알게 되었습니다. 실력뿐만 아니라 올바른 직업관을 지닌 뛰어난 사람들과 함께 일하며 배우고 싶어 삼성 취업을 선택하게 되었습니다.
저는 꾸준한 속도로 제가 하고 싶은 일을 탐색하고 도전하는 사람입니다.
전 직장에서 20여개가 넘는 다양한 산업군의 생산 공장을 방문하여 공장 내 에너지 절감사업을 검증하는 업무를 한 적이 있습니다. 모든 기계들과 현장 담당자가 유기적으로 맞물려 돌아가는 공정을 보면서 현장에 대한 꿈이 생겼고, 제가 가장 잘 할 수 있는 부분을 고민했습니다. 그것은 데이터 분석과 효율성 개선 분야였고 산업공학 진학을 결심하게 되었습니다.
생산관리는 공정만의 문제가 아니라 자원을 어디에 집중할지 결정하는 미래 전략과 연계된 '목표 달성의 첫걸음'이라고 생각합니다. 데이터 분석을 중점적으로 공부하면서 현장에서 발생하는 다양한 데이터를 효과적으로 관리하는 능력을 기르기 위해 노력하였습니다. 입사 후에는 품질경영기사, CPIM을 취득하며 Factory 전문가가 되기 위해 꾸준히 나아갈 것입니다. 세계 최고 회사의 현장에서 일하면서 최고의 제품을 만들고 싶습니다.
[Connecting the dots]
어느 것 하나 중요하지 않은 것은 없습니다. 제가 지금 하고 있고 이전에 해 온 모든 일들은 미래의 저를 만드는 자양분이 될 것이라고 믿습니다. 그렇기 때문에 스스로의 선택을 믿고 새로운 것의 도전을 두려워하지 않습니다.
사실 제가 처음부터 용감한 사람은 아니었습니다. 마음속에 하고 싶은 일은 너무나 많았지만 선뜻 용기를 내어 도전하지는 못하는 겁쟁이였습니다. 이랬던 제가 바뀌게 된 것은 전 직장의 상사이셨던 본부장님을 만나면서였습니다.
회사 규모가 작아 직급에 비해 주어지는 책임이 컸던 이유도 있겠지만 본부장님께서는 업무를 부여하시기 보다는 직접 발굴해내고 해결해보는 것을 장려하셨습니다. 저는 주어진 일을 열심히 할 줄은 알았지만 제가 하고 싶은 일에 도전적으로 했던 적은 거의 없었다는 것을 깨달았습니다. 능동적인 사람이 되자고 결심했고 매일 아침 사업공고를 확인하고 스크랩하면서 제가 해보고 싶은 일과 회사에 도움이 될 일들을 정리하기 시작했습니다. 관심 있는 사업이 생기면 팀 회의시간에 공고내용과 관련 자료를 정리하여 발표하기도 하였습니다.
무엇보다 저를 바꿔준 가장 큰 사건이라면 제가 스스로 도전했던 첫 번째 해외사업이었습니다. 당시 스리랑카의 소수력 발전 사업을 유엔기후협약에 등록하는 사업의 PM을 맡던 분이 퇴사하고 새로운 담당자가 필요한 상황이었습니다. 그동안 국내사업만 담당했던 저에게 해외사업을 할 수 있는 가장 좋은 기회였고, 그 기회를 꼭 붙잡았습니다. 검증자료 수집부터 사업보고서 작성, 스리랑카 현지 방문 등 사업 등록을 위한 전반적인 업무를 혼자서 처리해야 했습니다. 처음 담당하는 해외사업으로 쉽지만은 않았지만 사업을 반드시 성공시키겠다는 책임감을 갖고 더 많은 시간을 할애하면서 공부도 하고 선배들에게 조언을 구하며 최대한 꼼꼼하게 보고서와 자료를 작성하였습니다. 성공적으로 사업을 등록한 후 스리랑카 협력업체에서 보내온 감사메일을 받았을 때의 기분을 잊을 수 없습니다. 스리랑카 사업의 도전과 성공이 저에게 할 수 있다는 용기를 갖게 한 전환점이 되었습니다. 이후 저는 작게는 물 공포증으로 도전하지 않았던 수영을 시작했고, 꼭 해보고 싶었던 해외 어학연수와 새로운 꿈을 향한 대학원 진학까지 크고 작은 도전을 서슴지 않았습니다.
스티브잡스 연설에서 “Connecting the dots”라는 말을 듣고 무언가가 저의 가슴을 두드리는 것 같았습니다. 성적에 맞춰서 단순히 대학에 진학했다고 생각했지만 늘 환경문제에 관심이 많았고, 그 결과 00변화 컨설팅이라는 일을 하게 되었고, 그 곳에서 저를 되돌아보게 해주고 스스로 변화할 수 있게 도와주신 멘토이자 롤모델을 만났습니다. 지금은 본부장님과 함께 일하지 않지만 제가 새로운 꿈을 향해 나아가려고 했을 때에도 저의 꿈을 지지해주시고 용기를 주셨습니다. 저도 함께하는 사람에게는 원동력이 되고 꿈을 지지해주는 든든한 사람이 되고 싶습니다. 그리고 후배들에게는 본받고 싶어 하는 롤모델이 되어 좋은 영향을 주는 사람으로 성장할 것입니다.
[고객은 왕이다]
개개인의 음식 취향을 데이터로 코딩하여 재배 환경을 조절함으로써 그야말로 고객 맞춤 농산물을 재배하고, 멕시코 기후를 코딩만으로 구현하여 동일한 맛의 아보카도를 집에서 재배할 수 있다면 어떨까요? 제가 가장 관심을 갖고 있는 이슈는 ‘고객 맞춤형 생산’입니다.
저는 여가 시간에 TED talk 애플리케이션으로 세계 전문가들의 이야기를 듣는 것을 좋아합니다. 하루는 집으로 돌아오는 버스에서 지루함을 달래려고 들은 한 연설이 저를 완전히 사로잡았습니다. 그것은 식품 컴퓨터를 주제로 가까운 미래에는 프로그래밍을 통해 개인의 입맛에 맞는 농산물을 재배할 수 있다는 내용이었습니다. 꿈도 꿔보지 못한 주제였습니다. 너무 흥미로웠고 이미 실험실에서 작게나마 컴퓨터 재배가 이루어지고 있다는 것이 저를 고객 맞춤 농산물뿐만 아니라 고객 맞춤 생산이라는 이슈에 빠져들게 만들었습니다. 이후 저는 4차 산업혁명, Smart Factory, 빅데이터 등 고객 맞춤 생산과 관련된 다큐멘터리나 연설을 찾아서 보고 들었고, 현업에 종사하시는 선배님의 이야기를 들을 수 있는 교내 Smart Factory 특강에도 참석하였습니다.
현재는 다품종 생산시대로 다양한 고객님들의 취향을 사로잡기 위하여 디자인과 사양이 빠르게 변화하고 있습니다. 미국에서는 이미 3D 프린팅 기술을 활용하여 고객 맞춤 자동차를 만들어내고 있고, 얼마가지 않아 한 고객님만을 위한 제품을 생산하는 ‘단일종 단일생산’ 시대가 올 것이라고 확신합니다. 고객님이 직접 제조공정에 개입되어서 기업과의 소통이 활발해질 것이고 대규모의 생산라인이 사라지고 소규모이지만 다양한 역할을 수행할 수 있는 설비들이 개발될 것으로 예상합니다.
스마트폰, 노트북과 같은 포터블 기기가 시장을 장악하고 있는 만큼 메모리 수요와 기술에 대한 관심은 식지 않을 것입니다. 삼성전자의 메모리 제조공정도 고객의 영향을 받게 될 것입니다. 소통하는 공정보다 앞서 나아가 예측하고 생각하는 공정의 도입이 필요한 시점이라고 생각합니다.