삼성전자(주)
해외영업·무역영업
[삼성전자 영업마케팅부서에서 직업관을 실현시키다]
'한 명이라도 더 많은 사람이 좋은 제품을 사용하면서 즐거움을 누리게 하고 싶다'는 직업관을 가지고 있습니다. 이를 관철할 수 있는 곳은 삼성전자 영업마케팅 부서라고 확신합니다. 삼성전자는 어려운 대내외 환경에서도 2015년 주력 제품의 글로벌 1위를 지켜냈습니다. 또한 수직계열화를 통해 유연한 제품개발 인프라를 보유하고 핵심개발부품에 과감하게 투자함으로써 최고의 제품을 생산해 내고 있습니다.
최고의 제품을 제 손으로 세계에 판매하겠습니다. 끊임없이 역량을 개발하는 최고의 백색가전 전문가로 성장할 것입니다. IOT가 발달함에 따라 스마트홈이 상용화 될 것이며 에어컨,냉장고 등 가전제품이 스마트폰과 결합하여 어디서든 제어될 수 있을 것입니다. 삼성전자의 백색가전 제품들을 통해 세계 스마트홈 시장의 주도권을 가질 수 있게 하겠습니다.
이를 위해 다음과 같이 시행하겠습니다.
1년 차: CE 부문을 둘러싸는 모든 변수에 100% 이해하고 삼성의 언어를 익히겠습니다.
5년 차: 경제신문을 읽으며 함양하고 있는 트렌드 파악 능력과 4년 간의 업무 경험을 바탕으로 최적의 지역에 최적의 제품을 공급하겠습니다. 프리미엄 시장을 적극 공략하며 세계 가전의 트렌드를 주도하겠습니다.
10년 차: 9년 동안 꾸준히 IOT 지식을 공부하여 미래 사업을 이끌 수 있는 마케팅 전략을 제시하겠습니다.
[분석하는 역량-마케터의 기본]
00동 000치과에서 데이터 분석을 통해 고객편의를 도모했습니다. 알고 지내던 치과 의사분의 일을 도와 주었는데 단순히 전산상 환자 정보와 진료 기록을 장부에 옮겨 적는 일을 부여받았습니다. 저는 병명,나이,처방 등 많은 정보를 접하는 것이 매우 흥미로웠으며 업무 외 시간에 스스로 date를 분석해 보았습니다.
2011년부터 3년간 치과를 방문한 고객 중 62%가 40대 이상이셨습니다. 이 고객층이 대기하면서 읽을 수 있도록 중,장년 잡지인 ‘헤이데이’를 배치할 것을 원장님께 제안했습니다. 기존에 아동,청소년 잡지가 대부분이었고 40대 이상에게 한 권도 읽히지 않는 것을 보았습니다. 헤이데이 5개월 분 배치 이후 5권 모두 매일 대기시간에 읽히게 되었고 40대 이상 고객들이 지루하게 기다리는 문제를 해결했습니다.
[경청하는 역량-니즈를 들어라]
태권도부 회장직을 수행하며 임기 1년 내 입부한 부원 중 단 한명도 이탈하지 않게 했습니다. 부원들이 조직에 신뢰와 애정을 가지기 원했습니다. 신입생과 일주일에 2회 이상 대화를 하며 니즈를 경청했고 이를 차별적으로 충족시켰습니다. 더 빨리,더 많이 배우기 원하는 부원은 실력 있는 선배를 1:1로 붙여 주었습니다. 한국 적응을 힘들어했던 외국인을 위해서 벚꽃 놀이 등을 함께 다녔습니다. 차기 회장직을 수행하기 원했던 부원을 위해 차근차근 인수인계를 해 주었습니다. 주 5일, 5시부터 6시 반까지 운동하는 강한 강도로 입부 후 탈퇴하는 인원이 80%에 육박했지만 제 임기 때는 신입부원 5명 중 한 명도 나가지 않았습니다.
[제품 배치 수정,사용법 제시,배너 설치-120% 매출 상승]
매장 내 상황과 문제를 분석하고 대안을 제시함으로서 00마트 000에서 매출을 전월 대비 120% 초과달성했습니다. 000은 이어폰, 블루투스 스피커 등을 판매하는 매장입니다. 1~2주차에는 상품이 어느정도 판매되어 큰 문제가 없었습니다. 하지만 4주 후 발주를 할 때 최저가 이어폰과 블루투스 스피커의 매출이 저조했습니다. 저는 제품의 배치,물건의 사용법에 대한 설명 부족이 원인이라 판단했고 매출 상승을 위해 매니저님에게 제안한 후 몇 가지를 개선했습니다.
먼저, 최저가 이어폰을 한 바구니에 모으고 계산대 옆에 배치했습니다. 고객들이 00마트 상품을 계산하시면서 가벼운 마음으로 이어폰을 추가 구매할 수 있게 했습니다. 가장 판매가 많이 이루어지는 주력 이어폰은 매장 맨 앞에, 넓은 면적을 차지하게 배치하여 바로 고객 눈에 띌 수 있게 했습니다. 블루투스 스피커는 사용법이 어려웠기 때문에 구매 후 환불을 하는 고객이 많았습니다. 상품을 구매하시면 달려가서 바로 시연을 해드렸고 일주일에 4~5번 있었던 환불이 1번으로 크게 줄었습니다. 또한 매니저님께 부탁을 통해 본사에 건의해 케이블,이어폰 등 인기 제품들을 설명하는 배너를 설치해 다양한 상품으로 인한 혼란을 고객들이 피할 수 있게 만들었습니다. 이러한 전략의 시행 결과 다음 달, 전월 매출의 120%를 달성했습니다.
[가전제품들 사이에서 일어나는 통섭과 융합]
경제신문에서 신세계백화점이 스타필드 하남을 개장했다는 기사를 보았습니다. 스타필드는 라이프스타일 복합 쇼핑몰로써 레저,힐링,스포테인먼트,테마파크 등 종합적인 서비스를 제공하고 있었습니다. 또한 소비자는 어린이 체험공간,자동차 체험공간 등 다양한 체험존까지 경험할 수 있었습니다. 스타필드의 경쟁사는 백화점이 아니라 인근의 00랜드,야구장이라는 것도 인상 깊었습니다.신세계의 시도가 유통업계에 변화를 불러일으킬지,복합쇼핑몰이 하나의 트렌드가 될지 기대되었습니다.
다양한 상품과 서비스를 종합적으로 제공하는 신세계의 복합쇼핑몰을 보면서 몇 년 전 뜨거운 감자였던 통섭, 융합이라는 단어들이 생각났습니다. 융합이 우리가 인식하지 못할 정도로 깊숙히 우리의 삶에 침투해 있다는 것도 느끼게 되었습니다. 현재는 자동차와 스마트폰이 모든 기술의 통섭 혹은 융합의 장이라는 말을 합니다. 하지만 멀지 않은 미래에는 가전제품들 사이에서 가장 많은 융합이 이루어질 것이며 모든 제품군 중 가장 큰 시장이 될 것이라 생각합니다. 2016 IFA의 화두는 모든 기기가 IOT를 통해 연결되는 스마트홈이었습니다. 총 15개 국가 40개 이상 기업에서 최신 스마트홈 관련 제품을 전시하였습니다. 시장을 선점하려는 기업들의 움직임을 느꼈으며 사물인터넷의 주도권을 누가 잡느냐에 따라 가전업계의 흥망이 가려질 것으로 생각했습니다. 삼성전자는 IOT 사업화팀을 신설하고 독자 운영체제를 개발,보급하는 등 전략적 대응을 잘 하고 있다고 생각합니다. 이에 더해 보안문제에 더 많은 비용을 투자하여 소비자의 신뢰를 잃어버리는 일이 없도록 하는 움직임이 뒷받침 되야 한다고 생각합니다.
개발 다음으로 중요한 것은 상품을 판매하는 것입니다. 시장점유율 세계 1위 TV,시장점유율 북미 1위 냉장고,에어컨의 브랜드 파워와 탄탄한 소비자 기반을 가지고 있습니다. 이를 더욱 강화해서 스마트홈 시장에서 삼성전자의 제품들이 1위의 점유율을 높일 수 있게 하겠습니다.