삼성중공업(주)
연구·실험·기술
[머슴살이를 해도 대감집에서 해라]
라는 말이 있습니다. 이 말은 가장 큰 곳에는 그만큼의 가능성과 기회가 있다는 의미라고 생각합니다. '삼성중공업'은 단지 한 회사의 고유명사가 아니라 세계최고로 갈 수 있는 무한한 가능성을 가지고 있는 명사라고 생각합니다. 최고에는 최고라고 불리우는 이유가 있다고 생각합니다. 지금까지 대학생활을 하면서 최고를 목표로 세웠고, 이제는 최고의 회사인 '삼성중공업'에 도전합니다. 입사 후  성실과 신뢰, 세분화된 계획으로 현장에서 선배들의 노하우를 배우고, 5년 내에 선배들의 노하우를 바탕으로 저만의 안전관리 노하우를 개발하여 최고의 안전관리자가 되겠습니다.
[안전을 통한 질적 업그레이드]
전공 공부를 하면서 산업재해의 막대한 피해와 근로자들의 유해작업환경에 안타까움을 느끼면서 미래 안전관리자로써의 꿈을 가슴에 품어왔습니다. 평소 인간공학과 근골격질환에 관심이 많은 저는 비정형적인 작업을 주로 하는 조선업 분야에서 저의 기량을 펼칠 수 있을 거라 생각하여 입사지원 하게 되었습니다. 더불어 조선업 분야는 갈수록 좁아지는 세계화의 추세에 따라 앞으로도 무한한 경쟁력을 지니고 있다고 생각됩니다.
앞서가는 기술력과 최고의 시스템을 자랑하는 삼성중공업에서 체계적인 안전 시스템을 배우고 최고의 안전관리 전문가가 되어 삼성중공업의 질적 업그레이드에 일조하는 인물이 되고 싶습니다.
제가 입사한 후 10년 뒤 돌아봤을때 해마다 줄어드는 산업재해율을 볼 수 있게 되는 것이 저의 목표입니다. 주어진 업무는 항상 책임감있게, 자발적으로 임할 것이며 주위 동료와도 돈독한 신뢰를 바탕으로 한 대인관계를 만들어 나갈 것입니다.
[세 박자]
세 가지 강점을 바탕으로 학과 2회 수석, 2년간 학년대표, 동아리 활동(발명, 축구, 스터디), 어학연수, 외국근로, 해외봉사 등 바쁘니깐 청춘이었습니다. 각 활동에 요구되는 자세와 역량을 배우며, 역할을 융통성 있게 수행해 왔습니다. 또한, 필리핀과 호주에서도 주눅 들지 않고 생활하면서 타문화와 가치관을 이해할 수 있었습니다. 활발함으로 조직에 스며들어 자신감 있게 역할을 수행하고, 적극 주변인들과 소통을 통해 협력을 이끌어낼 수 있는 저만의 강점이 있습니다. 이러한 강점 세 박자를 골고루 활용하여 태광산업이라는 오케스트라 안에서 조화를 이루어 아름다운 화음을 만들어내는 사람이 되겠습니다.
[소통의 달인 따라잡기]
활발한 성격으로 늘 많은 사람과 쉽게 어울렸으며, 끈끈한 인간관계를 유지해오고 있습니다. 2년 동안의 학년대표 경험과 스터디, 축구, 발명 동아리 등 다양한 활동을 하며 배워온 리더쉽과 팔로우쉽을 바탕으로 소통할 수 있는 저의 능력은 타 부서와의 업무 협조와 조직 간의 협력이 중요한 실무 현장에서 도움이 될 것입니다.
[근면하면 천하에 어려움이 없다]
“본분에 충실하고, 열심히 살아라.” 한 기업에서 20년간 근로자로 일하시며 자수성가를 이루신 아버지께서는 근면·성실을 강조하시며 이 말씀을 자주 하셨습니다. 그런 아버지의 영향 아래 학창시절 받았던 [12년 개근상]은 근면·성실의 밑거름이 되었으며, 지금까지도 대학 생활 중 수업에 지각하거나 결석한 적이 없을 정도로 성실한 생활을 해 왔습니다. 학생의 본분은 공부라고 생각해 학업에 충실하였고, 우선순위를 정하여 계획을 세우는 습관은 기폭제가 되어 평점 4.16점이라는 높은 성적을 유지할 수 있었습니다. 2번의 1등과 6회의 성적 우수 장학금을 수여할 수 있었던 점도 학교생활에 적극 참여하고, 게을리하지 않았던 결과라고 생각합니다.
[반쪽자리가 아닌 완전체로 가상현실]
최근 사회이슈로 떠오르는 것이 알파고를 비롯한 VR, AR이라고 할 수 있습니다, 그 중 VR부분이 가장 핫 이슈라고 생각되는데 이번 MWC에서 등장한 주커버그의 말처럼 아마 스마트폰 다음의 보급제품으로는 VR제품이 되지 않을까 싶습니다. 예전부터 사람들은 순간이동과 같은 공상과학에서나 나올법한 일들을 동경하면서 부러워 해왔습니다. 하지만 이제는 공상과학이 아닌 과학으로 해결이 될 날이 머지않은 시점이라고 생각됩니다. 5G급이나 그 이상의 인터넷 속도를 통하여 VR제품에 적용을 시키면 실생활에서도 이질감 없이 사용할 수 있게 될겁니다. 하지만 이 부분에서 중요한 점이 있는데 그 점은 바로 VR제품이 사람들에게 널리 보급되기 위해서는 무엇보다도 콘텐츠의 다양성입니다. 스마트폰이 사람들에게 널리 퍼질 수 있었던 점은 편리함과 함께 호환성이 높고, 매우 다양한 콘텐츠 덕이었습니다. 내가 필요한 부분이 콘텐츠에도 있다면 사람들은 당연히 그 제품을 사용하게 됩니다. 이런 점에 착안을 하는 게 VR 사업의 관건이 아닐까 싶습니다. 기술이 발전해도 콘텐츠가 부족하다면 이는 아쉬움이 남는 반쪽 기술로 남을 것입니다. 사용자들이 VR을 통해서 어떤 점을 가장 중요하게 생각하느냐에 맞추어 접근하여 콘텐츠를 개발하는 것이 기본으로 생각되며 그의 예시를 하나 생각해보았습니다. 일반적으로 사용자들은 VR을 통해서 자신이 현실세계에서 체험해 보지 못한 것이나 체험하기 어려운 것들을 시도하려고 합니다. 시간적으로 여유가 안되서 외국으로 여행이 힘든 사람들은 여행 관련 콘텐츠를 통하여 집안 거실에서도 여행을 할 수 있고, 현재에서는 체험이 불가능 한 점을 과거 관련 콘텐츠를 통해서 느껴봄으로 인해 피부에 와닿는 체험을 할 수 있을 것입니다. 또한, 이를 헬스케어 산업에도 접합시킬 수 있다고 보는데 그의 예시로 고소공포증이 있는 사람도 단지 기기안의 치료 콘텐츠를 통하여 지상에서 체험한다는 안심을 가지고, 공포증을 이겨낼 수 있을 거라고 생각됩니다.