현대오일뱅크(주)
금융사무
[프로가 되겠습니다]
현대오일뱅크에서 저는 프로페셔널이 되고 싶습니다. , 로 유명한 지브리 스튜디오의 영화에는 빠질 수 없는 존재가 있습니다. 바로 음악감독 히사이시 조입니다. 그의 에세이, '감동을 만들 수 있습니까'는 제 직업관에 많은 영향을 줬습니다. 책은 프로의 조건에 관해서 이야기합니다. "일은 '점'이 아니라 '선'이다."라고 정의한 그는 프로는 한 가지 일을 계속해서 해낼 수 있는 사람이라고 말합니다. 또한, 역량을 계속 유지 할 수 있는지에 따라 일류와 이류로 나뉜다고 합니다.
그의 책을 읽고 그냥 '샐러리맨'이 되지는 않겠다고 다짐했습니다. 히사이시 조가 음악 통해 제게 전하던 감동, 그 정도 수준의 실력을 갖추려면 '일류 프로'가 돼야 한다는 사실을 깨달았기 때문입니다.
[몰입하는 사원]
일류가 되는 데 필요한 게 무엇일까 고민해봤습니다. 제 대답은 바로 '몰입'입니다. 직장에서 제 역할을 주어진 일로 여기고 반복만 한다면 발전은 없을 것입니다. 반대로 제가 맡은 일에 집중하고 능동적으로 임한다면 더 나은 성과와 즐거움이 따를 거라고 생각합니다. 후자의 태도로 몰입할 수 있는 일을 현대오일뱅크에서 경험하고 싶습니다. 환경은 최고라고 생각합니다. 사내에 계신 수많은 전문가와의 협업 속에서 배우고 공부하며 발전하겠습니다. 이러한 과정을 통해 회사에 도움이 되는 전문가가 될 것을 약속드립니다.
[반 보 앞서나가는 사원]
또한 신입사원으로서 고객의 요구와 회사의 필요를 반 보 앞서가는 사원이 되고 싶습니다. 목표를 이루기 위해 두 가지 측면에서 노력하겠습니다. 첫째, 기본에 충실하겠습니다. 혁신이나 파격만을 좇으며 튀어나가지 않겠습니다. 너무 앞서 나가는 욕심을 부리지 않겠습니다. 정도를 배우며  반보 앞서나갈 준비를 하겠습니다. 둘째, 변화에 민감하겠습니다. 시장 상황과 기술 등 주변 환경은 쉼 없이 요동치고 있습니다. 전문지식을 쌓으며 사회 흐름을 반 보 먼저 읽고 대처하는 신입사원이 되겠습니다.
[긴 겨울]
대학교 3학년 때 교환학생으로 000 대학교에서 공부할 기회를 얻었습니다. 북유럽이라는 새로운 공간에서 저는 누구보다 활기찼습니다. 하지만 그렇게 오래가지 못했습니다. 11월부터 시작된 긴 겨울 때문이었습니다. 2주 동안 해가 뜨지 않는 극단적인 날씨 속에서 저는 처음으로 우울증을 겪었습니다. 꿈 같았던 8월의 날씨와 대조됐기에 더욱 힘들었습니다. 모든 게 엉망이었습니다. 새로운 친구들을 만나며 느꼈던 설렘도 먼 옛날일 같았습니다. 기대하고 있던 학부 수업도 성의 없는 교수의 태도에 실망할 뿐이었습니다.
[내가 할 수 있는 것]
돌파구가 필요했습니다. 날씨, 학교 모두 저를 도와주지 않는다면 스스로 즐거운 일을 만들어보자고 생각했습니다. 그렇게 저는 스마트폰 영화제 참가를 준비했습니다. 온통 눈 덮인 배경에서 외국인 배우들과 영어로 영화를 만들 수 있다니, 생각만 해도 신나는 일이었습니다. 물론 쉽지 않았습니다. 기획단계부터 팀원들과 의견이 자주 부딪혔습니다. 게다가 궂은 날씨와 제한된 장비는 촬영을 어렵게 만들었습니다.
[포기하지 않는 법]
가장 큰 문제는 제 건강이었습니다. 스키를 타고 촬영 장소를 물색하던 도중 머리를 심하게 다쳤기 때문입니다. 뇌타박상 진단을 받고 밖을 나갈 수도 없었습니다. 포기하기는 싫었습니다. 제가 할 수 있는 일에 집중하려 노력했고 팀원들의 도움을 받아 기숙사에 편집할 수 있는 환경을 만들었습니다. 그렇게 접수 마지막 날, 무사히 해외 경쟁부문에 출품했습니다. 아쉽게 수상에는 실패했습니다. 하지만 저는 환경을 이기는 법, 포기하지 법을 배울 수 있었습니다.
[스펀지]
제게 소통은 '나를 발전시키는 지름길'입니다. 영상을 제작해오며 겪었던 경험을 예로 들고 싶습니다. 흔히 사공이 많으면 배가 산으로 간다고 합니다. 하지만 제 경우에는 달랐습니다. 영상을 편집할 때 비판을 가하던 동기들은 늘 고마웠습니다. 제가 보지 못하던 부족한 점들을 발견할 수 있었습니다. 반대로 상대의 의견에 동의하지 못할 때, 설득하기 위해 한바탕 언쟁을 벌이고 나면 원래 제가 의도했던 방향이 더 또렷해지는 걸 느꼈습니다. 이처럼 소통하며 저는 발전해왔습니다. 팀으로 일 할 기회가 생길 때마다 동료들과 의견을 나누며 제 배울 점을 찾고 제 부족한 부분을 메꿔왔습니다. 앞으로도 주변을 통해 배우며 발전하고 싶습니다.
스펀지를 떠올려봅니다. 가벼운 스펀지, 입사한 뒤 제 모습일지 모릅니다. 하지만 놀라운 속도로 주변의 물을 흡수하는 스펀지처럼 조직과 팀을 통해, 배우고 발전하는 인재가 되고 싶습니다. 이러한 노력을 통해 언제나 내일이 기대되는 사원이 되겠습니다.