한국가스공사
조직관리
[친환경 에너지의 미래 한국가스공사]
저는 작년 11월 공공기관 채용박람회의 한국가스공사 부스를 방문한 뒤 KOGAS에 관심을 가지게 되었습니다. 채용박람회 이후 한국가스공사 홈페이지 방문 및 관련 기사를 읽는 등 회사와 관련된 정보를 수집했습니다. 특히, 탄소 배출 감축과 미세먼지 농도를 낮추기 위해서는 LNG의 역할이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 경유를 사용하고 있는 대중교통과 트럭을 CNG와 DME를 활용한 친환경 교통수단 기술 개발과 LNG 관련 기술 연구를 KOGAS에서 하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이는 한국가스공사의 역할이 현재는 물론 미래에도 대한민국 발전에 중요한 역할을 하고 있다고 생각해 지원하게 되었습니다.
입사 후에는 제가 배운 지식들과 업무역량을 바탕으로 기술직들을 돕는 '지니'가 되겠습니다. 이를 위해 기본적인 사무 업무 프로세스를 익히는 것은 물론 현장의 업무 흐름에 대하여 파악을 하겠습니다. 현장의 어려움을 해소하고 현장과 호흡할 수 있는 사원으로 성장하는 것이 목표입니다. 또한, 외근직과 내근직이 하나로 힘을 합쳐 회사의 목표를 달성하도록 만들겠습니다.
[경청의 중요성]
휴학 기간 1년 동안 '0000000' 영업부에서 재고순환 업무를 수행했습니다. 브랜드 매출 증대를 위해 판매량이 낮은 매장의 상품을 판매량이 높은 매장에 보내주는 업무로 매장의 매니저들이 제 지시를 따르지 않는 문제가 있었습니다.
하지만, 매니저들은 제 제시에 잘 따르지 않는 문제가 있었습니다. 저는 문제 해결을 위해 먼저 현장을 파악했습니다. 매니저들은 적정수준 이상의 상품을 항상 보유하는 것을 중요하게 생각하고 있었습니다. 저는 매니저들이 필요한 상품을 직접 다른 매장에 연락해 구해주는 방식으로 그들의 니즈를 해결함과 동시에 재고순환 업무의 필요성을 알려주었습니다. 재고순환의 혜택을 본 매장들은 그 후 제 지시에 따라 매장에 보유한 재고를 타 매장으로 보내주는 업무를 성실하게 이행했습니다. 그 결과,  영업부 매출은 전년 대비 2% 이상 상승했습니다.
매니저들을 설득해 문제를 해결하고 업무 성과를 높일 수 있었던 요인은 '경청'이라고 생각합니다. 상대방이 무엇을 원하는지 먼저 듣고 파악한 뒤 그에 맞게 대응을 했기 때문에 좋은 결과를 이끌어냈다고 생각합니다.
[즉시 전력감]
저는 공공기관과 사기업에서 근무한 경력이 있습니다. 이는 경영지원 / 마케팅 직무를 수행함에 있어 실질적인 도움이 될 것이라 생각합니다.
첫째, 0000000 인턴 당시 '척추 심사 10년 통계' 보고서와 보도자료 등 문서 작성 및 편집 업무를 담당했습니다. 10년간의 척추 의료 관련 빅데이터를 보고서 작성자가 요청하는 내용에 맞게 표와 그래프 등으로 2차 가공 및 편집 업무를 수행했습니다. 이러한 경험은 각종 보고서 작성 및 편집 업무를 원활하게 수행 할 수 있다고 생각합니다.
둘째, IT벤처 회사에서 사업PM으로 근무하면서 마케팅 전략, 경영기획 수립 및 운영 업무를 담당했습니다. 회사의 경영목표 수립 등 경영기획 업무와 함께 실적 분석, 시장조사, 매출 추세 예측 등의 업무를 수행했습니다. 또한, 신규 프로젝트 수립 및 관리 업무를 통해 인사, 구매조달, 총무 등 다양한 업무를 총괄적으로 수행한 경험을 가지고 있습니다.
약 3년 6개월간 다른 직군에서 쌓은 경력이지만 직무 간의 유사성은 매우 높다고 생각합니다. 이러한 직무 경험들을 KOGAS에서 발휘해 성공적인 업무를 수행하는 인재로 거듭나겠습니다.
[One Team, One Spirit]
신규 게임 프로젝트 관리 담당자로 근무할 당시 '000000'라는 축구 게임 출시 과정에서 발생한 갈등을 해결한 적이 있습니다. 모바일 게임의 개발기간이 최소 1년인데 비해 저희 게임은 5개월 안에 출시해야 하는 어려움이 있었습니다. 이는 기한 내 개발이 불가능하다는 분위기로 이어졌고 개발자와 기획자는 서로 책임소재를 피하려고만 했습니다.
저는 시장조사를 통해 '국가대표 모바일 축구게임'이 현재 시장에 없으며 브라질 월드컵 특수효과를 누릴 수 있는 이점이 있다는 것을 알게되었습니다.
저는 게임 동향 및 외부환경 자료들을 실무자들과 공유해 성공할 수 있다는 자신감을 심어주었으며, 프로젝트 실패의 책임소재를 프로젝트 관리자로 명확히 해 프로젝트 일원들이 다른 걱정 없이 개발에만 모든 역량을 집중할 수 있는 분위기를 만듦과 동시에 기획자들과 개발자들이 협력할 수 있는 분위기를 조성했습니다. 그 결과, 기한 내 게임 출시와 함께 매출 10억이라는 성과를 거두었습니다. 저는 이 경험을 통해 조직의 단합과 협력이라는 것이 문제를 해결하는데 가장 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
[함께할 때 행복하다]
저는 '감사합니다. 덕분입니다.'라는 마음가짐으로 살고 있습니다. 세상은 혼자서 살아갈 수 없고 더불어 함께 살아가는 곳이기 때문입니다. 조직도 마찬가지입니다. 특출난 혼자보다는 조직의 구성원들과 함께 협력해 업무를 수행해 나갈때 업무를 성공적으로 완수할 수 있다고 생각합니다. 저는 평소 좋은 정보를 다른 사람들과 공유하는 등 사람들과 함께 어울리는 것을 좋아했으며 이는 회사에서 업무를 수행할 때 장점으로 작용했습니다.
회사 재직 당시 저는 항상 엑셀프로그램을 활용하여 정확하면서도 쉽고 빠르게 업무를 처리하는 방법을 고민했습니다. 이를 통해 수작업을 통해 처리하는 업무를 엑셀 수식과 VBA를 활용해 빠른 시간 내에 처리할 수 있었고 이를 통해 업무효율을 높일 수 있었습니다. 저는 이러한 노하우를 동료 직원들과 공유를 했습니다. 이를 통해 동료직원의 업무효율 상승은 물론 팀의 단합을 이끌어내는 효과를 얻을 수 있었습니다. 이렇듯, 항상 더 나은 것을 고민하고 조직과 함께하려는 성향은 KOGAS의 '믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람'의 인재상과 부합한다고 생각합니다.