한국남부발전(주)
정보통신·IT
대학 졸업 후 00 인턴 업무를 경험하면서 국가에 실질적인 보탬이 되는 직업을 갖고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 주식을 공부하며 우리나라 에너지자원 확보뿐 아니라 경제 성장의 동력이 될 수 있는 고부가가치 산업에 관한 관심이 높았기 때문에 커뮤니티인 '발전회사와 함께하는 사람들'에서 한국남부발전에 대한 정보를 많이 얻을 수 있었습니다. 그 중 한국남부발전을 선택할 수밖에 없는 이유는 정보보안 관리체계(ISO27001) 인증획득과 발전사업에 최적화된 모바일 업무서비스를 구축하는 등 다양한 ICT 업무를 선도하기 때문입니다. 이러한 선배님들의 전인미답 행보에 함께하고 싶은 마음은 어쩌면 당연한 욕심일 것입니다. 컴퓨터공학을 전공하며 필수 전공과목을 이수하였고 현재는 국가기간전략사업을 통해 정보보호인증 및 개인정보보호체계에 대하여 학습하고 있습니다. 앞으로 한국남부발전이 ISMS와 PIMS 인증을 취득하게 될 때 전산과 보안을 공부한 IT 전문인력으로써 큰 도움이 될 것입니다.
경험은 지혜의 원천이며 변화와 혁신의 시작이라고 생각하여 도전적인 마음가짐으로 새로운 경험을 통해 항상 자극받는 사람이 되길 원했습니다. 이러한 신념을 바탕으로 다양한 일들을 경험해왔습니다. 건설현장, 홀 서빙, 봉사활동 등 각종 아르바이트는 물론, 동아리 창단, 밴드공연, 학생과외 등 매 순간 기회가 닿는 일이라면 서슴지 않았습니다.
컴퓨터공학전공임에도 호불호가 나뉠 수 있는 00000000 부동산 관련 업무 또한 가리지 않고 실무와 IT의 협업 경험으로 생각하며 성실히 업무를 수행하며 우수인턴에도 선발되었습니다. 여기에 그치지 않고 끊임없이 변하는 IT를 학습하기 위해 국가기간전략사업을 통해 네트워크/시스템 정보보안 과정을 이수하였습니다. 도전적 경험 속에서 지속적으로 변화의 가능성을 찾고, 더욱 유연한 사고를 갖추어 혁신을 위한 발판으로 삼고자 했던 저의 노력과 경험은 종합적인 솔루션을 요구하는 한국남부발전에서 넓은 시야를 갖춘 전문가로 거듭나도록 해줄 것입니다.
사람들의 이야기를 진심으로 들으며 구성원들의 관계를 증진하는 팔로우십을 가졌습니다.
대학교 마지막 학기를 남겨두고 팀별로 과제를 수행해야 하는데 같은 팀원 중 한 명이 프리라이더처럼 행동했습니다. 알고 보니 그 팀원은 한국말이 서툴러 의사소통이 힘든 중국인이었고 이런 사실을 안 팀원들은 좋은 점수를 얻기 힘들 거라며 좌절했습니다. 팀원들을 어쩔 수 없이 중국인 친구를 배제하고 자신의 역할만 하려 했지만, 저는 팀워크를 강조하였습니다. 하지만 그 친구 한 명 때문에 모두가 낮은 점수를 받을 수는 없었기에 저는 먼저 중국인 친구와 친해지기 위해 노력했습니다. 과제를 완수하는 목적이 아닌 인간적으로 친해지는 방법으로 그의 이야기를 경청하고 공감해주는 것부터 시작하였습니다. 원인을 알고 나서부터 자연스럽게 공감대를 형성하며 과제를 수행하기 시작했고 그 친구는 자신 있는 PPT 제작을 도맡아 하면서 자료를 통합하는 일을 맡았고 교수님은 어려운 협력을 인정하여 A 학점을 받을 수 있었습니다.
저는 축구 동아리를 직접 만들었고 2년간 회장으로 있었습니다. 선배들의 이전 축구동아리 실패 경험 때문에 큰 우려를 표했지만 스스로를 믿고 움직인다면 불가능은 없다는 것을 보여주고 싶었습니다. 문제점을 정확히 파악하는 동시에, 동분서주로 홍보하고 설득하며 회원 수를 늘렸습니다. 또 창단 후, 무엇보다 동기부여가 절실했기에 다양한 프로그램을 통해 회원들이 함께하고 싶은 장으로 만들었습니다.
각종 프로그램의 일환으로 단합캠프를 가졌던 때, "나의 사소한 게으름 때문에 정작 내가 축구를 진정으로 하고 싶을 때 할 수 없을 것이다!"라고 제가 했던 말을 후배들은 아직도 기억하며, 당시 감화되었던 경험을 제게 들려주기도 했었습니다. 이유없는 불참을 경계하고 소속원으로서의 책임의식을 고취시키기 위한 말로써 후에도 계속 동기부여를 시키며 활력 있게 만들었고 점차 활동적으로 발전하여 현재는 여러 그룹으로 나뉠 만큼 성공적으로 정착했습니다.
현재 음식과 커피를 제공하며 복합점포의 형태로 발전한 피시방들은 한때 제가 제안한 피시방 경영방식이었습니다.
2005년 아르바이트를 했던 피시방의 낮은 컴퓨터사양은 점포의 저조한 매출의 가장 큰 이유였습니다. 상황 극복을 위해 투자 외의 비교우위를 생각하며 사장님께 요금 인하를 제안하였고 요금을 1,000원에서 800원으로 인하했습니다. 요금 인하 효과는 금방 나타났고 매출은 약 150% 정도 상승했습니다. 그러나 타 점포에서도 요금을 인하하면서 상황은 다시 나빠지기 시작했습니다. 두 번째 위기 해결을 위한 묘안을 생각하던 중 장시간 이용하는 회원들이 피시방 안에서 식사할 수 있도록 아이디어를 냈습니다. 다양한 식음료를 제공하는 한편 야간 정액 회원에게는 라면을 무료로 주는 등, 회원제 혜택을 늘렸습니다. 이에 그치지 않고 타 피시방에서는 제공하지 않던 짜장밥, 카레밥과 같은 음식류를 파는 것으로 발전한 결과, 점포는 점점 번성하여 사장님은 분점까지 내게 되었습니다.
00000000 인턴사원으로 근무하게 되었을 때 제 전공이 아닌 부동산학과 관련된 직무를 맡게 되었습니다.
부동산에 관련된 용어에서부터 업무에 관련하여 생소하였지만, 직원들의 효율적 업무 처리를 위한 더 편리한 기능들을 개발하고 시스템을 지원하는 것이 IT 업무의 핵심이기 때문에 부동산에 관련된 용어에서부터 업무까지 완벽하게 수행하자는 목표를 두었습니다.
이후 원활한 업무 진행을 위해 ‘공익사업을 위한 토지 등의 취득 및 보상에 관한 법률’과 기타 부동산에 관한 법률 등을 찾아보며 공부한 결과 업무에 빠르게 적응할 수 있었고, 이러한 주도적인 자세와 민원업무처리 노력으로 시간만 보내다 가는 인턴사원이 아닌 책임감 있는 성실한 인턴사원이라는 이야기를 들을 수 있었습니다.
또한, 동기 인턴들과는 다르게 주도적으로 책임지고, 정확하고 신속하게 업무를 처리한 결과 인턴사원 수료 시 우수인턴사원으로 선택될 수 있었습니다.
수용재결 된 토지의 지가상승률을 고려한 보상금액을 확인업무, 사업에서 제외된 땅을 다시 환매해주는 업무, 공익사업으로 인해 개발된 토지의 원주민에게 생활대책용지 제공에 대한 업무 등 비록 IT 개발/운영에 관한 경험을 할 수는 없었지만, 기존 프로그램을 통해 운영되고 있는 00000000가 보유하고 있는 수많은 부동산 데이터들을 목적에 맞게 가공해 의미 있는 정보를 만들어낸 경험은 분명 한국남부발전에서도 시스템개발이나 운영, 직원들과의 협업 시 큰 도움이 될 것이라 믿어 의심치 않습니다.