현대모비스(주)
연구·실험·기술
2013년 창의적 000 구현 과목을 수강한 것은 저의 꿈을 정하게 된 귀중한 경험이었습니다. 당시의 과제는 노약자용 보행 보조기가 좁은 화장실에서는 사용이 불가능한 문제를 해결하는 것이었습니다. 이에 대해 저는 보행 보조기가 사용자 앞에 놓여야만 한다는 편견을 깨고 통과할 수 있는 보행 보조기를 제안, 많은 교수님의 칭찬을 받았습니다. 그 후 저희 팀은 시스템 설계, 해석 및 조립 과정을 거쳐 보행 보조기를 제작하였고, 최고의 성적을 받았고 이후 보행 보조 장치를 특허실용신안에 등록하기도 하였습니다.
완성품을 요양원 할머니들에게 보여드리고 사용하게 한 후, 할머니들께서 편하고 고맙다고 말씀해 주셨을 때는 너무나도 뿌듯했습니다. 그 가슴 벅찼던 순간은 제가 공학도로서 인간의 삶을 편리하게 하는데 기여하는 첫 경험이었습니다. 이후 제 상상의 나침반은 “더 나은 세상”을 향해 가리키게 되었습니다.
이후 참여한 교내 기계공학 세미나에서 저는 무인자동차 기술이 상용화되었을 때 사회를 획기적으로 개선할 수 있음을 알게 되었습니다. 운전자는 편의성을 제공받고 도시는 무인자동차 시스템을 도시 디자인에 포함시켜 에너지를 절약하고 환경오염을 줄일 수 있다는 점은 인간이 편리하고 행복하게 살도록 돕고자 하는 제 소명과 완전히 일치하였습니다.
지난 8월 교내에서 진행된 현대모비스 채용설명회에 참여하면서 저는 현대모비스에서의 제 미래를 꿈꾸게 되었습니다. 특히 무인자동차 설계를 담당하시는 변오성 연구원님으로부터 무인자동차에 대한 생생한 이야기를 들은 것은 행운이었습니다. 현대모비스가 무인자동차 기술개발과 관련하여 많은 노력과 투자를 한다는 점이 가장 큰 매력으로 다가왔습니다.
무인자동차 기술을 통해 더 나은 세상을 만들고자 하는 제 꿈은 미래자동차를 개발하고자 하는 현대모비스가 추구하는 가치와 일치합니다. 그래서 제가 생각하고 꿈꿔온 방식은 현대모비스에 입사하기 위한 준비과정이기도 합니다. 그리고 이 점은 귀사에서 꾸준히 연구개발을 하는 데에서도 흔들리지 않는 버팀목이 될 것이라고 굳게 믿습니다.
[For better Human Life]
대학에서 기계공학을 공부할 때 고체역학을 가르쳤던 교수님이 수업 시작과 끝마다 학생들과 함께 주문처럼 외웠던 이 말은 기계공학을 왜 공부하는지에 대한 해답이 되었습니다. 교수님은 많은 인명피해들이 기계적 설계의 결함으로부터 시작되며, 사람을 살리는 일이야말로 어떤 것보다도 가치 있는 일이라는 것을 가르쳐 주셨습니다. 이에 감명 받은 저는 이후 두 번의 방학 동안 각각 의료 시스템 시뮬레이션 연구실과 전산해석 연구실에서 보조 연구원 자격으로 안전해석에 관한 연구를 수행했습니다. 이 과정에서 설계 프로그램인 Solidworks와 Recurdyn, 전산해석 프로그램인 Abaqus를 숙달하면서 저는 기계공학적 설계의 중요성을 몸으로 직접 체험하였습니다.
이렇게 기계공학도로서, 시스템을 안전하게 설계하는데 관심이 많았던 제게 매년 수많은 인명 피해가 연관되어 있는 자동차는 흥미로운 분야였습니다. 그 때 읽은 책 “구글은 왜 무인자동차를 만드는가”는 제게 자동차에 대한 새로운 패러다임을 제시했습니다. 실제로 자동차 사고의 대부분이 운전자의 부주의로 일어나며, 무인 자동차 시스템을 통해서 사고율을 크게 줄일 수 있다는 점은 놀라웠습니다. 이는 오로지 하드웨어적 측면에서 안전에 접근해왔던 제게 신선한 충격이었습니다.
그 뒤로 저는 무인자동차 기술을 연구하기로 결심하였습니다. 무인자동차 기술의 현 실태에 대해 조사하고, 이루어질 수 있는 변화를 상상하기 시작했습니다. 왜 무인자동차를 공부하고 싶은지 물으면 저는 “무인자동차 기술은 미래 세대의 안전을 책임질 수 있는 기술입니다.”라고 당당하게 말할 수 있습니다. 그리고 이것이 바로 제가 현대모비스 연구개발의 설계 분야를 이해하고 있는 방식입니다. 이런 저의 무엇보다도 중요한 안전에 대한 가치는 귀사에 입사해서도 바뀌지 않을 것입니다.
2011년 해외봉사 프로그램에 선발되었다는 소식을 들었을 때 저는 뛸 듯이 기뻤습니다. 선발 직후부터 에티오피아에 발이 닿기 전까지 먼 이국 사람들과의 만남, 문화교류를 한다는 상상이 저를 신나고 흥분되게 했습니다. 그러나 저를 맞이한 건 이방인에 대한 적대감과 정글과 다름없는 환경이었습니다. 그 속에서 공동화장실을 건립하는 것은 불가능한 것처럼 보였습니다. 힘들어하던 제게 저의 용기를 북돋아 주었던 것은 저희 팀의 강력한 팀워크였습니다. “안녕” 이라는 말 대신 “할 수 있다” 라는 말을 건넨 저희는 먼 이국에서 한 마음이 되었습니다. 정글 한가운데 공동화장실을 성공적으로 건립한 것은 당시의 팀워크가 없었다면 불가능했을 것입니다.
해외 봉사활동은 제게 팀워크의 힘을 알게 해준 소중한 경험이었습니다. 이후 진행한 의료시스템 시뮬레이션 과목 팀 프로젝트에서도 저는 팀원과 함께 췌장암 수술치료에 대한 시뮬레이션을 성공적으로 설계하였습니다. 난이도 높은 수술에 시뮬레이션 과정도 어려웠지만 팀원과 함께 꾸준히 고민한 끝에 이뤄낸 성과였습니다. 팀워크의 가치를 느끼며 저는 또 한번 성장하였습니다. 이후에도 저는 그룹 창의적 시스템 구현 과목을 수강하고, 학생홍보대사 및 기계공학과 부과대표로서 여러 Task Force팀으로 활동하였습니다. 이 활동 중일 때에도 저는 팀을 믿고, 저의 장점인 상상력을 발휘해 불가능해 보이는 과제에 도전해 값진 성과를 이루어 냈습니다. 팀워크에 대한 가치를 잊지 않으려고 노력한 것은 군생활에도 도움이 되었습니다. 이제, 그룹 프로젝트는 제가 가장 잘 하는 것 중 하나입니다.
저는 무인 자동차의 상용화가 절대 불가능하다고 생각하지 않습니다. 저의 이 신념 밑에는 팀워크에 대한 강한 믿음이 있습니다. 무인자동차 기술개발 인프라가 완벽히 갖추어진 현대모비스에서 동료들과 함께 연구한다면 더 편리하고 행복한 세상을 만들고자 하는 저의 꿈을 무인자동차 기술개발을 통해 현실로 만들 수 있을 것이라 확신합니다.