포스코강판㈜
생산·제조·포장·조립
1) 회사 선택기준
제가 회사를 선택할 때 꼭 살펴보는 것에는 3가지가 있습니다.
첫 번째는 사람 중심의 회사입니다. 새로운 인재를 양성하기 위한 교육에 대한 투자를 아끼지 않는 문화를 지닌 회사를 희망합니다. 특히 기술개발이 회사의 성장과 직결되는 R&D;관련 업종에서 사람 중심의 문화는 인재 발굴과 회사 발전에 꼭 필요한 문화라고 생각됩니다.
두 번째는 상하질서를 강조하는 회사가 아닌 모든 직원이 평등하고 다양한 의견을 서로 소통하며지낼 수 있는 회사입니다. 창의성은 경력이 결정해주는 것이 아니라, 많은 대화 속에서 생겨나는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 팀원들의 다양한 소통을 통한 기존 것의 재해석, 재조합을 이뤄내기 위해서는 지식과 경험을 갖춘 고참사원들과 새로운 관점을 가진 신입사원의 활발한 의견교환이 필수적이라 생각합니다.
세 번째는 함께 일하는 팀원들의 가족같은 분위기를 갖춘 회사입니다. 어려운 일이나 힘든 일이있다고 하더라도, 팀이 하나로 똘똘 뭉친다면 쉽게 극복해 나갈 수 있다는 것을 대학시절 대회 참가 경험을 통해 얻었습니다. 함께 일하는 팀원들이 가족과 같은 신뢰를 보이고, 서로 믿고 의지하고 또 책임감 있게 자신의 일을 수행하는 것, 부품을 조합하고 합쳐나가는 차량 개발 프로젝트에서는 필수적인 것이라고 생각합니다.
2) 당사 입사 이유
[검증된 경쟁력]
축척 된 노하우와 우수한 기술력으로 지역사회는 물론 대한민국에서 최고를 지향하고 우수한 역량을 갖춘 기업이 저의 눈에 비치는 이미지 입니다. 또한 단 시간 내에 세계적인 우수기업으로 성장 할 수 있는 원동력은 날카로운 예지력과 철저한 준비로 친환경시대의 환경변화에 앞서가는 한편 기술개발을 통한 품질개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화로 한국뿐 아니라 세계와 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력한 당연한 결과가 아닌가 생각합니다. 이러한 기업에서 지금 지원을 할 수 있는 기회가 온 것은 크나큰 영광이며 제가 배운 역량을 더해 세계로 우뚝 설 귀사의 일원이 되고자 지원하게 되었습니다.
1) 지원분야 필요역량(세가지)
제가 맡을 직무에서 필요한 역량은 사교성, 수평적 의사소통, 책임감이라고 생각합니다.
2) 역량개발을 위한 노력
첫 번째 사교성입니다. 제가 처음 동아리에 들어갔을 때 누구보다 자신감을 갖고 적극적으로 활동을 하였습니다. 그 결과로 전국의 다양한 학교와 서로 다른 전공의 학생들과의 돈독한 관계를 맺을 수 있었고, 이러한 능력이 바탕이 되어서 학부 회장으로 선출되었습니다.
두 번째 수평적 의사소통을 향한 노력이었습니다. 학부 회장으로서 지위에 맞는 행동은 하되, 경청을 통한 회원들 간의 수평적 의사소통을 하고자 하였습니다. 이러한 노력은 회원과의 두터운 친분 뿐 만 아니라, 전 지부 회원을 대상으로 한 공모전에서 제가 이끈 회원이 2위로 수상하기도 하였습니다.
마지막으로 책임감입니다. 저는 후보일 때 내걸었던 ‘열린 강연회’라는 공약을 지키고자 하였습니다. 노력의 결과로 150여명이 참가한 성공적인 강연회로 이끌며, 저의 공약을 완수하였습니다. 이러한 저의 책임감은귀사에 입사 후에도 동료들 사이에서 발휘되어, 앞으로 귀사에서의 업무 수행에 있어 큰 원동력이 될 것입니다.
1) 성장과정
[변화의 시너지]
항상 자신을 되돌아보며 오늘보다 내일이 더 기대되는 사람이 되고자 노력해왔습니다. 주위 친구들은 저에게 "이번엔 또 뭐해?"라는 말을 자주 합니다. 저에게 주어진 현실을 변화시키고 우물 밖으로 나오기 위해 다양한 경험을 하며 인문학적 교류를 시도해왔기 때문입니다. 또한 변화를 주도하며 새로운 환경을 만들어감과 동시에 폭넓은 시각을 형성할 수 있었습니다. "하면 되고 안 하면 안 된다"는 저의 생활신조입니다. 항상 만족스러운 결과만 있었던 것은 아니지만 실패하더라도 일단 시작해보는 습관은 결실을 맺기 위한 디딤돌이 되었고, 보다 명확한 목표를 향해 전진할 수 있는 계기가 되었습니다.
2) 장단점
[추진력을 실행력으로]
기록하는 습관은 저의 가장 큰 자산입니다. 해마다 새로운 다이어리를 구입하여 저의 장기적 비전과 계획, 그리고 그것을 실천하기 위한 하루의 계획을 세우곤 합니다. 이러한 습관은 좀 더 멀리 보며 현재의 생활에 충실할 수 있는 마음을 키워주었습니다. 다른 사람들이 눈앞의 일에 급급해할 때 저는 충분한 시간을 갖고 준비하는 자세로 보다 완성도 있는 성과를 낼 수 있었습니다. 교내 환경을 조사하는 팀 프로젝트를 할 때 저희 팀은 효율적인 시간 활용과 추진력으로 5일 동안 조사할 내용을 3일로 단축하며 다른 팀의 부러움을 받았습니다. 남은 시간에는 보고서를 더 공들여 작성할 수 있도록 해주었고 덕분에 10만원 상당의 상품을 받기도 했습니다.
가끔 1mm의 오차도 허용하지 않는 꼼꼼함 때문에 사소한 일에도 많은 시간을 투자하기도 하지만 다른 사람의 조언을 적극 수용하고 업무의 중요도를 고려한다면 유연한 업무 수행이 가능하다고 생각합니다.
1) 참여 사유
사람들과 소통하는 능력을 기반으로 더욱 성장해보고자 항상 노력했습니다. 그 노력의 일환으로 한 단체를 통해 멘토링 봉사를 지원하게 되었습니다.
2) 실패 사례
멘티가 어려운 가정환경에도 불구하고 꿈과 희망을 잃지 않도록 정기적이고 지속적인 상담을 하며 때론 친구처럼, 자매처럼 각별한 관계를 유지하고 있습니다. 그러나 이러한 관계에 이르기까지 평탄하지만은 않았습니다. 멘토링 초기에 멘티의 단점에 대해 조심스럽게 지적한 적이 있는데 이를 계기로 멘티는 마음의 문을 닫았고, 멘토링을 하기 싫다는 의사표시를 했습니다. 멘티가 멘토를 거절하는 일은 흔치 않았기에 당황스러웠고 실패라는 단어가 계속 떠올라 힘들었습니다. 하지만 책임감을 가지고 시작한 일을 중간에 포기하고 싶지 않았고, 고민 끝에 멘티에게 먼저 다가가기로 마음먹었습니다. 어머니께는 멘티의 자라온 환경과 성격에 대해 자세히 들었고, 담당자에게서는 비슷한 사례가 있었는지 묻고 바람직한 대화방식에 대한 도움을 얻었습니다. 멘티에게는 제가 멘티의 입장에서 이해하고자 항상 노력하고 있으며, 멘티를 생각하는 마음이 크다는 것을 전달하였습니다. 결국 멘티가 진심을 알아주었고 눈물로 화해하였습니다. 이 일을 통해 봉사는 일방적인 도움이 아니라 함께하는 것이라는 교훈도 얻었습니다.
1) 10년 후 비전
[보석중의 보석이 되고 싶은 당사 챔피언!]
현 시대는 생존을 하기 위해 전쟁을 치뤄야 하는 시기입니다. 인생을 살면서 이러한 경쟁의 소용돌이에서 제가 흔들림 없이 발전할 수 있었던 것은 무슨 일에든 적극적인 도전하고, 긍정적으로 사고 하려는 노력때문이었습니다.
그렇기 때문에 10년 후에 저는 많은 생존 경쟁 속에서 당사의 중장기적 글로벌 전략의 일환 사업을 진행하고 있을 것입니다. 당사에서 습득한 우수한 기술과 노하우로 전 세계의 철강시장에서 전문 인력으로 활동하는 것이 저의 비전입니다.
2) 비전을 위한 노력
저는 입사 후 1년 동안 당사의 업무에 임하면서, 새로운 기술력에 대한 습득과 고객을 만족시킬 수 있는 다양한 방법을 회사 방침과 선배들을 통해 배우고 익힐 것입니다. 5년 후에는 대리의 직급으로 실제 업무에 대한 다양한 프로세스를 익힐 것입니다. 고객들에게 항상 최고의 품질을 제공하면서 행복함을 느끼는 사람, 회사에서 중추적인 업무를 수행하는 일원으로서 성과창출에 도움이 되는 사람이 되겠습니다.