현대위아(주)
구매관리
[시작도 전에 겁먹지 말자]
‘시작도 전에 겁먹지 말자’, 이 말은 항상 제가 무언가를 시작하기도 전에 자신감이 없어지면 저에게 거는 최면입니다. 작년에 캐나다 워킹홀리데이를 갔었는데 가기로 하고 막연한 두려움이 있었습니다. ‘외국에 혼자서 가서 과연 내가 해낼 수 있을까?’부터 스스로 영어가 부족하다고 생각하고 있었기에 자신이 없었습니다. 그래서 ‘처음엔 일단 영어가 안 되니 한인식당에서 일하자’라는 말도 안 되는 생각으로 구직하다가 영어를 배우러 온 제가 한인식당에서 일할 생각을 하니 비참했습니다. 그러다 ‘이렇게 겁쟁이가 될 순 없다’라는 생각에 막무가내로 외국인가게에 이력서를 내 봤습니다. 그렇지만 하나같이 ‘영어가 부족하다’라는 대답뿐이었습니다. 그래도 시작한 거 끝까지 지원해보자는 일념으로 지원하다가 한 카페에서 인터뷰를 보니 ‘한국인이 성실하다는 것을 알고 있으니 영어 공부를 꾸준히 하라’는 조건으로 취직되었습니다. 거기서 사람들과 대화하면서 영어도 늘고 적응할 수 있었던 것이 소중한 경험이었습니다. 이후 ‘시작도 전에 겁먹지 말자’라는 마음가짐으로 새로운 것을 도전하고 있습니다.
[백지장도 맞들면 낫다]
대학 시절 수치해석 과목을 수강했습니다. 팀 과제로 미분방정식을 수학적 프로그래밍 프로그램으로 해석하는 문제가 있었습니다. 당시 수학적 프로그래밍에 대해 이해 부족으로 시작부터 어려움에 봉착해있었습니다. 이에 저는 4일을 잠도 거의 안 자고 고심하였지만, 제자리였습니다. 그 당시 제가 도서관에서 과제 중이었는데 주위 같은 수업 학우들도 저와 상황이 다르진 않았습니다. 그리하여 친구들과 도서관에 있는 학우들에게 제안하였습니다. ‘상대평가이지만 아무도 해결 못 하는 지금, 다 같이 뭉치자. 그리고 비교 및 고찰, 응용, PPT 등으로 서로 경쟁하자’라고 하였습니다. 2명이 해도 안 되던 것이 8명이 모이면서 일주일 동안 열띤 토론과 협력으로 진전이 보여 해결할 수 있었습니다.
다 같이 아무것도 못 하고 모두 F를 받을 수 있는 상황을 ‘일단 다 같이 뭉치자’라는 생각으로 협력과 소통을 통해 해결하여 협력하였던 모든 학우가 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 큰 어려움이나 갈등 앞에서는 다 같이 협력을 하여 소통을 통한다면 그 어떠한 장애물도 같이 해결해 나갈 수 있다는 것을 배웠습니다.
[Intercultural Communication]
작년에 두 달간 필리핀에서 어학연수를 하며 해외경험을 쌓았습니다. 영어공부를 하면서 다른 나라 사람들과의 문화 차이에 의한 갈등이 생길 수 있다는 것을 처음 경험하였습니다.
또한, 10여 달 동안 캐나다로 워킹홀리데이를 하며 정말 많은 나라 사람들 만났으며 나와 다른 국적의 사람들의 문화를 이해하는 법을 배웠고 그들과 소통하는 법에 대해서 배웠습니다. 외국 생활에서 제가 가장 많이 느꼈던 점은 나와 다른 문화에 대해서 이해하는 마음을 갖춰야 하며 우리나라에서는 괜찮던 행동이 다른 나라 사람에게는 괜찮지 않을 수도 있다는 생각입니다. 비단 타 국적의 사람들만이 아닌 같은 한국인이더라도 이러한 상대방에 대한 이해와 배려가 필요하다는 마음가짐을 갖추며 남을 대할 때는 더욱더 조심해야 한다고 생각하며 회사 업무는 개인이 아닌 팀이 하는 업무이기에 남을 존중하고 배려하고 이해하려고 노력하는 점이 저에겐 강점이라 생각됩니다. 이러한 저의 강점을 통해 현대위아에서도 팀원들과 트러블없이 팀에 잘 융화될 수 있습니다.
[기름 냄새나는 도시]
기름 냄새가 나는 공업도시 00시, 태어날 때부터 계속 살아오고 있는 이 도시에서 아버지의 회사를 가면 한 번씩 보이던 현대위아를 보아 오며 자랐습니다. 또한, 아버지께선 금속회사에서 일하셨는데 어릴 때라 자세히 무슨 일을 하셨는지 기억이 나지 않지만, 용접 등을 하시는 모습이 아직 기억에 남습니다. 이렇게 00에 살아가면서 자연스레 기계공학을 전공하게 되었고, 자연스레 공작기계 및 자동차 엔진에 관심을 가지며 현재 국내 공작기계시장 점유율 1위의 굴지의 대기업의 일원이 되어 그 중심에 제가 서 있고 싶다는 생각을 하게 되어 지원하게 되었습니다.
저의 장점은 어떤 일을 하든지 “역지사지”하는 마음가짐을 가지고 있다는 것입니다. 행동하기 전 상대방을 먼저 생각하기 때문에 교수님과 동기들에게서 배려심이 많다는 말을 자주 들었습니다. 제가 가진 장점이 곧 협력사와의 “소통과 상호 협력”이 중요시되는 구매부서의 직무와 가장 적합하다고 생각합니다.