(주)씨제이이엔엠
총무·법무·사무
법학도로서 방송심의 분야의 일을 하게 된다면 그동안 쌓아왔던 지식들을 활용해 볼 수 있는 기회라고 생각하였습니다. 그동안 전공을 통해 쌓아왔던 다양한 법 관련 지식, 캐나다와 미국 연수를 통해 얻게 된 언어능력과 글로벌 마인드, 다양한 아르바이트를 통해 체득할 수 있었던 센스와 조직 적응 능력, 매일 12시간 이상 도서관에 앉아있어도 지루하지 않았던 끈기와 성실성이 방송심의 업무를 수행하는데 있어서 강점으로 작용하리라 생각합니다.
CJ오쇼핑의 일원으로서 글로벌 네트워크를 강화하는데 이바지 하고 싶고 국내 최고의 인재가 되고 싶습니다. CJ오쇼핑이 국내를 넘어 세계에서 인정받는 세계적인 홈쇼핑 전문기업으로 성장하고 글로벌 경영을 통해 세계와 경쟁하는 최고의 홈쇼핑 전문 기업이 되는데 있어 조금이나마 도움이 될 수 있는 직원이 되고 싶습니다.
저는 잠깐 동안만 반짝 눈에 보이는 발전은 진짜 성공이 아니고, 지속가능할 수 있는 발전에 기여할 수 있어야 그것이 성공이라고 생각합니다. 따라서 CJ오쇼핑의 장기적인 성장을 위하여 정치, 경제, 사회의 변화에 발맞추어 기업과 제가 함께 발전할 수 있어야 합니다. 그렇게 해서 제가 CJ오쇼핑에 입사를 하게 된다면 저와 CJ오쇼핑이 함께 발전하고, 지속적으로 성장했다는 보람을 느끼는 것이 저의 입사 후 이루고 싶은 인생 목표이자 포부입니다.
[신중함의 양면성]
저는 어렸을 때부터 무슨 일을 하든 미리 준비하는 것을 좋아했고, 이를 토대로 한 신중하고 차분한 성격을 장점으로 들 수 있습니다. 이런 성격을 바탕으로, 충동적으로 행동하는 것이 아니라 무언가를 하기에 앞서 계획하고 행동하는 것을 선호하며 준비된 자세로 모든 일을 받아들입니다. 그리고 오랜 시간 동안 사법고시를 공부한 결과 다른 사람들보다 역경을 견디고 이겨낼 수 있는 인내력과 도전정신이 있다는 것도 자부할 수 있습니다. 모두가 힘들어할 때 전 웬만해선 힘든 내색을 안 하며 포기하려는 생각도 애초에 잘 하지 않습니다.
사법고시를 준비할 당시, 집안의 도움 없이 오전과 오후에는 고시 준비를, 야간에는 PC 방에서 아르바이트를 하며 생활비를 충당하여야 했습니다. 당시 사장님은 새로 공개한 다른 가게가 있어, 제가 있던 PC 방 관리를 못 하시는 상황이었습니다. 그러다 보니 자연스럽게 손님은 줄어들고 매출이 감소하게 되었습니다.
아르바이트 3개월이 지났을 때, 평소에 제가 손님들에게 친절하고 솔선수범하는 모습을 좋게 보셨던 사장님이 저를 매니저로 임명해주셨습니다. 사장님을 대신해 6명의 아르바이트생 관리부터, 스낵/음료 발주, 창고관리까지 전체적인 업장관리를 담당하게 되었습니다. 비록 아르바이트였지만 저를 믿어준 사장님을 실망 시키고 싶지 않아 매출이 감소했던 PC방을 빠른 시일 내에 살리는 것을 목표로 세웠고 목표를 달성하기 위해 노력하였습니다.
매출을 상승시키기 위해서는 주변의 다른 PC방과 차별화된 전략을 세우는 것이 필요했습니다. 저는 PC 방에 오는 학생들과 손님들에게 아이스티 또는 커피를 무료로 한 잔씩 제공하고 다음 잔 부터는 한잔에 천 원씩 받는 전략을 세웠습니다. 이 방법은 처음 온 손님을 계속 유치하는 데 큰 도움이 되었고, 특히 시원하고 단 것을 좋아하는 학생들에게 소문이 퍼져 학생 손님들을 많이 받을 수 있었습니다. 또한 “사소한 것부터 하나하나”라는 마음가짐으로 가벼운 인사, 사소한 대화를 통해 충성고객 확보를 하였고 점차 매장의 매출 또한 증가하였습니다. 아르바이트 직원들의 시급도 조금씩 올라 모두가 만족할 수 있었습니다.
익숙한 일을 하다 보면 손님의식이 지배하고 그 자리에 머물게 되는 현상이 발생한다고 합니다. 하지만 저는 사장님과의 신뢰를 바탕으로 중요한 직책을 맡은 만큼 주인의식을 가지고 일을 했다고 자부합니다. 만약 제가 입사를 하게 된다면 업무수행을 하는데 있어서도 손님 의식이 아닌 주인 의식을 가지고 차별화된 시각으로 빠른 일 처리를 할 수 있도록 노력하겠습니다.