씨제이모닝웰(주)
식품·음료영업
[다양한 수요를 충족하는 기업]
사람은 3가지 욕구를 지니고 있습니다. 그중에서 저는 식욕이 가장 중요하다고 봅니다. 맛있는 것을 먹기 위한 사람들의 욕구는 끝이 없고, 더욱 맛있는 것을 찾습니다. 이런 사람들의 욕구를 충족시켜주는 기업이 CJ제일제당이라고 봅니다. 식문화를 선도하는 목표를 토대로 맛있는 것을 만들기 위한 끊임없는 노력을 하고 있습니다. 이러한 노력은 시판되는 약 800개의 제품이 이를 증명합니다.
아버지께서 당뇨와 고혈압을 앓고 있어서 음식을 섭취하면서 많은 제약을 가지고 있습니다. CJ제일제당에서 출시한 혈당을 조절해주는 햇반을 통해 이전보다 쌀밥을 자주 섭취하게 되었습니다. 현재 건강한 식품에 대한 수요가 늘고 있는 상황에서 앞으로 이를 고려한 다양한 상품이 출시 될 것입니다. 이를 통해 아버지와 같은 분들이 먹고 싶은 음식을 마음 놓고 먹을 수 있는 환경이 조성되길 희망합니다. 이런 이유로 CJ제일제당의 식품을 한국을 넘어 세계로 전파하는데 함께하고 싶습니다.
000000 인턴 근무 중 4주간 판매사원으로서 일한 적이 있습니다. 판매사원으로서 현장에서 고객들을 만나 대화를 통해 요구를 파악하고, 가장 적합한 상품을 추천 및 판매하는 일을 했습니다. 처음에는 고객들에게 거절당하고, 판매에 실패하는 등 어려움을 겪었습니다. 하지만, 여러 시행착오를 겪으면서 나만의 노하우를 습득하게 되었고, 판매를 통해 새로운 가치를 창출하는 영업직무에 관심을 두게 되었습니다. 그리고 학원 아르바이트 당시 기존의 매뉴얼에서 불편함을 느끼고, 문제를 해결하는 방법을 모색해 소모되는 용지를 10%가량 절감한 적이 있습니다. 작은 부분까지 놓치지 않고 개선하는 저의 섬세함은 식품영업에 적합하다고 봅니다. 판매 경험을 통해 영업의 어려움과 중요성을 잘 이해하고 섬세함을 통해 업무 간 발생하는 문제의 원인을 파악해 해결하는 데 기여하겠습니다.
[인턴과 스태프로 활동하며 키운 두 가지 역량]
식품영업을 잘하기 위해서는 정확한 분석력과 커뮤니케이션 능력이 필요합니다. 제일제당의 제품의 판매량을 분석하고, 수요를 정확하게 예측해서 알맞게 제품에 대한 발주를 넣어야 합니다. 거래처의 관계자들과의 원활한 업무를 위해 판매 간 예상되는 문제점을 해결할 수 있어야 합니다. 이러한 필요한 역량을 두 가지 경험을 통해 준비했습니다.
분석력을 키우기 위해 000000 인턴 당시 실적이 저조한 생활용품 판매 활성화 주제로 과제를 진행했습니다. 지점 근무 중 고객들을 관찰하며 눈에 띄지 못한 상품의 진열상태, 대형할인점보다 가격이 비싸다는 인식 때문에 판매가 저조함을 확인했습니다. 이런 문제에 착안해 가격구간을 나눈 3가지 상품을 조합한 판매를 기획했습니다. 고객들의 동선을 고려한 매대 위치를 선정 후, 3일간 판매를 했습니다. 3일간의 매출을 바탕으로 1달간 판매 추이를 분석했습니다. 이를 통해 가격구간별로 118만 원, 372만 원, 620만 원 등 총 1,100만 원의 매출 상승이 예상된다는 예상 지표를 산출했습니다. 이런 결과를 통해 담당자로부터 프로모션 도입 검토라는 반응을 이끌 수 있었습니다.
거래처 관계자들과 원활한 커뮤니케이션을 위해 한국능률협회에서 스태프로 근무하며 7주간 300명의 연수생을 만났습니다. 여러 개성을 가진 연수생들을 관리하는 것이 처음에는 어려웠습니다. 그럼에도 각각의 연수생들을 관찰하며 특성을 파악하기 위해 노력했고 연수 간 불편한 것이 없도록 항상 의견을 물으면서 최대한 배려하기 위해 노력했습니다. 그러한 결과로 연수 후 설문조사에서 만족도 4.8/5를 얻을 수 있었습니다.
두 가지 경험을 통해 키운 역량을 바탕으로 업무를 수행할 때 정확한 데이터를 바탕으로 영업활동을 진행하는 사원이 되겠습니다. 효율적인 발주를 통해 재고를 최소화시킴으로써 영업 간 발생하는 불필요한 비용을 축소하는데 기여하겠습니다.
[누구보다 빠르게 남들보다 다르게 움직이자]
식품영업을 하며 예상되는 어려움은 두 가지입니다.
첫째, 새로운 거래처를 발굴해야 하는 합니다.
둘째, 거래처와의 문제가 발생하지 않도록 지속적인 관리가 필요합니다.
즉, 두 가지의 어려움을 이겨내기 위해서는 왕성한 활동력이 필요합니다. 주말마다 조기 축구를 하고, 평일에는 러닝 및 근육 운동을 하며 지치지 않는 체력을 키웠습니다. 그리고 더 움직일 수 있는 실천력을 프로젝트를 통해 키웠습니다. 프로젝트를 수행하며 학교 내 시설을 개선한 경험이 있습니다. 평소 도서관을 이용하면서 교내에 자전거를 이용하는 학우들이 많았지만, 이에 맞는 시설이 부족하다는 점을 느끼고 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 자전거 거치대 설치를 주제로 과제를 선정했습니다. 저는 꼼꼼하고 발로 뛰는 강점을 바탕으로 예산을 측정하고 기대효과를 정리하는 역할을 맡았습니다. 조원들과 시간을 정해 매시간 자전거 주차량을 측정하고, 거치대의 설치장소에 대해 의논했습니다. 잦은 주차량 측정으로 인해 팀원들의 불만이 많았지만, 정확한 수요를 알기 위해 협조를 부탁하며 설득했습니다. 설문조사를 할 때 적극적인 모습에 학우들로부터 사이비종교가 아니냐는 오해도 들었지만, 교내 시설을 개선하기 위함임을 밝히고 설문지를 하나씩 확보했습니다. 과제 담당 교수와 제안서를 발전시켜 도서관 앞에 자전거 거치대의 설치를 제안했습니다. 학교의 승인을 얻어 제안한 장소에 거치대를 설치할 수 있었습니다.
한 번 더 움직이는 실천력을 통해 업무 중 발생하는 어려움을 해결하겠습니다. 외근을 나갈 때도 빠르게 움직여 거래처에 한 번 더 방문해서 얼굴도장을 찍고, 거래처의 직원들을 만나겠습니다. 이를 통해 그들이 경쟁사의 제품이 아닌 제일제당의 제품을 먼저 권할 수 있도록 만들겠습니다. 작은 노력이 모여 거래처의 매출상승과 제일제당의 성장을 이룰 것이라 확신합니다. 발로 뛰며 문제를 해결할 수 있는 식품영업사원이 되겠습니다.