현대자동차(주)
공정관리
고등학교 시절 반 풋살대회에서 우승한 것이 저의 최고의 순간이었습니다. 그 당시에 저의 최고의 관심사는 단연 축구였고 당연히 체육대회에서 열리는 풋살대회 우승은 제 목표였습니다. 허나 토너먼트로 열리는 대회 첫 경기에서 아쉽게 패배를 했고 저는 물러날 수밖에 없었습니다. 저희를 이긴 팀에게는 박수를 쳐주며 응원했지만 제 아쉬움을 떨쳐낼 수는 없었습니다. 물론 이 대회에서는 패배를 인정했지만 제 목표는 아직 달성하지 못했기 때문에 저는 재도전하고자 했습니다. 우선 다른 학생들의 의견을 모으기 시작했습니다. 많은 학생이 체육대회 특성상 토너먼트 단판이라는 점과 제대로 된 심판이 없었다는 점에 아쉬움을 표했습니다. 뿐만 아니라 다시 한 번 대회를 열고자 하는 여론이 조성됐지만, 학생들만으로 실현하기는 쉽지 않았습니다. 저는 학년 체육부장으로서 각반 대표들과 회의를 통해 예선 리그제를 도입하고 매 경기 심판을 배정하기로 결정을 내리고 실제로 대회를 열기로 했습니다. 체육 선생님마저도 처음에는 제대로 진행할 수 있을지 반신반의하셨지만 저의 열정적이고 확고한 추진력을 보고 나서는 적극적으로 지원해 주셨습니다. 그 결과 다시 풋살대회를 열게 되었고 결국에는 우승까지 거머쥘 수 있었습니다. 대회를 여는 과정부터 제 목표 하나만을 이루기 위해 직접 일 처리를 해가면서 얻어낸 결과이기 때문에 결코 잊을 수 없는 기억으로 남았습니다.
저는 제 목표를 이루는 과정에서 많은 실패가 있고 어려움이 따를 것이라는 걸 잘 알고 있습니다. 하지만 쉽게 포기하거나 물러서지 않습니다. 지금까지 성공한 많은 사람은 당연히 실패를 겪었지만, 남들이 상상하던 것을 결국 실현해 낸 사람들이기 때문입니다. 현대자동차도 사람들이 상상으로만 하던 것들을 많이 이뤄냈습니다. 그리고 아직 멈추지 않았습니다. 전기자동차를 꿈꾸며 대학을 진학했던 저는 이제 현대자동차와 또 다른 꿈을 이뤄나가고 싶습니다. 그 과정에서 어려움이 있더라도 제 목표를 믿고 끊임없이 노력하겠습니다.
[가족의 생명을 지켜준 현대자동차]
가족여행을 다녀오는 도중에 고속도로에서 교통사고가 났습니다. 2차로에서 주행 중에 진입로에서 들어오던 차가 신호도 없이 속도를 줄이지 않고 끼어들었습니다. 당시에 운전하셨던 어머니는 면허증은 있었지만, 아직 미숙한 상태였습니다. 순간적으로 당황한 나머지 급하게 핸들을 왼쪽으로 심하게 꺾어서 중앙분리대와 부딪혔고 속도를 줄이지 못한 채로 다시 오른쪽으로 급회전해서 가드레일과 부딪히고 나서 멈췄습니다. 뒷좌석 가운데 앉아 있었기 때문에 차가 꺾이면서 두 번의 충돌을 하는 과정을 지금도 생생하게 기억합니다.
꽤 큰 사건이었고 큰 충격으로 다가올 수 있었지만, 가족 모두 몸 어느 곳 하나 다치지 않고 안전하게 귀가하였습니다. 그때 타고 있던 차가 현대자동차의 소나타였고 비록 사고가 난 이후로 다시 탈 수는 없었지만, 여전히 제겐 생명의 은인으로 남아 있는 자동차입니다. 그때부터 자동차에 큰 관심이 생겼고 자동차의 원리를 알고 싶어서 고등학교 시절부터 물리 1, 물리 2를 배웠습니다. 그러던 중 대학교에 입학할 시점부터 전기자동차와 하이브리드카가 전 세계적으로 유행을 타기 시작했고 이에 맞춰 전자전기 공학부에 진학했습니다.
[꿈을 현실로 만드는 현대자동차]
전기자동차와 하이브리드카, 사람들이 상상만 했던 것들을 몇 년이 지난 지금 현실로 이루어 냈습니다. 꾸준히 꿈을 키워오면서 사람들을 만나고 공부를 하던 저는 어느새 4학년이 되어 취업을 준비하게 됐고 이제는 제 꿈을 이룰 때가 되었습니다. 단순히 현대자동차의 일원이 되는 것을 떠나서 제게 꿈을 만들어 줬던 현대자동차의 꿈을 제가 함께 이뤄나가려고 합니다. 꿈을 이루기 위한 도전정신도 물론 중요하지만 제가 가장 중요하게 생각하는 점은 어떤 어려움이 있더라도 그것을 이뤄낼 때까지 포기하지 않고 꾸준히 밀고 나가 결국 이루어 내는 것입니다. 현대자동차는 지금까지 그래왔고 저 또한 실패하더라도 끝까지 제 목표를 밀고 나가도록 하겠습니다.
저는 플랜트운영과 품질 분야에 지원했습니다. 플랜트운영 부문은 머릿속으로 상상했던 아이디어를 실현하는 장입니다. 사람들이 상상만 하던 것들을 현실에서 만들어 내는 곳이라고 생각합니다. 전기자동차를 만들고 싶었던 제 꿈은 이미 어느 정도 달성이 됐습니다. 이 모든 일을 현실로 이루어 내면서 품질에서도 절대 뒤처지지 않도록 유지하고 보수하는 플랜트 분야야말로 제가 가장 꿈꾸던 직무입니다. 그리고 플랜트 분야가 저와 가장 잘 맞는다고 생각되는 점은 의사소통입니다. 저희 아버지는 00제철소에서 현장 근무를 하십니다. 덕분에 저는 일자리 탐방이나 견학 등으로 공장 운영을 직접 눈으로 본 경험이 많습니다. 플랜트 현장을 직접 돌아보면서 느낀 점은 정말 이것이야말로 살아있는 생산 업무라고 생각했습니다. 그런 와중에 제 눈에 가장 띄었던 것은 직원들과의 의사소통이었습니다. 숨 막히게 돌아가는 현장에서 의사소통이야말로 가장 중요한 요건입니다.
제가 가장 자신 있는 분야가 바로 의사소통입니다. 교내에서도 중앙동아리 회장을 2년 맡아 오면서 누구보다도 사람과 사람 간의 관계를 조율하는 데 가장 큰 역할을 해왔습니다. 어렸을 적부터 웅변을 하면서 사람 앞에서 말하는 것을 두려워하지 않았고 제 말을 조리 있게 풀어나가는 데 자신이 있었습니다. 그러므로 자연스럽게 다른 사람들의 말을 듣는데 더 여유롭고 그 마음을 충분히 공감할 수 있었습니다. 가장 기억에 남은 일은 동아리 창단 처음으로 홈커밍데이를 주최하면서 열세개 학번 총 90명 되는 인원을 모아 행사를 열었는데 문제없이 잘 이끌어 나갔습니다. 그러한 과정에서 동아리원들의 생각을 듣는 매우 중요했고 성공적으로 마쳤습니다. 제가 가진 의사소통 능력과 현장에 대한 애정은 현대자동차 플랜트 분야에 적합할 것이라 확신합니다.