㈜GS리테일
일반영업
안녕하십니까, 리테일업계의 귀재를 꿈꾸고 있는 000입니다. 제가 어렸을 적부터 꿈꿔왔던 것은 한국의 봉이 김 선달이 되는 것입니다. 대한민국의 유통구조 때문에 리테일 업계가 가장 많은 이익을 얻기 때문입니다. 또한 현재 1인 가구 화와 노령화가 지속되는 시점에서, 편의점 업계의 성장이 가장 두드러지고 있습니다. 계열사 간의 연계, 고객의 니즈를 파악한 PB상품 등의 개발을 통해서 GS25는 현재 업계의 선두를 달리고 있습니다. 이런 GS리테일에 입사해서, 저의 꿈을 이루고 싶습니다.
저의 열정은 도전에 있습니다. 이는 00000의 홍보대사, 00000 호스트, 000000 병원의 PSA. 올리브영의 판매원, 세계일주 등의 도전에 양분이 됐습니다. 끊임없이 변화해가는 이 시대를 살아가면서 변화하지 않으면 살아남을 수 없습니다. 저는 끊임없는 도전과 자기 발전을 통해, 시대의 새로운 흐름을 따라가기 위해서 노력할 것입니다.
저는 예전부터 정보를 검색하고, 사람들을 설득하고, 물건을 사게 하는 것을 좋아했습니다. 제 친구 중에서 제가 추천한 물건을 쓰지 않는 친구들은 없을 정도입니다. 제가 지원한 분야에서 가장 중요한 자질은 소통의 능력이라고 생각합니다. 14개국을 워킹홀리데이, 펜팔친구방문, 대한민국 홍보 등의 다양한 방법으로 여행하면서 소통의 능력을 함양하려고 노력하였습니다. 특히 호주에서 했었던 워킹홀리데이에서는 저라는 인물이 얼마만큼의 평가를 받고 일할 수 있는지를 증명하기 위해서 노력했습니다. 다른 이들이 다들 가는 농장이나, 공장이 아닌, 저만이 할 수 있는 무언가를 찾기 위해서 노력했습니다. 제가 가지고 있는 소통의 재능을 인정받아 여러 과정을 거쳐 000000에 있는 병원에서 일할 수 있었습니다. 이러한 여러 경험을 통해서 여러 분야의 친구를 만들었고, 그런 사람들과의 소통을 통해서 사람과 통하는 법을 배웠습니다.
최근 편의점 업계의 화두는 PB상품 개발입니다. 이런 편의점문화가 잘 발달되어있는 나라는 일본입니다. 일본의 선진 편의점 문화를 엿보기 위해서 올해에도 3번이나 일본에 다녀왔습니다.  3회에 거친 방문으로 깨달은 점은, 1인가정과, 노령화를 대비해서 편의점이 많은 PB상품을 내놨다는 점입니다. 또한 포화상태인 도시를 벗어나 농촌 쪽에도 상품판매 뿐만이 아닌, 다양한 서비스 제공을 통해서 이익창출을 하고 있다는 점에서 많이 놀랐습니다.
일본의 편의점이 더 발달한 점은 사실이지만, 받아들일 수 있는 것인 한계가 있다고 생각합니다. 제가 GS리테일에 입사하게 된다면 이런 좋은 점들이 적용될 수 있도록 안건을 내고 싶습니다. 단순히 선진문화를 받아들이는 것만이 아니라, 실질적인 근무의 경험을 통해서도 GS리테일의 발전에 보탬이 될 수 있도록 노력할 것입니다.
제 성격의 장점은 어느 곳에서나 잘 적응하고, 실패를 두려워하지 않는다는 점입니다. 이런 저의 성격은 제가 호주워킹홀리데이를 할 때 가장 큰 힘이 되었습니다. 1달동안 일을 구하지 못하고, 00000으로 연명했지만, 실패에 굴하지 않았습니다. 실패에 굴하지 않고, 저는 침착하게 저의 실패요인이 무엇인지 파악했습니다. 실패요인을 알고, 이를 해결한 뒤 저는 성공적인 워킹홀리데이를 이어나갈 수 있었습니다.
제 성격의 단점은 거절을 잘 못한다는 점입니다. 항상 남을 잘 챙기는 성격 탓인지 저에게 온 거절을 잘 못하고 있습니다. 다른 사람의 부탁을 우선순위로 시행하다가 막상 저를 챙기지 못한 경우도 가끔 있습니다. 이러한 저의 성격은 저를 챙기지 못하므로 회사에 큰 누를 끼칠 수도 있습니다. 아르바이트 경험 등을 통해서 이를 깨닫고, 고객위주이지만 회사의 이익을 먼저 생각하는 방향으로 고쳐나가고 있습니다.
호주 병원에서 제가 일했던 포지션은 PSA로써 간병인과 비슷한 포지션이었습니다. 호주에서 병원에서 일하면서 느낀 것은 저 한 사람이 그 집단을 대표하는 사람이 될 수 있다는 점입니다. 특히 의료진과 환자를 연결하는 일을 했었기 때문에, 제가 일했던 포지션은 저의 인상하나가 병원의 이미지를 결정하기도 하고, 한국의 이미지를 결정하기도 하는 포지션이었습니다.
병원이라는 사람의 목숨이 왔다 갔다 하는 장소였기에, 시간의 정확성, 성실함, 지치지 않는 체력 세 가지가 중요했습니다. 이 세 가지를 잃지 않고, 항상 웃는 모습으로 환자를 대하였고, 동료들과, 병원에서 일을 주는 코디네이터와, 저의 상사인 매니저에게 인정받았습니다. 성실한 모습을 인정받아 스폰서비자를 제의 받았지만,병역 문제로 거절할 수밖에 없었습니다.