현대파워텍(주)
QAA·통화품질
논리회로실험 실습 수업 최종과제가 라인트레이서를 설계하는 것이었습니다. 차체 앞에 달린 센서를 이용해서 라인을 추적하면서 커브가 나올 때마다 속도를 줄여서 안정적으로 주행하여 가장 최단시간에 들어오는 프로젝트였습니다. 팀원과 함께 코딩계획을 짜고 어느 정도 변속시켜야 할지 정하면서 가장 손해를 줄이면서도 빠른 시간 내에 주행하도록 설계를 했습니다. 하지만 직선주로에서 속도를 너무 올리다 보면 커브에서 차체가 튀어나가는 상황 때문에 그 조절이 아주 까다로웠습니다. 저희가 내린 결론은 무작정 코딩에 매달리기보다는 회의를 많이 했습니다. 총 네 명의 조원끼리 각자 최선의 아이디어를 준비해오고 그중 가장 가능성 높은 아이디어를 정하고 조율을 해서 실제 코딩에 적용하고 실험을 수행하여 또 새로 나오는 문제를 발견하면 다시 회의하는 식으로 문제를 해결했습니다. 물론 이런 과정이 빠른 시간내에 완성되지는 않았지만, 오히려 문제를 정확히 파악하고 해결할 수 있어서 기억에 많이 남습니다.
[웃음의 시너지 효과]
저는 웃음이 정말 많습니다. 그리고 어렸을 때부터 항상 주변을 웃게 하고 싶었고 그런 재능이 있습니다. 처음 새로운 사람을 만날 때 어색함을 푸는 역할을 항상 제가 도맡았습니다. 덕분에 선배와 후배 사이의 징검다리 역할을 하고 있습니다. 선배들과 후배들이 서로 교류할 때 누구와도 친하게 지내는 제 성격상 사람들이 꼭 저를 찾곤 합니다. 그렇게 제가 쓰일 수 있을 때 가장 큰 행복을 느낍니다. 저는 웃음의 시너지 효과를 믿습니다. 함께 웃으면 행복이 배가 되는 것을 알기 때문입니다. 앞으로 나이를 먹고 어떤 새로운 사람을 만나더라도 그 사람들을 웃게 하고 행복하게 하는 것이 저의 꿈입니다. 그래서 사람들이 힘들고 지칠 때 저를 찾게 할 것이고 저는 그런 사람들을 다시 행복하게 만들 것이고 그런 순간에 저의 행복을 자연스럽게 찾을 수 있다고 생각합니다. 워낙 화를 내지 않는 성격이기 때문에 앞으로도 이대로 쭉 웃으면서 웃게 하면서 생활 하는 것이 제 가치관입니다.
논리회로 수업을 들으면서 최적의 효율을 내는 설계에 관심이 생겼고 이후 VHDL 하드웨어 코딩을 하는데 이 전공지식이 쓰이는 것을 느끼면서 희열을 느꼈습니다. 이후 자유 주제 프로젝트에 자동 변속 자동차를 만들어 보았습니다. 차체 앞에 센서를 달아서 커브 구간이 나오면 자동으로 속도를 낮춰 안정하게 트랙을 따라가도록 했습니다. VHDL을 이용해서 시뮬레이션 돌린 대로 결과가 나올 때 전공지식이 실제로 쓰이는 것을 느꼈고 지금도 VHDL을 꾸준히 공부하고 있습니다. 졸업작품 주제도 고효율 DC 모터 변속기이며 모터 변속에 끊임없는 관심을 두고 있습니다. 이러한 관심을 바탕으로 저는 실제로 조립하고 테스트하고 변속기를 만들어 내고 싶습니다. 그렇기 때문에 생산공정을 지원했고 생산공정에서 제 능력을 키워나가 향후 고효율 변속기 공정 분야에서 두각을 나타내는 엔지니어로 거듭나고 싶습니다.
자동차 산업은 어느 정도 양적 포화 상태이기 때문에 향후 질적 성장에 더 큰 주안을 둬야 한다고 생각합니다. 부품의 질적 성장 중에 가장 중요한 부분은 역시 엔진일 것이고 그에 따라 변속기의 역할이 중요하다고 생각합니다. 다만, 점진적으로 전기자동차와 하이브리드카의 비중이 커지고 있으므로 그에 맞는 변속기 설계가 중요할 것입니다. 양산기술만을 확대하기 보다는 변속기의 성능 자체에 집중하여 현대자동차 계열뿐만 아니라 해외기업과의 경쟁에서도 앞서 나가야 합니다. 그래서 저는 생산공정에 지원했습니다. 여러 가지 최신기술을 총집합해서 최종적으로 제품을 만들어 내고 조립하여 성능을 테스트 하기 때문에 가장 전반적으로 흐름을 파악할 수 있다고 생각합니다. 더욱이 제 의사소통 능력이라면 각 부서 간의 대화를 더 잘 끌어낼 수 있고 원하는 바를 정확히 소통할 수 있다고 생각합니다. 또한 생산라인의 효율성에 투자해서 보이지 않는 이득을 이끌어 내는 것이 경쟁력의 시작이 될 것이라고 생각합니다.