(주)효성
생산관리·품질관리
[1억 1천만 원]
어려서부터 길러진 책임감을 바탕으로 맡은 일에 최선을 다하고 반드시 매듭을 짓는 성격을 갖게 되었습니다. 작년 공과대학 학생회에서 사무국장 역할을 수행하면서 더 큰 그릇의 책임감을 기를 수 있었습니다. 연중행사와 사업의 예산을 편성하고 지출과 수입을 정산 업무를 주로 수행했습니다. 특히, 학생회비 사용내역에 대한 반기 별 정기감사 수검을 위해, 1억 1천만 원이라는 큰돈을 투명성 있게 관리하기 위해 노력했습니다. 큰 행사와 사업을 치른 후에는 밤늦게까지 남아 정산 업무를 하는 날이 많았습니다. 하지만 ‘맡은 바 끝까지 해내자!’라는 마인드 셋을 통하여 만만의 감사 준비를 꿋꿋하게 해나갔습니다. 그 결과 두 번의 정기 감사에서 단 10원의 누락도 없이 ‘전혀 문제없음’ 결과를 받으면서 일반 학우들로부터 신뢰와 믿음을 얻을 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 제가 가진 책임감으로 크고 어려운 일이라도 끝마치는 ‘책임 완수’를 이뤄내며 한 단계 더 성장할 수 있었고, 이는 사람들에게 나타나는 ‘신뢰’로 이어진다는 것을 배울 수 있었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 주어진 목표를 달성하기 위해 맡은 일을 완수하고, 고객에게 신뢰를 주는 효성의 가치를 실현하겠습니다
[이슬 생산 전략]
생산기술은 생산율 향상을 위해 손실되는 부분을 줄이는 것이 Key라고 생각합니다. 작년 PCM 냉매 이슬 응결 장치를 주제로 공모전에서 대상을 수상한 바 있습니다. 공모전을 준비하면서 PCM 이슬 응결 장치는 설비, 수증기를 응결시킨 이슬은 제품으로 보고 손실 최소화를 통한 최적의 이슬 생성을 목표로 삼았습니다. 평일에 야영을 해가며 수행한 응결 실험에서 Loss의 원인은 이슬이 응결 후, 재빨리 낙하하지 못해 증발에 의한 것이었고, 이를 개선하기 위해 장치의 냉각 파트를 두 번 굽어지는 2중 밴딩 구조로 고안하였습니다. 그 결과, 100ml의 기존 값에서 300ml의 예측치를 얻을 수 있었고 본선 당일 대상을 거머쥘 수 있었습니다. 이를 통해서 깨달은 점은 여러 자원과 시간이 부족한 상황에서 쉽게 쉽게 넘어가기 사람보다 주어진 상황에서 다각도로 접근하고 행하는 자세의 중요성입니다.이러한 자세를 갖춘 사람이 생산기술 직무에 적합하다고 생각합니다. 현장에서 최소의 원료와 시간을 들여 생산설비의 개선과정을 통해 생산율 혁신을 불러일으키는 효성의 생산 엔지니어가 되겠습니다.
[웰메이드]
대학시절 고분자화학은 가장 재미있게 공부했던 과목입니다. 고분자만이 가지는 물성에 큰 매력을 느껴 학기 동안 고분자에 빠졌었습니다. 일상 속에서 효성그룹을 종종 접하였지만 이번 캠퍼스 리쿠르팅을 통해 효성에 대해 본격적으로 알게 되는 계기가 되었습니다. 고분자물질을 가공하여 제품을 만드는 것보다 고분자 웰메이드 중간재를 주력으로 판매하는 효성은 저의 고분자에 대한 관심과 애정을 담을 수 있는 곳이라고 생각합니다. 화학 PG 생산기술 분야에서 고분자의 애정을 발휘하며 세계적인 Well-made 중간재를 만드는데 주력하는 효성인이 되겠습니다.
[생산탄력성]
영업과 마케팅이 세계라는 전쟁터에서 직접적으로 부딪히는 동안 그들이 사용할 화살을 적기에 적량을 공급을 담당하는 것이 생산이라고 생각합니다. 전쟁터 같은 세계시장에서 경쟁력을 갖추 위해 ‘생산 탄력성’을 미리 갖춰야 합니다. 제가 정의한 생산 탄력성은 100이라는 평소 생산량에서 갑자기 120만큼 생산해야 할 경우, 올라간 요구에 맞춰 생산량을 비슷한 소요시간 내 같은 공정에서 더 많은 양을 생산할 수 있는 능력입니다. 시뮬레이션을 통해 생산이 110밖에 되지 않는다면 공정의 지연요소와 손실을 개선활동을 통하여 120으로 끌어올리겠습니다. 생산 탄력성이라는 예방 장치를 마련한다면, 변화무쌍한 세계시장에서 효성은 의연히 대처할 수 있는 생산능력을 갖출 것입니다.