씨제이대한통운(주)
SEM·SCM
[조연 아닌 주연, 물류]
남들의 주목을 받으면서 화려한 삶을 사는 것보다, 보이지 않는 곳에서 묵묵히 꼭 필요한 일을 하는 것을 좋아합니다. 스타벅스의 국내 시장 매출 신장과 군포 올리브영 센터가 원활히 가동될 수 있었던 것은 그들의 Supply Chain Partner로서 묵묵히 맡은 일을 다 했던 CJ대한통운이 있었기 때문이었습니다. 이렇게 세계 각지에 물건을 운송하며 그들의 성장을 묵묵히 견인했던 것과 함께 저 또한 내가 가장 잘하는 일을 하며 보람을 느끼고 동시에 물류 전문가로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 CJ대한통운은 제게 최적의 회사입니다.
[군에서 찾았던 물류학]
저는 무역학 전공에서 물류 전공으로 편입학하였습니다. 군에서 보급지원 업무를 수행하며 물류의 매력을 느낄 수 있었기 때문이었습니다.
부식 차량이 창고에 댈 수 없어 하역 작업마다 많은 인력이 필요하였습니다. 문제는 창고 앞 작은 도랑 때문에 차량을 대지 못하기 때문이었지만, 아무도 개선하려 하지 않았고 비효율적인 작업이 계속되었습니다. 또한, 그 도랑은 장마철엔 비가 고여 악취 또한 풍기기 일쑤였습니다. 고민 끝에 분대원들과 작업 중 남은 시멘트로 도랑을 메웠고 그 결과 전보다 더 적은 인력으로 작업할 수 있었습니다. 기존 물류 작업에서 효율화를 추구하였던 경험을 통해 호기심과 배움의 갈망이 생겼고, 물류학과로 편입학이라는 선택을 하게 되었습니다.
편입 후 학업과 아르바이트를 병행하여 학업에 소홀하였지만, 자투리 시간이 남을 때마다 물류에 대한 열정을 통해 지식을 쌓아왔고 편입생 최초로 교내 물류 소모임 회장을 역임하기도 하였습니다. 이처럼 제가 가진 열정과 물류에 관한 비전을 이루기에 CJ대한통운이 최적이라고 생각되어 지원하게 되었습니다.
[물류는 택배가 아니다]
물류 인식 개선 사례를 통해 단순히 물류는 택배라는 편견을 극복할 수 있었습니다.
0000000 활동 중 멘토 전공박람회를 진행하게 되었습니다. 행사 전 실시하였던 선호도 조사에서 ‘물류학’은 낮은 득표수를 기록하였습니다. 원인을 분석한 결과 멘티들은 물류를 생소해 하였고 단순히 물류는 택배라는 인식을 하고 있었기 때문이었습니다. 저는 그들을 위해 눈높이에 맞춘 다양한 예시와 함께 물류를 설명하였습니다. CJ대한통운의 항공기를 이용한 코끼리 운송 사례와 리비아 수로 공사 자재 운송 사례를 들어 물류는 단순히 택배가 아니라 사람과 세상을 하나로 잇는다는 점을 설명하였습니다. 그 결과 32개의 전공 중 ‘물류학’은 100여 명의 멘티들과 영삼성 기자단이 선정한 최고 인기 전공에 선정될 수 있었습니다. 이러한 인식 개선을 통해 저는 전공에 대해 더한 자부심과 열정을 느낄 수 있었습니다.
저는 인턴십 기간 회사의 비전 및 방향을 경험함으로써 제 목표를 조정하는 계기로 삼겠습니다. 그 후 입사 기회가 오게 된다면 저는 중장기 계획을 세우고 회사 생활에 임할 것입니다. 특히 저는 물류 운영 분야에서 성장하고 싶습니다.
[중단기 – 산업 군 특성 파악]
당사는 다양한 산업군의 물류를 운영하고 있기 때문에 산업에 따라 특성화된 물류 프로세스를 파악하는 것이 선행되어야 할 것입니다. 다양한 사업 분야에서 업무를 경험하며 CJ대한통운만의 차별화된 운영 전문성을 배우고 싶습니다. 회사의 세부적 강점을 정확히 진단하여 향후 유치 가능한 화물에 대한 포트폴리오를 작성하고 수주 가능성을 모색할 것입니다.
[장기 – 물류 운영 전문가]
쌓은 데이터와 실무 능력을 토대로 물류 운영 전문가로서의 비전을 실현하고 싶습니다. 기회가 된다면 해외지사 근무의 기회도 잡고 싶습니다. 제가 가진 물류에 대한 열정과 자부심을  토대로 분야 최고의 인재를 필요로 하는 CJ대한통운의 큰 힘이 되고 싶습니다.