GS칼텍스㈜
공정관리
[설비 안정화를 통한 탄소배출 감소]
파리기후협약 등으로 나타나는 전 세계적인 친환경 규제 가운데서 GS칼텍스의 자체 규제 강화와 바이오 부탄올 개발을 통해 친환경 경영에 앞장서는 모습은 매력적으로 다가왔습니다. 저는 설비엔지니어로서 GS칼텍스의 친환경 경영을 이어가기 위해 지원하였습니다. 재료 리사이클링 전공과목을 통해 새로운 제품 개발뿐만이 아니라 설비 운영 개선을 통해서도 탄소 배출량을 줄일 수 있다는 것을 배웠습니다. 저는 설비의 꾸준한 유지보수를 통해 일정 가동률을 유지하고 바이오 부탄올의 생산성과 수율을 높임으로써 낭비되는 자원과 원료를 최소화시키며 친환경 경영을 이어나가는 인재가 될 것입니다.
[기초와 유연한 사고]
저는 두 가지 측면에서 차별화되는 장점을 가지고 있습니다.
첫째, 정유 및 석유화학 프로세스 이해를 통해서 좀 더 빠른 설비 유지보수를 실행할 수 있습니다. 반응공학, 무기공업화학, 고분자화학을 통해서 화학 제품 생산 프로세스를 이해할 수 있었습니다. 설비 관련 문제가 발생 시, 이 같은 지식을 이용하여 보수 및 유지 작업을 빠르게 실행할 수 있습니다.
둘째, 문제를 파악하기 위한 유연한 사고를 가지고 있습니다. 6시그마 GB인증 과정을 통해 DMAIC과 5Why 방법론에 대하여 배웠습니다. 이와 같은 방법론을 이용하여 설비의 근본적 문제 원인을 찾아냄으로써 개선업무를 효과적으로 실시할 수 있습니다.
[계획적 도전]
저는 목표에 계획적으로 도전하여 성과를 이뤄냅니다.
작년 여름, 어릴 적부터 소망하던 유럽여행에 도전하였습니다. 최대한 많은 것을 보기 위해 하루 5개 관광지 관람을 목표로 정한 후, 1차, 2차 계획을 수립했습니다. 1차 계획은 가고 싶은 곳을 모두 넣은 목표였고, 2차 계획은 핵심 관광지 중심의 목표로써 구글 지도를 이용해 도보, 대중교통 시간을 고려해 5분 단위 계획을 수립했습니다. 이 계획으로 출발한 여행은 비행기 연착이라는 변수에도 하루 5개 관광지 관람의 목표를 달성할 수 있었습니다.
저는 이와 같은 계획성을 통해 계획적으로 유지 보수를 실행함으로써 가동률 향상, 수율 향상을 달성할 것입니다.