㈜국민은행
금융자산관리사
[Just do it]
‘Just do it’이라는 좌우명을 가지고 있는 도전적인 지원자 000입니다. 도전 정신을 바탕으로 교환학생 도전에도 성공하였고 쉽지 않았던 두 개의 전공 이수, 다수의 자격증 취득과정과 같이 항상 탐구하며 도전하여 누구보다 다양한 지식을 갖추고 있는 지원자라고 자신 있게 말씀 드리고 싶습니다.
[삶의 전환점이 되었던 교환학생]
교환학생 경험을 소개하고 싶습니다. 교환학생으로 간 학교는 교환 프로그램이 체계적으로 되어 있었기에 미국인뿐만 아니라 유럽, 남미 등 세계 각지에서 온 학생들이 있었습니다. 그들과 대화를 통해 각자 가지고 있는 다양한 문화적 가치를 인정하게 되었으며 그들의 문화를 여러 행사를 통해 간접적으로 경험할 수 있었습니다.
[VIP 고객 되어보기]
하루의 자유시간과 금전적 여유가 주어진다면 저는 국민은행의 VIP고객의 삶을 체험해 보고 싶습니다. 제가 이렇게 생각한 이유는 국민은행의 대부분의 고객은 일반 고객이지만 영업에 큰 영향을 미치는 분들은 몇몇의 VIP 고객이며 그들의 삶을 체험해 보아야 그들을 알 수 있고 보다 나은 서비스를 제공할 수 있을 것이라 생각합니다.
[여러 지식의 집합체]
저는 여러 가지 경험과 지식 탐구를 통해 여러 역량을 쌓아왔습니다. 수학과 경제학이라는 두 가지 전공을 통하여 수에 대한 관심과 경제학적 지식을 쌓아왔습니다. 이는 항상 돈과 숫자를 다루는 은행원에게 있어 가장 중요한 요소이며 제가 국민은행의 일원으로서 즐기는 업무를 할 수 있는 이유입니다. 또한 학원 경험을 통해 직접적으로 미래 고객인 학생들과의 소통을 통해 학생마다 다른 그들의 가치관을 존중해주며 그들이 원하는 바를 들어오며 항상 좋은 방향으로 조언을 해주고 상황을 시정해 나가며 의사소통 능력과 상황 파악 능력을 길러왔습니다. 이러한 경험은 은행 업무에서 고객을 상대하는데 많은 도움이 될 수 있을 것입니다.
이러한 역량뿐만 아니라 000000과 00에서의 아르바이트와 현장실습 경험을 통해 은행과 연관이 있는 금융공기업을 체험했으며 공기업과 은행간의 연결 관계에 대해 알 수 있었고 그들의 업무에 있어서도 은행의 역할이 매우 중요하다는 것을 배웠습니다.
이러한 경험을 바탕으로 고객뿐 아니라 다른 기관과의 업무에서도 그들을 이해하며 쉽게 상황 판단을 내릴 수 있습니다.
[대학 생활 최고 목표였던 교환학생을 도전하다]
저의 대학 생활 기간 동안 가장 큰 목표는 바로 교환학생이었습니다.
대학 진학 시에도 원하는 대학을 가지 못했던 저는 대학 입학 후 대학 생활 내에서 이루고자 하는 많은 계획을 세웠습니다. 그 중 가장 중요하다고 생각했지만 실현가능성이 크지 않았던 일은 바로 미국 교환학생이었습니다. 학창 시절 수학에는 재능과 관심을 보여 왔으나 유독 영어에는 약한 모습을 보였기 때문에 이를 극복해야 한다고 생각하였습니다.
하지만 교환학생 도전기는 쉽지는 않았습니다. 처음에는 토플의 단어나 내용 자체가 미국 대학과정이었기 때문에 어려웠기에 포기하고 싶은 순간도 있었습니다. 더군다나 응시료가 비쌌기에 단 한 번의 시험 만에 목표점수를 달성하고자 하였고 이로 인해 더욱 강한 목표의식을 가질 수 있었습니다. 무료 강좌를 수강하며 부족한 부분은 독학으로 채워나갔고 매일 같이 영어에 대한 몰두와 집중을 통해 결국 목표점수를 달성할 수 있었습니다. 그 이후 있었던 영어면접에서도 절대 이 기회를 놓치지 말자는 생각으로 준비하여 좋은 결과를 보이며 제가 대학생활 동안 가장 원했던 일을 성취할 수 있었습니다.
[철저한 역할분담을 통해 어려움을 극복하다]
작년 수강했던 한 과목은 조를 이루어 중소기업을 탐방하고 조사하여 발표하는 방식의 수업이었습니다. 복수전공으로 인해 학과 내에 아는 사람이 없었던 저는 조가 이루어지지 않은 조별수업 경험이 부족하였던 어린 친구들과 한 조를 이룰 수 밖에 없었고 자연스럽게 조장이 되었습니다.
조장이 된 저는 이러한 어려운 상황을 극복하기 위해 고민하였고 각자 잘 할 수 있는 역할분담만 철저히 된다면 어려운 상황을 극복할 수 있을 것이라 생각하였습니다. 먼저 저는 수치 분석력을 바탕으로 여러 자료를 조합하여 정리하는 역할을 다른 조원들은 자료 검색이나 발표와 같은 역할을 맡음으로써 다른 조에 비해 부족했던 경험의 한계를 훌륭하게 메울 수 있었습니다. 결과적으로도 조 전체적으로 좋은 성적과 평가를 받을 수 있었습니다. 특히 교수님께서 저의 분석력에 대해 극찬을 해주셨고 자료분석에 대한 자신감을 가질 수 있게 되었습니다.
이러한 경험을 통하여 개인적으로는 부족한 부분이 있더라도 각자의 장점이 있으며 이것이 합쳐 진다면 개별적인 강점보다는 더욱 큰 가치를 창출할 수 있는 우리라는 존재의 가치와 중요성을 느낄 수 있는 경험이었습니다.
[국민 가장 가까이에 있는 경제 전문가]
제가 생각하는 은행원이라는 직업이 가지는 의미는 국민들이 가장 쉽게 만날 수 있고 가장 가까이에 있는 경제 전문가 입니다.
경제적 문제로 어려움을 겪거나 경제적인 일을 해결하기 위해 가장 많은 국민들이 찾는 곳이 바로 은행입니다. 금융감독원이나 위원회 같이 전문적인 경제 업무를 담당하는 금융 공기업들도 있지만 국민에게 그 규모에 상관없이 많은 도움을 주는 곳이 은행이며 저도 계좌 개설이나 통장 관리와 같은 많은 부분에서 도움을 얻어왔습니다.
특히 가장 많은 고객들에게 서비스를 제공하며 가장 많은 국민들의 사랑을 받고 있는 국민은행의 역할의 중요성은 말로 표현할 수 없을 정도라고 생각합니다. 이러한 국민은행의 중추는 은행원들이며 그들의 일원이 된다면 더할 수 없는 영광이라고 생각합니다.
고객들의 말을 잘 들어주고 잘 설명해줄 뿐만 아니라 분석적 사고력을 바탕으로 고객 및 기업 분석을 통해 그들이 원하는 것을 파악하며 적절한 상품이나 서비스를 제공해주는 국민은행의 은행원이 되기 위해 이러한 역량과 교환학생을 통해서 다양한 가치를 존중하고 포용하는 능력도 길러왔습니다. 의사소통능력은 물론 전문성까지 갖추고 있는 제가 국민은행과 만난다면 더할 나위 없는 시너지가 발생할 수 있을 것입니다.