㈜국민은행
금융사무
일식집의 복고양이처럼 계속 보고 싶은 남자 000입니다. 저를 만나신 분들은 친근함, 친절함, 열심히 하는 모습에 다들 또 보고 싶다고 하십니다. 끊임없이 손을 흔드는 복고양이처럼 꾸준히 새로운 분야에 도전했습니다. 00000의 홍보대사, 00000 호스트, 000000 병원의 PSA. 세계 일주와 같은 분야에 도전했었습니다.
저는 호주에서 원주민 17명에게 습격을 받은 경험이 있습니다. 위험한 상황에서 저를 알아본 환자 보호자분이 저를 구출해주었습니다. 저는 과거의 친절 덕분에 살 수 있었습니다. 이러한 사건이 있은 후에 저는 어디에서든 저의 사명을 더 열심히 하고 있습니다. 제가 다른 사람을 도와준 경험이 훗날에 도움이 될 것을 알기 때문입니다.
저는 가족들과 같이 먹을 수 있는 음식을 만들어서, 같이 저녁을 먹고 싶습니다. 저는 무엇보다 저와 같이하는 사람들을 중요시합니다. 제가 가장 좋아하는 일은 저와 같이하는 사람들을 즐겁게 하는 일입니다. 요리를 준비하는 과정과, 요리를 같이 즐기는 그 순간이 저에게는 큰 행복이 될 것입니다. 이런 행복을 통해서 앞으로 나아가는 힘을 얻고 싶습니다.
KB은행을 지원하게 된 이유는 행원들에 대한 서포트가 가장 큰 은행이기 때문입니다. 행원에 대한 서포트는 고객만족으로 이어진다고 생각합니다. 아무리 좋은 역량을 가지고 있는 사람이라도 회사의 뒷받침이 없으면 역량을 발휘할 수 없기 때문입니다. 이런 서포트때문에 항상 국민은행이 은행 종합평가 상위권에 든다고 생각합니다. 가족과 같은 분위기에서 같이 성장해나가는 KB에서 저도 같이 성장하고 싶습니다.
저는 예전부터 정보를 검색하고, 사람들을 설득하고, 물건을 사게 하는 것을 좋아했습니다. 제 친구 중에서 제가 추천한 물건을 쓰지 않는 친구들은 없을 정도입니다. 또한 저는 그동안 서비스업종에 관한 경험을 해왔습니다. 여러 경험을 통해서 제가 사람들을 도와주고, 솔루션을 제공하는 것을 잘 한다는 이야기를 많이 듣게 되었습니다. 서비스 분야는 많은 분야가 있지만, 사람들이 가장 자주 접하게되는 분야는 금융서비스라고 생각합니다. 아무래도 모든 거래에는 금전이 오가기 마련이고, 사람들이 돈을 관리하게 되는 곳은 은행이기 때문입니다. 저는 여러 사람을 돕는 서비스를 하고 싶기 때문에 은행에서 일하는 것을 업으로 삼고 싶습니다.
저는 어학능력 향상과, 유럽여행 비용벌기를 목표로 2011년 워킹홀리데이를 떠났습니다. 하지만 한 달 동안 일을 구하지 못하는 난관에 부딪혔습니다. 하루에 약 20개의 이력서를 돌렸지만, 저에게 돌아오는 대답은 No였습니다. 약 1년간 준비했던 워킹홀리데이였기에 전혀 예상치 못한 문제였습니다. 저는 침착하게 저의 실패요인을 분석해 보았습니다. 저의 세 가지 실패요인은 잘못된 지역선택, 추천인의 부재, 잘못된 자기소개서 양식이었습니다. 저는 수중에 800달러 밖에 남아있지 않은 상황이었습니다. 하지만 저는 침착히 이 세 가지를 해결하기 위해서 노력했습니다. 먼저 추천서를 받기 위해서 저는 헬프00라는 프로그램을 통해서 약 3주간 농가에서 숙식을 제공받으며 하루에 3시간씩 일했습니다. 농가에 묵으면서 다음으로 이동할 지역을 찾고, 농장주인 0000씨에게 저의 성실함을 인정받아 추천서 뿐 아니라, 다음에 이동할 지역인 000000의 비행기 표를 지원받을 수 있었습니다. 멜버른의 실패를 교훈삼아 저는 그 지역에서 한번에 3군데의 일자리를 찾을 수 있었습니다.이런 해외에서의 실패경험을 바탕으로 독립적으로 문제를 해결하는 방법을 배웠습니다.
000000 병원에서는 코드블루라는 상황이 있습니다. 코드블루란 환자가 심장마비가 오거나, 심각한 발작을 일으킬 때 병원에서 응급 대비하는 팀들이 투입되는 상황입니다. 이 상황에서 제 역할은 제세동기를 준비하고, 의료진들이 바로 조취를 취할 수 있게 해주는 역할입니다. 제 첫 코드블루는 일을 시작한지 약 한 달이 됐을 때 일어났습니다. 중환자실에서 일할 때 환자 한명이 심장마비를 일으킨 것입니다. 저는 당황했지만, 1분 안에 뇌에 산소가 공급되지 않으면 환자는 죽기 때문에, 신속히 움직였습니다. 모든 세팅이 완료되는 순간에 호출을 받은 의료진들이 신속히 환자의 상태를 돌려놓았습니다. 다행히도 환자는 정상상태로 돌아왔습니다. 만약 저의 세팅이 조금이라도 늦었다면, 의료진들이 도착하지 않았으면 환자는 죽거나, 식물인간이 됐을지도 모릅니다. 저의 첫 코드블루에서 병원에서 의료진들과 같이 팀으로 움직이면서 각자의 역할에 대해서 깨달았습니다. 아무리 사소해 보이는 역할이라도 중요하다는 것을 깨달았습니다. 또한 모든 구성원들이 한 목표를 가지고 움직이면 할 수 없는 것은 없다는 것을 느꼈습니다. 개인은 작지만 우리는 위대하다는 것도 느낄 수 있는 경험이었습니다.
제가 생각하는 은행원은 매치메이커라고 생각합니다. 고객님의 니즈에 따라서 알맞은 상품이나 서비스를 제공해야하기 때문입니다. 이런 은행원들에게 중요한 덕목은 고객님에 대한 관심과 사랑, 그리고 인내심이라고 생각합니다. 고객님이 영업점에 내방하시면 먼저 은행원들은 고객님이 하시는 이야기를 듣고, 고객의 니즈를 알맞게 캐치해야합니다. 고객님이 원하시는 상품은 무엇인지, 그런 상품이 없다면 어떤 상품으로 근접하게 대체할 수 있는지를 읽을 수 있어야합니다. 따라서 고객님에 대한 관심과 사랑이 가장 중요한 덕복이라고 볼 수 있습니다. 관심과 사랑이 있어야지 고객님이 원하는 바를 더 주의 깊게 집어낼 수 있기 때문입니다.
또한 은행원이 갖추어야할 덕목은 인내심입니다. 우리 은행원은 고객님들에 비해서 많은 정보를 가지고 있지만, 고객님이 아시는 것은 고객님들마다 다르십니다. 우리는 그런 고객님들이 금융상품에 대해서 쉽게 이해하실 수 있도록 설명해드려야 합니다. 금융상품은 워낙 다양하기에, 어떤 부분은 고객님들이 모르시는 부분이 있기에 여러 번 반복해서 설명해드려야 할일도 있을 것입니다. 때문에 은행원은 인내심을 가지고, 고객님께 맞는 답을 찾아드리는 것이 중요하다고 생각합니다.