(주)지에스리테일
일반영업
[사법고시를 준비하며 얻은 경험]
저는 작년까지 대학에서 노동법 수업을 듣고 깊이 공부하였고, 고시를 준비하며 노동법에 대해 지식을 축적하는 것들이 흥미로 다가왔습니다. 비록 시험에는 실패 하였지만, 배웠던 지식들을 토대로 활용할 수 있는 GS리테일 인사 업무에 지원을 하고자 합니다.
제가 그동안 쌓은 지식과 경험을 토대로 하여 인사 또는 노무나 복리후생 관련 업무를 수행하는데 있어 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 이외에도 경영진과 근로자 간의 윈-윈을 위한 노사전략을 수립하는데도 기여할 수 있다고 믿습니다. 매일 12시간 이상씩 공부하며 쌓은 지식과 그 과정 속에서 길러진 끈기와 인내심, 캐나다와 미국 교환학생을 통해 익힐 수 있었던 글로벌 마인드, 법학회 학술 동아리를 하며 익힐 수 있었던 경험들은 앞으로 직무를 수행하는데 있어 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[미국 고등학교에서 유일한 동양인]
저는 18살에 캐나다에 어학연수를 갔었고 19살에 교환학생으로 미국 00000 주의 한 고등학교에서 공부하고 왔습니다. 제가 교환학생으로 갔던 지역은 백인 거주 지역이라 동양인이 저 말고는 한 명도 없었습니다. 제가 다녔던 고등학교에서도 외국인이 저밖에 없었고, 제가 그 학교 최초의 동양인이었습니다. 기댈 수 있는, 친숙한 존재가 아무도 없는 낯설고 외로운 곳이었지만 저는 그 곳에서 잘 적응하며 지냈고 학교에 한국인이 한 명도 없었던 덕분에 오히려 영어를 더 쉽게 배울 수 있었습니다. 또한 공부 외에도 방과 후 농구부, 육상부 활동을 하며 협동심과 팀워크를 기르고 체력을 단련하였습니다. 이런 저의 적응력과 경험, 국제 감각을 바탕으로 업무를 수행하는데 있어 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
[기업의 지속적인 발전에 기여]
저는 잠깐 동안만 반짝 눈에 보이는 발전은 진짜 성공이 아니고, 지속가능할 수 있는 발전에 기여할 수 있어야 그것이 성공이라고 생각합니다. 따라서 GS리테일의 장기적인 성장을 위하여 정치, 경제, 사회의 변화에 발맞추어 기업과 제가 함께 발전할 수 있어야 합니다. 그렇게 해서 제가 GS리테일에 입사를 하게 된다면 저와 GS리테일이 함께 발전하고, 지속적으로 성장했다는 보람을 느끼는 것이 저의 입사 후 목표이자 포부입니다.
[신중함의 양면성]
저는 어렸을 때부터 무슨 일을 하든 미리 준비하는 것을 좋아했고, 이를 토대로 한 신중하고 차분한 성격을 장점으로 들 수 있습니다. 이런 성격을 바탕으로, 충동적으로 행동하는 것이 아니라 무언가를 하기에 앞서 계획하고 행동하는 것을 선호하며 준비된 자세로 모든 일을 받아들입니다. 그리고 오랜 시간 동안 사법고시를 공부한 결과 다른 사람들보다 역경을 견디고 이겨낼 수 있는 인내력과 도전정신이 있다는 것도 자부할 수 있습니다. 모두가 힘들어할 때 전 웬만해선 힘든 내색을 안 하며 포기하려는 생각도 애초에 잘 하지 않습니다.
한편 단점으로는 너무 신중할 경우 무언가를 빠르게 처리해야 할 타이밍에 그 타이밍을 놓쳐버리는 일이 생길 수도 있다는 것입니다. 이러한 단점을 보완하기 위해서 일찍 준비하고 계획하되, 평소에 계획이 세워졌으면 길게 고민하는 일 없이 곧바로 그 계획을 행동할 수 있도록 하는 습관을 들이고 있습니다.
[정도를 걸어 정직하고 떳떳하게]
저의 평소 좌우명이자 가치관입니다. 좌우명이지만 평소에 지키기가 쉽지 않은 것임을 잘 알고 있습니다. 대학 졸업을 위해 졸업논문을 써야 할 당시에 저는 사법고시를 공부하고 있었습니다. 공부를 하는데도 많은 시간이 필요하던 터라 오랜 시간동안 공을 들여서 논문을 쓰기가 힘들다고 생각되었습니다. 몇몇 일부 다른 사람들처럼 논문 사이트에서 베껴서, 또는 참고하여 빠르게 뚝딱 해치우고 싶은 유혹이 있었습니다. 하지만 그러한 행위가 그동안 저를 가르쳐주셨던 교수님, 자기 힘으로 논문을 작성했던 선배님들이나 친구들, 앞으로 스스로 작성할 후배들, 결정적으로 저 자신을 속이는 것이며 그래서는 앞으로 아무 것도 할 수 없다는 생각에 그 유혹을 뿌리치고 온전히 저만의 생각과 힘으로 졸업 논문을 작성할 수 있었습니다. 결국 제 스스로 작성한 논문이기에 교수님의 수고했다는 말씀과 칭찬에도 크게 기뻐하고 보람을 느낄 수 있었습니다. 졸업 논문을 작성할 때의 마음가짐을 간직하여 눈앞의 이익에 흔들리지 않고 원칙에 따라 정직하게 행동하는 사람이 되겠습니다.