(주)대명코퍼레이션
영업기획·관리·지원
GSA의 영업지원 담당으로 지원합니다.
관광자원은 굉장한 가치를 지니고 있습니다. 시간이 갈수록 더욱 그 가치는 무궁무진해진다고 생각합니다. 그대로 있는 자원을 활용한다는 것, 그리고 그 활용 단계에 개입하는 인적 자원의 목적과 방향성에 따라서 결과가 천지차이로 달라진 다는 것도 큰 특징 중 하나라고 생각합니다. 여가에 대한 의존도와 욕구가 커질수록 관광의 중요성 또한 확대될 것입니다.
특히 우리나라의 소득이 증가하기 시작하면서, 많은 사람들은 해외 관광을 꿈꿔왔으며, 특히 따뜻한 기후에 저렴한 가격으로 갈 수 잇는 동남아에 많은 사람들이 주목하고 있는 것이 최근의 추세입니다.
저는 현재의 상황에서 중심에 서서 가장 핵심적인 업무를 처리하고 싶습니다. 해외 양질의 리조트를 국내에 독점판매 하는 것은 상당한 발전 가능성을 가지고 있으며, 이는 시간이 지나며 점점 더한 이득을 낼 것이라고 생각합니다.
어떤 일이라도 낙관적이고 긍정적으로 보는 시선을 가지고 있고, 이는 저의 큰 장점이라고 생각합니다. 긍정적 마인드가 강하기 때문에 아무리 우울하고 슬픈 일이 있더라도 빠르게 회복을 하고 슬픔에 빠진 친구들에게도 웃음을 선사 할 줄 아는 부분 또한, 성격의 장점이라고 생각합니다. 제가 존경하고 사랑하는 어머니의 긍정적인 마인드와 봉사 정신이 지닌 점을 많이 닮아 가는 것 같습니다. 사람을 편하게 대해서 몇 년 만에 우연히 길에서 만나게 된 친구도 허물없이 이야기를 하고 너와 있으면 편안하다는 말을 많이 들었습니다.
저는 이를 바탕으로 다양한 상황에 보다 긍정적으로 대처할 수 있고, 사내 직원들과 두루 친하게 지내며 사무실 내의 분위기를 좋게 만들 수 있다고 생각합니다.
그러나 무조건적인 낙관과 긍정적 시선은 독이 될 수 있다고 생각하며, 이것이 때로는 단점으로 돌아오곤 합니다. 이를 위해 조금 더 현실적인 생각을 하는 사람이 되기 위해 노력 중입니다.
올해 취업준비를 하면서 망가져 가는 뚱뚱한 저의 몸매에 복근이 있으면 좋겠다는 상상을 하게 됐습니다. 그리고 점점 멋진 복근이 있는 몸매를 정말로 간절히 원하게 되었습니다. 무엇이든 부딪혀 보고 끝을 보는 성격이라, 무작정 열심히 운동을 했습니다. 그러나 끈기는 있지만, 계획성이 부족했던 저는 마음만 급해졌고, 무리한 운동으로 몇 번의 실패를 경험하였습니다. 하지만 포기하지 않았고 확실한 계획표를 정하기로 했습니다. 아침 점심 저녁 거르지 않기, 운동 후 닭가슴살 200g 먹기, 유산소 운동 30분, 근력운동 1시간 하기를 계획표에 8개월간 매일 체크하며 성실히 수행했고 그 결과 희미하지만, 복근을 만드는 데 성공했습니다. 아직도 운동을 하는 중이지만 그 일이 있고 나서는 한 걸음에 열 걸음을 가려 한 저 자신의 욕심과 성급함을 잘 다스릴 줄 알게 되었고, 이러한 깨달음은 무슨 일이든 끈기 있게 그리고 계획적으로 해낼 수 있는 능력을 기를 수 있게 되었습니다.
리더십의 정의는 친화력과 단호함의 접점이라고 생각합니다.
저는 강력한 리더는 아니었지만, 항상 주변에 사람들을 모으고, 그들을 배려하여 즐거운 분위기에서, 강력한 팀웍으로 일을 진행하였습니다. 하지만 장교로서 군생활을 하면서, 리더가 친화력만으로 임무를 수행할 수 없다는 것을 알았습니다. 리더는 자신의 판단과 결정에 책임을 지고, 끝까지 임무를 완수하는 사람입니다. 제가 가진 친화력만으로는 소대원들에게 좋은 형과 같은 소대장이 될 수 있지만, 주어진 임무를 달성할 때 믿고 따를 수 있는 존경 받는 소대장이 되지는 못했습니다. 그래서 저는 교육훈련과 평가를 하는데 있어서는 객관적이고 명확한 기준을 세워, 어떠한 경우에도 타협하려고 하지 않았습니다. 그 결과 저는 때로는 원칙을 지키는 고집쟁이지만, 특유의 친화력으로 부하들과 강력한 유대관계를 형성하는 리더가 될 수 있었습니다.
로망이 있는 사람이 되는 것입니다.
해외 리조트를 독점해 판매하는 것은 단순한 레저산업이 아니라고 생각합니다.
이는 사람들에게 아무나 가질 수 없는 로망을 제공하는 것이라고 봅니다.
저는 GSA에서 고객 분들께서 여행에 대한 진정한 로망을 느끼시고 올 수 있도록 만들고 싶습니다. 사람들‘에게’ 이런 게 있다는 것이 아니라, 사람들‘이’ 이런 게 있다는 것을 알고, 또한 가고 싶어 하는 환경을 만들고 싶습니다. 그것이 저의 목표입니다. 이런 목표를 달성해내기 위해서는 마케팅 기획이 필수라고 생각합니다.
그리고 영업지원인 제가 할 수 있는 노력으로 영업을 담당하시는 선배님들께서 일을 편하게 하실 수 있도록 어떤 지원이 있어야 할지를 고민할 줄 아는 사원이 되겠습니다. 그리고 영업팀에서 필요로 할 것이라고 예상되는 것을 먼저 준비하고 도울 줄 아는 센스 있는 사원이 되고자 합니다.