(주)포스코엠텍
생산관리·품질관리
포스코그룹은 대한민국의 산업화가 시작하던 순간부터 다수의 기업에 철강 소재를 제공하며 급속한 산업 발전의 원동력이 되었습니다. 저는 공학적 지식을 통해 포스코에서 역량을 쌓아 세계 전반의 산업 발전에 영향을 끼치고 싶습니다.
학교에서 진행하는 철강 관련 실습의 기회가 있어서, 교육생으로 파견된 적이 있습니다. 비행기를 만드는 현장에서 소재 하나 하나를 정검하는 일에 참여하면서 이 같은 업무가 무척이나 힘든 일이었습니다. 비록 힘든 일이었지만 이 경험을 통해 저는 소재 개발의 중요성을 깨달았습니다. 어떤 제품이 완벽하려면 소재 개발 기술이 받쳐주지 않으면 제대로 만들어지는 것은 힘들다는 것을 몸소 경험했습니다.
그래서 저는 소재 개발의 중요성을 알고, 배움을 갈망하고 있습니다. 당장은 머릿속에 있는 지식을 적극적으로 활용하기는 어려울 것입니다. 그러나 이번 기회를 통해 제가 지닌 것을 하나씩 꿰어내 진정한 전문가로서 비상할 준비를 하고 싶습니다. 현실에 안주하지 않고 꾸준한 자기개발을 통하여, 해당 분야의 전문가로서 포스코엠텍의 모든 제품이 최고의 제품으로 만들어 보겠습니다.
대학교 3학년 여름, 2명의 친구와 함께 국토 대장정을 하였습니다. 7월의 무더위, 장마전선과 싸우며 약 400km를 행군하였습니다. 우리라는 이름으로 같은 목표를 이루고자 하는 동료와 함께 땡볕 아래 혹은 비바람 속에서 막사를 설치하고 숙식을 해결하며 강한 집념을 키웠습니다. 목표를달성하기까지 포기하고 싶을 정도로 많은 고난이 있었지만, 할 수 있다는 긍정으로 극복하였습니다. 마침내 우리 국토를 자연 그대로 경험함으로써 우리 땅에 대한 사랑과 동료애를 깨닫고 자신과의 싸움에서 승리하였습니다. 제가 그곳에서 얻을 수 있었던 것은 말로 표현할 수 없을 정도로 다양하고, 소중합니다. 먼저 조직 생활의 중요성을 알았습니다. 조직이란 협업을 위해서 필요한 것이고, 협업은 정도의 차이가 있을 뿐 마찰을 야기할 수밖에 없습니다. 이 경험을 통해 마찰이 발생했을 경우 어떤 식으로 이를 해결하려고 노력해야 하는지를 알 수 있었으며, 조직 내에서 리더로 활동하는데 필요한 역량을 기를 수 있었습니다. 리더는 늘 구성원들의 이야기를 ‘경청’할 수 있어야 합니다. 그들의 입장에서 먼저 생각해보고, 문제점에 대해 함께 논의하는 리더의 모습을 배울 수 있었습니다. 또한 힘들고 지쳐도 포기하지 않는 열정을 알았습니다. 만약 제가 국토대장정을 포기했다면, 목표를 달성했을 때의 희열에 대해 알지 못했을 것입니다. 제가 앞으로 세상을 살아가는데 있어서 목표에 도달하기까지 힘이 들 때면 국토대장정을 했던 그 열정을 기억하며 앞으로 전진할 것입니다. 곧 열정이 목표를 이룰 수 있게 되었기 때문입니다. 앞으로 나아갈사회에 대한 두려움도 있지만, 국토대장정 완주 때처럼 끈기와 열정을 지닌 신입사원으로서 이를 극복하겠습니다.
생각을 곧바로 실천에 옮기는 성격입니다. 고교 시절, 자격증을 따야겠다는 다짐을 한 후로 쉼 없이 노력함으로써 3개의 기능사 자격증을 취득하였고, 외국에 가야겠다는 결심을 한 뒤 떠난 어학연수를 통해 다양한 문화를 접함으로써 글로벌 마인드를 쌓았습니다. 또한, 부족한 영어 실력을 향상하기 위해 틈틈이 공부하여 400점대의 토익 점수를 900점까지 올렸습니다. 이러한 것들은 모두 계획에 따라 이루어진 일은 아니었습니다. 생각과 의지가 생긴 순간, 일의 우선순위를 정리하고 가장 효율적인 방식과 동선을 채택해서 이를 실행한 결과입니다.
한 가지 프로젝트를 맡으면 그것에 집중하려는 태도 때문에 건강이 안 좋았던 적이 종종 있었습니다. 자리에서 일어나지도 않고 끊임없이 컴퓨터 자판기를 두드리고 볼펜을 끄적거리던 통에 온몸이 성한 곳이 없었습니다. 때문에 저는 스트레스도 풀고, 건강관리도 할 생각에 재작년부터 꾸준하게 자전거를 타고 있습니다. 자신의 몸을 건강하게 관리하는 것 또한 업무 중 하나라고 생각합니다. 주 최소 2~3회는 자전거로 조금이나마 운동을 하려고 노력하고, 틈이 날 때마다 혼자만의 생각을 정리하기 위해 최대한 멀리 자전거 여행을 다녀오곤 합니다. 이런 자기관리가 생긴 후부터 더욱더 일을 효율적으로 다룰 수 있게 되었습니다.