㈜LG생활건강
마케팅전략·기획
경영학을 전공하며 영업은 고객 이해에서 출발한다고 믿었습니다. 다수의 고객 관련 마케팅 강의를 수강하며 고객의 의사결정 과정을 배웠고 이에 대한 이해를 넓혔습니다. 더 나아가 전 세계 유명 기업들의 고객 만족을 향한 성공적인 마케팅과 영업활동 사례를 조사 분석하여 블로그에 포스팅했습니다. 또한, 이론에서 그치지 않고 실제 영업활동을 하며 고객을 만났습니다.
야구용품을 미국에서 수입, 판매하여 500만 원이 넘는 수익을 창출했고 여러 고객을 상대하며 고객 응대법과 노하우를 익혔습니다. 야구의 인기 상승과 사회인야구 인구의 급증 현상을 보며 사업 기회를 포착했습니다. 야구용품의 트렌드와 인기상품을 분석하여 물품을 구입했고, 고객의 포지션과 손의 크기, 플레이 성향 같은 세세한 부분까지도 신경 쓰며 상품을 소개하였습니다. 판매과정에선 언제나 고객의 입장을 중시하며 서비스 정신을 키웠습니다. 이와 같은 경험에서 길러진 분석력으로 시장 상황과 고객을 정확히 파악하여 매출향상을 실현하겠습니다.
‘인사가 만사’라는 말을 가슴에 새겨 인간관계를 우선시하며 살았습니다. 이를 위해 저만의 소통능력과 세심함으로 사람을 대했습니다. 제게 소통의 의미는 사람의 마음을 추측하지 않고 직접 그 사람의 말을 들으며 공감하는 것을 의미합니다. 이를 통해 대인관계로 힘들어하는 친구에겐 저의 시간을 빌려주었고 업무로 힘들어하는 이 에겐 손을 빌려주었습니다. 가정환경이 어려운 친구에겐 금전적인 도움을 주었고, 선택의 기로에서 고민하는 이 에겐 조언도 해주었습니다. 또한, 그 과정에서 사소한 일이나 약속도 기억하고 메모하며 신경 쓸 수 있도록 노력하였습니다. 그 결과 과대표, 동아리 연합회 분과장, 졸업준비위원회 위원장, 그리고 교내 최대 규모의 야구동아리 감독을 맡을 수 있었으며 대학생활의 가장 큰 자산인 폭넓은 인간관계를 쌓을 수 있었습니다. 이러한 소통능력과 세심함으로 LG생활건강을 대표하는 얼굴로서 거래처와의 신뢰를 쌓겠습니다. 그 신뢰를 바탕으로 인간관계를 맺고 관계유지에 힘쓰겠습니다.
[방향제로 냄새와 디자인을 동시에 잡으세요!]
생활용품 사업의 방향제 제품군을 활용한 영업전략을 세우겠습니다. 향후 1인 가구 증가에 따라 성장 가능성이 기대되는 제품군은 방향제 제품군이라고 생각합니다. 한국보건사회연구원의 ‘가족변화에 따른 결혼, 출산행태 변화와 정책과제’에 따르면 2015년 한국의 1인 가구 수는 전체 가구 중 27.1%를 차지했습니다. 즉, 4명 중 1명은 1인 가구라는 점입니다.
또한, 한국1인가구연합의 조사에 따르면 1인 가구의 주거형태는 54.9%가 다가구형 원룸 같은 단독주택 형태였습니다. 이는 방의 크기가 상대적으로 작고 특히 방 안에 배란다와 주방이 분리되어 있지 않은 경우가 일반적입니다. 그러므로 악취가 나는 쓰레기를 방 안에서 보관해야 하며 주방에서 요리할 때 냄새가 방 전체로 쉽게 퍼지는 단점이 있습니다. 이를 보완하기 인해 1인 가구의 필수품 목록에 들어가야 할 제품은 방향제라고 생각합니다.
이 방향제를 1인 가구와 밀접한 관련이 있는 편의점에 유통해 고객들이 이를 쉽게 접하도록 하겠습니다. 대학내일 20대 연구소의 '2016 청년세대 1인 가구 라이프스타일 조사'에 따르면 25~35세 1인 가구의 편의점 방문 빈도수는 주 평균 4.5회로 높은 수치를 나타냈습니다. 또한, 서울연구원의 ‘서울시1,2인가구 유형별 특성에 따른 주택정책 방향’에 따르면 25~35세 청년층이 가장 밀집해 있는 곳은 관악구였습니다. 하지만 관악구 편의점 10곳을 조사해본 결과 단 한 곳도 방향제를 취급하지 않았습니다. 이를 통해 1인 가구의 발길이 가장 많이 닿는 편의점을 유통채널로 하는 것이 필요하다고 생각했습니다.
또한, 최근 셀프인테리어의 열풍으로 ‘내방 꾸미기’ 같은 활동이 큰 인기를 얻고 있습니다. 최근 LG생활건강에서 출시된 어벤져스나 카카오프렌즈 피규어 방향제는 인테리어 소품으로도 사용할 수 있는 특징을 가지고 있습니다. 이들을 편의점에 유통해 인테리어 소품의 효과를 겸비한 필수 생활용품으로 자리 잡게 한다면 더욱 효과적이라 생각합니다.