LG전자㈜
연구·실험·기술
최근 품질엔지니어로 담당했던 무인기 프로젝트는 우여곡절이 많았지만, 제품의 기획부터 개발/설계, 제작 단계의 문제를 함께 해결하고 완성된 제품을 보았을 때, 저는 제가 진심으로 보람을 느낄 수 있고, 정말 하고 싶은 일은 고객의 요구사항을 반영한 개발/설계를 통해 혁신적인 제품을 세상에 선보이는 것임을 깨달았습니다. 이 무인기 프로젝트를 통해 , 평소 관심이 있던 VR과 곡면 디스플레이 등의 연구개발을 위해 LG전자에 지원하게 되었습니다.
여러 타 회사의 품질이슈들로 인해 품질에 대한 고객의 요구가 높아지는 이 때, 저는 기존 회사에서 개발사업품질보증과 개발품질 프로세스 수립/개선업무를 통해 습득한 개발품질에 대한 개념을 바탕으로 원류품질인 개발품질을 향상시키는데 이바지하겠습니다.
또, 제가 공부했던 바이오시스템공학과는 역학을 기본으로 전자/전기, 생물/화학, 컴퓨터 등을 함께 접목시키는 응용학문입니다. 학과 수업 중 다양한 분야를 융합하여 공부하였고, 이러한 저의 융합 학문적 소양은 전자전기 부품 뿐만아니라 유기물질 등의 영향성까지 고려해야 하는 디스플레이 연구개발을 함에 있어 큰 역량을 발휘할 것입니다.
연구/개발에 있어 반드시 필요한 창의적인 생각을 위해 저는 다양한 사람들을 만날 수 있는 기회를 만들고자 노력합니다. 먼저, 해외여행/출장을 갈 때마다 현지인들과 소통했습니다. 태국 보잉 세미나 출장 시에는 동남아 타 업체 사람들과, 캐나다 여행시에는 게스트하우스에서 만난 친구들과 함께 소통하였습니다. 또, 한국에서는 모바일 어플리케이션을 통해 미국, 말레이시아, UAE 등에서 온 외국인친구들을 사귀고, 각 나라의 문화를 이해하며 유연한 사고를 갖고자 노력했습니다.
저는 이러한 개발품질 및 융합학문에 대한 이해, 소통을 통한 창의적인 생각을 바탕으로 세계를 놀라게 할 제품을 선보이는 연구원으로서의 첫 걸음을 엘지전자에서 시작하고 싶습니다.
스마트폰, TV 등 세계 시장을 선도하는 엘지전자의 가장 큰 미래 과제는 flexible, foldable, extendable  제품의 개발/상용화와 현재 가장 각광받고 있는 VR의 활성화를 위한 생태계 구축 및 이를 위한 인체공학적 제품 개발입니다. 저는 이러한 미래 먹거리 사업을 위한 연구개발을 하고싶습니다. 융합전공을 통해 기른 저의 융합 학문적 소양으로 다양한 분야와 영향성을 고려해 현재까지 개발된 제품들의 기구적인 한계점을 분석하고, 끊임없은 연구를 통해 이를 타개할 혁신적인 기술과 모델을 개발할 것입니다. 또, 기존의 회사 업무를 통해 습득한 개발품질에 대한 개념을 바탕으로 최근 엘지전자 울트라 HD TV가 독일, 미국, 영국 3사에서 우수 기능 인증을 받은 것과 같이 기능과 품질에 초점을 맞춘 우수한 제품을 개발해 내고자 합니다. 엘지전자에서 이러한 저의 비전을 이룰 수 있는 기회를 얻고 싶습니다.