㈜LG하우시스
재무회계
제가 자라는 것을 지켜본 친척들은 '아빠랑 똑같다'라는 말을 늘 하셨습니다. 사진을 보면 외모가 정말 닮았습니다만 외모보다 더 닮은 것은 성격입니다. 아버지는 살아계실 때 매우 꼼꼼한 성격으로 유명하셨는데 저도 완벽주의라 불릴 정도로 꼼꼼한 성격입니다. 프리랜서 강사이신 어머니는 평생학습을 통해 끊임없이 자기계발을 하십니다. 그런 모습을 보며 저도 꾸준히 자기계발을 해왔습니다. 여기에는 저의 가치관인  '경험주의'도 영향을 끼쳤습니다. 새로운 경험과 배움을 즐기는 것으로 초중교 시절에는 컴퓨터에 관심이 많아 컴퓨터 자격증을 취득했고, 고등학교 때는 록 음악에 빠져 교내 밴드부에서 베이스를 다루었습니다. 군대에서는 남미 배낭여행을 꿈꾸며 스페인어를 독학했고, 전역 후에는 외교부에서 대외활동을 하며 사진과 영상의 촬영/편집을 배웠습니다. 최근에는 프로그래밍(파이썬)과 드로잉에 관심이 있습니다. 저는 이렇게 축적된 지식과 경험을 잘 기억하고 있다가 새로운 일 또는 문제 해결에 활용합니다.
[미래성장동력 소재산업]
컨설팅회사에서 인턴으로 일하면서 LG하우시스에 대해 자세히 알게되었습니다. 당시에 화학산업과 소재산업에 대해 산업조사를 한 적이 있었습니다. 당시 탄탄한 사업포트폴리오를 구성한 LG하우시스의 소재에 대한 꾸준한 연구개발, 그것을 기반으로 하는 제품개발에 감탄했습니다. 미래의 성장동력으로 소재산업이 각광 받고 있고, 상생과 협력을 강조하는 LG그룹의 LG Way에 크게 공감해왔기에 지원하게 되었습니다.
[기초지식+컴퓨터 능력+컨설팅인턴]
재무와 회계는 기업의 언어라는 책의 한 구절을 읽고 크게 공감했습니다. 그래서 전공수업 중 재무, 회계 관련 수업에 유독 흥미를 느꼈고 흥미는 자연스럽게 좋은 성적으로 이어졌습니다. 재무, 회계 이론 수업 뿐만 아니라 재무, 회계 실무에 날개를 달아줄 엑셀과 VBA를 사용하는 실습기반의 수업도 들었습니다. 어릴 적부터 컴퓨터와 친했고 행정병으로 군복무를 했기 때문에 저의 컴퓨터 능력은 다른 친구들에 비해 뛰어났습니다. 제 능력은 컨설팅 회사에서 인턴으로 근무하며 진가를 발휘했습니다. 컨설팅 실무에서 재무제표, 데이터를 엑셀로 정리할 일이 많았는데 저는 남들보다 배 이상으로 빠르게 정리할 수 있었습니다. 또한 재무제표에서 나올 수 있는 수치들을 적절하게 정리하여 선임에게 전달했고, 선임은 이를 자신의 논리에 활용할 수 있었습니다.
[다른 배경, 다른 생각, 문제는 늘 소통]
직무능력만큼 중요한 것은 소통능력입니다. 우선 전공 수업인 마케팅, 조직 수업을 통해 기업의 구성원들이 누구이며 어떤 역할을 하는지에 대해 알 수 있었습니다. 소통능력을 기르기 위해 000서포터즈, 축구동아리연맹 홍보팀장 등의 대외활동을 통해 어떻게 하면 내 메시지를 잘 전달할 수 있을까에 대한 고민을 깊게 했고 프레젠테이션 능력도 습득했습니다. 교환학생 때 수강한 '00을 활용한 00서비스 경진대회'형태의 수업은 서로 다른 배경지식(출신국, 전공)과 생각을 가진 이들과 어떻게 일을 해야하는 지를 알게 된 계기가 되었습니다.
[재무, 회계 전문가 그리고 데이터분석가]
저는 LG하우시스의 재무회계부서에 있어 자동화와 데이터분석에 관심을 가지고 있습니다. 재무, 회계 분야의 경우에 반복적인 업무가 많고 ERP를 통해 처리하는 경우가 많기 때문에 각 부서에서 정보을 입력할 때 어떻게 자동화가 잘 이루어지도록 할 수 있을까에 관심을 가지고 있습니다. 또한 최근 이슈인 빅데이터에 관심을 가지고 있는데, 축적된 LG하우시스의 재무자료와 영업자료를 데이터화하여 어떻게 분석할 수 있을까에 관심을 가지고 있습니다. 다시 말하면 재무, 회계 분야와 IT분야의 접목을 통해 기업의 경영정보를 빠르게 모으고, 모인 정보를 활용, 최적의 의사결정을 내리는 과정에 일조하고 싶습니다.
이를 위해 저는 현재 재무, 회계에 더불어 부족한 부분인 세법에 대한 공부를 추가로 하고자 하며, IT분야 관련해서는 데이터베이스 관련 프로그래밍 언어인 파이썬을 000000대학교 온라인평생교육원에서 제공하는 강의를 무료로 배우고 있습니다.