한국산업은행
대출심사
[재무·회계 직관력으로 KDB산업은행의 기업금융 전문가로 거듭나겠습니다.]
대학생 시절 경영회계를 전공 하였습니다. 주로 재무관리와 재무/원가관리/세무회계를 공부하였습니다. 그중 회계의 흐름을 제대로 알 수 있는 재무회계를 특히 좋아하였습니다. 학부 시절 교과서에 나오는 재무제표들을 손으로 직접 그리고 예시 문제들의 금액(숫자)을 대입해보며 회계의 흐름을 이해하였습니다. 그리고 관심 있는 기업의 재무제표를 보고 현재의 재무 상태는 어떠한지, 기업이 경기에 역행 또는 순응하는지, 재무상태가 건전한지를 알아보았고, 만약 재무상태가 비건전 하다면 그 이유는 무엇인지 알아보기 위해 부채비율이나 매출총이익률 등을 계산해 보며 회계/재무관리자의 입장이 되어 해결책에 대해 고심해보았습니다. 그리고 투자자의 입장이 되어 기업에 투자를 할 것인지 하지 않을 것인지를 고민해 보는 흥미를 자연스레 가질 수 있었습니다.
이러한 저의 재무·회계 직관력은 자금이나 금융 투자 판단 시 개인 그리고 기업에 자문서비스를 제공할 때 필요한 능력이며 기업 활력 제고에 도움이 될 것으로 생각 하였습니다. 그리고 투자자 입장인 KDB산업은행에서 필요로 하는 주요 역량과 부합한다고 생각합니다.
그 이유로는 첫째, 재무제표를 통한 기업의 사업성 분석과 기술조사, 신용평가를 하여 기업에 자금조달을 할 것인지 판단하는 역량에 부합한다고 생각합니다.
둘째, 재무제표를 보며 부실여신예방을 적절히 할 수 있는 역량에 부합하며 저의 능력을 최대한 발휘할 수 있다고 생각합니다.
마지막으로, 저의 능력이 국책은행으로 해낼 수 있는 신성장 기업 육성과 성장동력산업 확충, 경제위기 극복 등 시대적 요청에 부응한 역할 수행에 도움을 줄 수 있다고 생각하며 KDB산업은행의 기업금융 전문가가 되고자 지원합니다.
[경제/금융에 관한 전문성을 위한 노력]
학부 시절 교과서적 내용을 생각해보면 재무관리와 회계에 대한 이행이 잘 돼야 기업의 투자나 개인/기관의 투자를 받을 수 있지만, 현재는 전국가적인 글로벌화현상으로 인한 불경기로 글로벌 경제와 금융에 대한 이해가 중요해졌습니다. 따라서 이러한 현상에 대해 이해하고 해결책을 알아보기 위해 현재 부산대학교 경제학과 석사과정 중에 있습니다. 화폐 금융을 전공 하고 있으며 경제충격으로 인한 글로벌화현상에 대비해야 하는 방법을 공부하고 있습니다. 이러한 제 전문성을 위한 노력이 경제위기에 봉착한 한국의 경기부흥을 위해 힘쓰는 KDB산업은행에 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
[성실한 금융인]
금융인의 삶에 대해 이해하기 위해 타 은행에서 두 달 동안 인턴을 하였습니다. 인턴 기간 동안 한결같이 30분 일찍 출근하여 영업점 청소와 바쁜 행원분들을 대신하여 시제통을 나누어 드렸고, 30분 늦게 퇴근하며 그날의 업무를 정리하거나 내일 할 일을 되새겨 보는 시간을 가졌습니다. 인턴 기간 수료일에는 지점장님께서 “재형이는 금융인이 가져야 할 필수 덕목인 성실함을 가졌다.”라고 칭찬을 해주셨고 다른 행원분들에게도 본보기가 되었다고 말씀해주셨습니다. 그러므로 “성실함”이 금융인의 가치관이라고 생각합니다.
[특별한 영업경험]
대학생 시절 000000000 홍보대사를 하였습니다. 주 활동으로는 소외된 이웃을 찾아가 봉사를 하고 대외적으로는 봉사 캠페인 내용이 적힌 PPT 내용물을 숙지하고 후원자 모집을 하는 것이었습니다. 소외된 이웃들의 마음과 상황을 생각하며 캠페인을 하며 모르는 분에게 다가가 후원자 발굴을 하였습니다. 이러한 마음가짐으로 후원자 모집을 하여 재단 홍보대사 수료 일에는 제가 발굴한 후원자만 무려 45명이나 되어 대표로 재단 표창장을 받았습니다. 이 경험은 금융 서비스도 기업이나 고객들의 상황이나 마음을 이해하는 ‘이타심’이 바탕이 되어 그에 걸맞은 자문서비스를 제공하여야 한다는 생각을 가지게 하였습니다.
[가족에 대한 추억과 가치관 형성]
가족을 생각하면 ‘친화력, 정직’라는 단어가 떠오릅니다.
먼저, 아버지께서는 결혼 전부터 공장에서 교대 근무를 다니셔서 사무직 직원들과는 다르게 정해진 휴일이 없으셨습니다. 그래서 아버지께서는 쉬는 날이 되시면 우리와 함께 알차고 소중한 시간을 만드시기 위해 가족 ‘여행’을 갔습니다. 여행을 많이 다니면서 많은 사람을 만날 수 있었습니다. 그에 따라 제 성격도 자연스럽게 긍정적이면서 활달해졌습니다. 그리고 시간을 내서 여행을 가는 것이 취미가 되었습니다.
두 번째로, 우리 가족의 신념이 된 ‘정직’을 꼽을 수 있습니다. 아버지께서는 어떤 불리한 상황에 처할지라도 ‘정직’하라는 말씀을 많이 하셨습니다. 글도 잘 적지 못하던 유년 시절 아버지께서 A4용지를 들고 오셔서 ‘정직’이라는 단어를 적어보라 하셨고, 그 용지를 액자에 넣어 집 벽에 걸어 두었습니다. 그날부터 ‘정직’이 가훈이 되었습니다. 집 가훈을 제 손으로 직접 적고 난 후부터 책임감을 가지고 정직이라는 신념 하에 살고 있습니다.
셋째로, 중고등학생 시절 가족들과 ‘봉사’를 했었습니다. 00 장애인체육관이라는 곳에서 무료 배식 봉사를 신청하여 가족과 시간이 허락될 때마다 가서 일손을 도왔습니다. 지체장애인들이 많은 곳이라 음식을 배식판에 담고 일일이 그분들에게 찾아가서 직접 드리는 고된 일이었지만, 누군가를 도울 수 있다는 것에 뿌듯함을 느꼈습니다.
[성격의 장단점]
저는 '인사성'이 좋고 성격이 ‘이타심’이 강하다고 생각합니다. 그 일례로, 대학교 1, 2학년 방학 때 외할머니가 운영하시는 과일가게에서 일을 도와드렸습니다. 지나가시는 행인 분들에게 인사를 드렸고, 다리가 불편하신 어르신들에게는 제가 전화번호를 가르쳐 드려 직접 과일을 방문판매하였기 때문입니다.
단점으로는 기분 좋지 않은 일이 있어도 친구들에게 말하지 않습니다. 그래서 혼자 스트레스를 감내하는 편입니다. 하지만 운동을 하거나 영화를 보며 스트레스를 풀고 곧장 기분 좋은 상태로 되돌려 일상생활에 지장이 없게 합니다.
[특기 및 생활신조]
특기로는 여행을 갔다 오면 여행지에 대한 사진과 느낀 점을 SNS에 리뷰하여 여행을 하고 싶어 하는 친구들에게 여행에 대한 정보를 제공해 주고 있습니다. 또 다른 특기로는 헬스클럽을 가서 친구들에게 근력운동을 가르쳐 주거나 운동 보조를 하며 보람을 얻고 있으며, 저 또한 그날의 스트레스를 줄이고 활력을 다시 찾기 위해 꾸준히 근력운동을 하며 몸을 단련하고 있습니다.
생활신조는 ‘자신과의 약속’을 어기지 않습니다. 대학교 생활 4년간 학교 수업을 지각하거나 결석한 적이 단 한 번도 없습니다. 수업을 수강하는 것은 학생의 선택 사항입니다. 하지만 그 선택에 대해서는 정성을 보여야 한다고 생각했습니다. 따라서 출석은 교수님과의 약속이라 생각하고 수업에 빠진 적이 없습니다. 그리고 8년간 자취생활을 하며 부지런함을 몸에 익혔습니다. 자취생활을 하면 나태해지는 친구들의 모습을 보고 깨달음을 얻고 부지런히 살겠다고 마음을 먹었습니다. 아침, 저녁은 집에서 꼭 요리해서 먹으며, 밤에는 청소를 하며 부지런함을 몸에 익혔습니다. 자취생활을 하면 불필요한 곳에 돈이 지출되기 마련이라는 생각을 하였습니다. 그래서 가계부를 작성하며 한 달 35만 원이라는 고정된 용돈의 지출과 수입을 계산하였고 용돈이 남으면 제가 필요한 물품을 사거나 여행을 하는데 투자를 하였고, 불필요한 곳에 돈을 낭비하지 않으려고 노력하고 있습니다.