(주)케이티
영업관리
[현실에 안주하지 않는 KT]
KT는 무선사업에서는 아이폰을 국내 최초로 도입하고, 기가인터넷을 통해 유선 사업의 영업이익을 증대시키고 있습니다. 기존에 강점을 그대로 지니되, 새로운 강점을 위해 노력하는 모습을 보며 현실에 안주하지 않는 기업임을 알게 되었습니다. 학원 아르바이트 당시 기존의 매뉴얼에서 불편함을 느끼고, 문제를 해결하기 위한 여러 가지 방법을 모색해 업무환경을 개선한 경험이 있습니다. 이를 통해 KT가 가지는 방향성과 제가 지닌 모습이 일치함을 확인했습니다. KT라면 제가 갖춘 능력을 100%, 그 이상 발휘할 수 있다는 확신을 느꼈습니다. 제가 가진 강점은 유통관리자로서 여러 대리점의 현황을 분석하고, 적합한 영업 방식을 제공하는 데 알맞다고 봅니다.
[KT와 대리점을 잇는 튼튼한 다리]
입사 초에는 선배님들에게 많이 듣고 많이 배우는 데 주력하겠습니다. 자만하지 않되 KT에 대한 자부심과 자신감은 갖춘 신입사원이 되겠습니다. 사업 동반자인 대리점주 분들과도 좋은 관계를 유지하기 위해 배움의 자세로 임하겠습니다.
입사 후 3~5년 뒤에는 마케팅매니저로서 세세한 것에 신경을 쓰는 것뿐만 아니라 동반자가 될 대리점의 장기적인 관점에서 운영할 방안도 생각하겠습니다. 제가 관리하는 대리점에서 우수한 점이 있다면 사례를 다른 곳에도 적용해 대리점 간의 동반성장을 이끌겠습니다. 직무에 대한 이해도를 높이기 위해 네트워크 장비와 통신기술 등도 학습함으로써 산업에 대한 이해도를 키우겠습니다
중장기적으로는 직무 전문가 제도에도 도전해 이를 취득함으로써 지역 내 유통관리자로서의 전문성을 확보하겠습니다.
[프로젝트를 하며 느낀 협업의 중요성]
프로젝트를 통해 학교 내 시설을 개선한 경험이 있습니다. 저는 도서관을 이용하면서 교내에 자전거를 이용하는 학우들이 많았지만, 이에 맞는 시설이 부족하다는 점을 느끼고 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 자전거 거치대 설치를 주제로 과제를 선정했습니다. 저는 꼼꼼하고 발로 뛰는 강점을 바탕으로 예산을 측정하고 기대효과를 정리하는 역할을 맡았습니다. 조원들과 시간을 정해 매시간 자전거 주차량을 측정하고, 거치대의 설치장소에 대해 의논했습니다. 잦은 주차량 측정으로 인해 팀원들의 불만이 많았지만, 정확한 수요를 알기 위해 협조를 부탁하며 설득했습니다. 설문조사를 할 때 적극적인 모습에 사이비종교가 아니냐는 오해도 들었지만, 교내 시설을 개선하기 위함임을 밝히고 설문지를 하나씩 확보했습니다. 과제 담당 교수님과 제안서를 발전시켜 도서관 앞에 자전거 거치대의 설치를 제안했고, 학교의 승인을 얻어 거치대를 설치하게 되었습니다.
혼자 프로젝트를 했다면 정말 어려웠을 수 있지만, 각자 역할에 충실했기 때문에 수월하게 진행했습니다. 구체적인 방향을 설정하지 전까지는 주제 설정을 위해 많은 시간을 소모했습니다. 그런데도 프로젝트의 올바른 방향설정과 완성도를 높이는 것이 중요하므로 꼭 필요한 과정이라는 생각이 들었습니다. 업무를 할 때 초기에 명확한 방향설정이 무엇보다 중요함을 느낀 순간이었습니다. 프로젝트 경험을 통해 배운 점을 바탕으로 KT에서 근무할 때도 명확하게 목표를 설정하고, 객관적인 데이터를 통해 대리점과 협업하는 유통관리자가 되겠습니다.
[변수에 대처하기 위한 여러 가지 준비들]
필리핀 해외봉사단 경험을 통해 돌발상황에 대처하는 역량을 기를 수 있었습니다. 봉사활동 전날, 가르칠 학생들을 만나기 위해 교육봉사를 진행할 학교를 방문했습니다. 하지만 학교의 환경이 예상과 많이 달랐습니다. 강당이 실내가 아닌 실외에 있었고, 바람이 예상보다 많이 불었습니다. 긴급회의를 통해 준비한 프로그램 중 일부는 수정해야 한다는 결론을 내렸습니다.
상황을 해결하기 위해 조원들과 필요한 교육 프로그램을 다시 구상했습니다. 여기서 저는 바람이 많이 불 것을 예상해 종이뒤집기 놀이를 수건돌리기로 대체할 것을 건의했습니다. 필리핀 학생들의 호응이 좋았고, 성공적으로 교육을 진행했습니다. 또 다른 변수를 대비해 수업시간 이후 틈틈이 학생들에게 어떤 식으로 수업하는 것이 재밌을지에 대해 의견을 물었습니다. 이러한 준비는 돌발상황에서 효과를 거뒀습니다. 꼬리잡기 놀이를 하던 중, 강당에서 매시간 부상자가 발생해 양호실로 가는 일이 생겼습니다. 해당 프로그램을 빼고, 학생들의 선호도를 반영한 프로그램으로 대체했습니다. 이를 통해 기존의 놀이보다 더 좋은 반응을 끌어냈습니다. 돌발상황에 대비한 여러 준비 덕분에 성공적으로 교육을 마칠 수 있었습니다.
KT의 유통채널관리직무는 현장에서 여러 변수와 예상치 못한 상황이 있을 것입니다. 저는 이 경험에서 그러했듯이 사전에 여러 변수에 대비하고, 예상치 못한 상황에 당황하지 않고 해결책을 제시하는 매니저가 되겠습니다.
[지사와 지점에서 일하며 느낀 것들]
000000에서 지점 영업 및 지사에서 인턴으로 일했습니다. 지점에서 근무하며 본사의 정책을 현장에 잘 전달하는 게 중요함을 느꼈습니다. 핵심내용은 그대로 가되 현장에 맞게 응용하는 것이 중요함을 느꼈습니다.
지사근무 때는 0000에서 주력하고 있는 상품이지만, 실적이 안 나오는 생활용품 판매 활성화라는 개선과제를 진행했습니다. 고객들을 관찰한 결과, 상품이 오히려 잘 정돈되어 시선을 끌지 못한다는 점을 느꼈습니다. 그리고 대형할인점보다 제품이 비싸다는 인식 때문에 판매가 부진함을 알 수 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 3가지 상품을 조합한 묶음상품 판매를 했습니다. 판매하기 전 가격구간을 나눈 상품조합을 구성해 고객들의 취향을 반영하고, 고객들의 동선을 고려해 매대 위치를 선정했습니다. 저는 판매실적을 바탕으로 데이터를 산출했습니다. 3일간 기록한 매출을 바탕으로 이를 1달간 진행했을 경우, 1만 원 존 118만 원, 3만 원 존 372만 원, 5만 원 존 620만 원 등 총 1,100만 원가량의 매출향상을 기대할 수 있었습니다. 이를 통해 전체 매출 대비 생활용품 판매 비중을 2%가량 상승시킬 수 있다는 기대효과를 얻었습니다.
인턴 경험을 통해 회사의 입장에서 어떤 것을 원하지는에 대해 깊게 생각하게 되었습니다. 고객의 관점에서는 어떤 상품을 원하는지도 생각할 수 있었습니다. KT에서 유통관리자로서 일할 때 관리하는 대리점의 매출이 부진할 경우, 원인을 정확히 진단 후 적합한 해답을 제시하는 데 앞장서겠습니다. 이를 통해 대리점주분들의 신뢰를 통해 KT와 대리점이 Win-Win하는데 기여하겠습니다.