엘지디스플레이(주)
생산관리·품질관리
[LG 디스플레이의 인재가 되고 싶은 이유]
제가 회사에 지원할 때 먼저 고려하는 것은 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 하고 싶은 직무의 유무이고 두 번째는 회사에 다니며 만족스러운 삶을 살 수 있는지 입니다. LG 디스플레이는 저의 두 가지 기준에 적합한 회사였습니다. 저에게 만족스러운 삶이란 하고자 하는 일을 해결하며 얻는 성취감이 있는 삶입니다. TFT-LCD 패널의 세계 시장 1위인 LG디스플레이의 공정/장비 직무의 일원이 되어 생산라인을 개발하고 개선하면서 느낄 성취감은 비록 일이 힘이 들지라도 저를 움직이게 하는 원동력이 되어 줄 것입니다.
[소통에 자신 있는 인재]
지인들은 제가 처음 가는 가게 주인아저씨와도 오래된 단골처럼 이야기하는 걸 보면서 "넌 도대체 뭐냐?"라는 말을 합니다. 제 장점은 처음 보는 사람에게도 스스럼없이 다가가 말을 걸 수 있는 '친화력'입니다. 중학생을 가르치는 봉사동아리 회장을 하면서 지원을 얻기 위해 지원단체들과 소통하고 업무를 정리해 발표하는 일을 많이 했습니다. 이러한 경험을 통해 얻은 소통능력은 공정개선을 위해 다른 부서와 협력해야 하는 제 직무에 꼭 필요한 능력이라고 생각합니다.
[장비 전문가를 꿈꾸며 걸어온 길]
저는 생산성 향상과 높은 수율을 얻기 위해서는 기계에 대한 이해가 필수적이라고 생각하여 전공과목 중에 기계공작법, 기계설계 및 기구학 등을 수강하였습니다. 또한, 설비의 유지를 위해 필수적인 열전달과 냉동 및 공조분야를 수강하는 등 설비관리에 많은 관심이 있습니다. 단순히 전공을 이수하는데 만족하지 않고 남동 화력발전소 실습을 통해 플랜트 기술 및 설비 운영을 직접 경험하며 적절한 설비개선 및 점검을 통한 효율성 증대를 배웠고 통제시스템을 통한 전 공정을 관리하는 방법도 교육받았습니다. 이렇게 대학생활을 통해 배운 지식과 제 장점인 친화력을 기반으로 입사 후 능동적인 자세로 열심히 경험을 쌓아가며 LG 디스플레이의 성장에 제 역량을 발휘하고 싶습니다.
[AFPM 모터를 이용한 전동휠체어 설계]
전공과목인 기계설계에서 기말프로젝트로 다양한 난이도의 제품 중 하나를 선택하여 조건에 맞는 제품의 제작 보고서를 제출하게 되었습니다. 다른 전공과목들의 시험도 몰려 있다 보니 설계할 제품을 표시하라는 게시물에 쉬운 문제를 선택한 조들이 많았습니다. 하지만 저희 조원 세 명 다 성적에 욕심이 있었기에 어차피 프로젝트를 시작하면 피곤한 것은 똑같은데 난이도가 더 높더라도 다른 조가 하지 않는 제품을 선택해 차별화를 하자고 했습니다. 처음에는 휠체어를 잘 알지 못한 채로 차량을 모방해 설계하다 보니 모터와 바퀴를 따로 설계하여 무게와 부피가 증가해 목표 성능이 나오지 않았습니다. 이를 해결하기 위해 전동휠체어 회사의 사이트와 동력전달계에 관한 논문을 찾다가 AFPM 모터를 알게 되었습니다. AFPM 모터는 바퀴와 모터의 역할을 동시에 수행할 수 있다는 점에 착안하여 AFPM 모터를 사용하여 전동 휠체어를 설계할 수 있었습니다. 그 후 Matlab을 이용하여 성능 계산을 하던 중 한 번의 문제가 더 발생했습니다. 아무리 계산을 하여도 조건을 맞추려면 고성능 부품이 필요해 가격이 매우 비싸지거나 제품의 외형이 커질 수밖에 없었습니다. 조건으로 제시된 오르막 경사각도가 현실에 적합하지 않아서 발생한 일이었습니다. 제시된 기준을 맞춘다면 시중에 판매되는 제품에 비해 경쟁력이 없었습니다. 저희는 조건에 맞추어 현실을 고려하지 않는다면 설계의 의미가 없다고 생각하였습니다. 또한, 제품에서는 성능과 디자인만큼이나 가격경쟁력도 중요하다고 생각하여 현재 시중에 있는 완제품 가격과 저희 제품에 적합한 성능을 가진 부품으로 제작한 가격을 비교하였습니다. 이렇게 현실에 맞는 조건과 안전기준규범을 만족하게 하면서 제시된 전제조건에 유사한 제품을 설계하여 기존 제품과 비교하는 내용을 담은 보고서를 제출하였습니다. 눈앞의 조건만을 만족하게 하는 것이 아닌 상품성을 높이는 설계에 대해 배울 좋은 기회였습니다.
경영공학(2011) / 의사결정 기법, 프로젝트관리, 생산관리, 작업관리, 공장자동화 등 생산시스템의 기본에 대해서 배움
기계공작법(2015) / 공작기계에 대한 이론과 가공공정에 대한 이해를 배움, 생산자동화 시스템에 대해서도 배움
기계설계(2015) / 나사와 베어링 같은 기계요소의 설계와 설계주안점에 대해서 배움, 기말프로젝트로 장애인을 위한 전동휠체어 설계함
0전달(2015), 00 및 냉동(2016) / 전도, 대류 및 복사로 전파되는 열에너지의 크기를 계산하고 저감시키는 법을 배움, 또한 쾌적한 환경을 만들기 위한 공기조화를 배움, 과제로 EES를 이용해 열역학적 사이클 계산을 수행함
기구학(2016) / 링크기구에 대한 이해를 기반으로 산업에서 쓰이는 기구의 설계를 배움
00공학(2015) / 바닥 혹은 물체에서 발생하는 진동의 크기를 계산하고 저감시키는 설계를 배움
00협동훈련(2016) / 00발전소에서 플랜트관리 및 생산기술에 대해서 배움