SK네트웍스(주)
영업관리
[300명 앞에서 부른 노래 한 곡]
교육봉사활동의 환송회 때, 노래를 부르게 되었습니다. 무대 이전 해결해야 할 여러 문제가 있었습니다.
첫째, 노래의 왕국이라 불리는 필리핀인만큼 무대에 대한 기대치가 높았습니다.
둘째, 인터넷이 원활하지 않아 음원을 내려받는데 어려움이 있었습니다.
셋째, 예전에 발표를 망친 경험이 있어 무대 공포증이 있었습니다.
무대 공포증을 극복하기 위한 노력은 이전부터 했었지만, 나머지 두 가지 어려움은 당장 해결을 해야 하는 문제였습니다. 먼저 필리핀 학생들에게 익숙한 팝송이면서 저의 음역으로 소화할 수 있는 노래를 선정했습니다. 그리고 필리핀 고등학교에 협조를 구해 음원을 받았습니다. 그리고 무대에 앞서 1주일 전부터 틈틈이 가사를 외우고 연습을 했습니다. 그리고 같이 간 팀원들 앞에서 하루에 한 번씩 리허설을 진행하며, 동작에 대한 피드백을 받았습니다. 이를 통해 300명의 박수갈채를 받고, 행사가 끝난 후 나에게 사인요청을 해달라는 학생들도 많았습니다. 이를 통해 내가 학생들을 만족하게 하는 무대를 했다는 성취감을 느꼈습니다.
무대 경험을 통해 문제나 어려움이 발생하더라도 단계별 준비를 통해 실천하면 해결할 수 있음을 느꼈습니다. SK네트웍스에서 일할 때도 이러한 태도를 견지하겠습니다. 목표를 달성하기 위한 철저한 준비로 한 단계씩 성장하는 사원이 되겠습니다.
[1등을 차지한 K0 스타]
UCC 경진대회에서 조원들과 함께 영상을 제작한 경험이 있습니다. 10박 11일의 마지막 일정이었기 때문에 조원들은 지쳐있었고, 제한된 시간에 영상을 제작해야 했습니다. 여러 조원은 빨리 영상을 만들고 휴식을 취하자고 주장했습니다. 저와 다른 조원들은 시간이 걸리더라도 제대로 촬영을 해야 완성도가 높아진다는 의견을 주장했습니다. 대립한 의견 차이는 쉽게 좁혀지지 않았고 시간을 허비했습니다. 저는 여기서 이렇게 시간을 허비할 때 영상 콘티를 짠다면 영상의 질이 올라갈 것이라고 조원들을 독려했습니다. 그리고 마지막이니까 유종의 미를 거두자고 설득했고, 결국 완성도를 높이기 위해 회의를 거듭했습니다.
‘K팝 스타’라는 오디션 프로그램을 패러디하여 이름 짓고, 면접을 주제로 영상을 제작했습니다. 새벽 4시까지 촬영과 편집을 했고 6분가량의 영상을 완성했습니다. 상영 결과, 제작한 UCC는 1등을 차지했습니다.
UCC 제작을 통해 함께 일하는 것의 중요성을 느꼈습니다. 혼자라면 많은 시간이 걸리는 일이었지만, 역할분담을 통한 제작으로 시간을 절약했습니다. 그리고 목표설정의 중요성을 느꼈습니다. 합숙 기간의 추억을 남기자는 목표설정을 통해 조원들에게 동기부여가 잘 이뤄졌습니다. 협업을 끌어낸 경험을 통해 입사 후에도 동료직원들과 원만한 협업을 이루어내도록 하겠습니다.
[학교 도서관에 설치한 자전거 거치대]
프로젝트를 통해 학교 내 시설을 개선한 경험이 있습니다. 평소 도서관을 이용하면서 교내에 자전거를 이용하는 학우들이 많았지만, 이에 맞는 시설이 부족하다는 점을 느끼고 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 자전거 거치대 설치를 주제로 과제를 선정했습니다. 저는 꼼꼼하고 발로 뛰는 강점을 바탕으로 예산을 측정하고 기대효과를 정리하는 역할을 맡았습니다. 조원들과 시간을 정해 매시간 자전거 주차량을 측정하고, 거치대의 설치장소에 대해 의논했습니다. 잦은 주차량 측정으로 인해 팀원들의 불만이 많았지만, 정확한 수요를 알기 위해 협조를 부탁하며 설득했습니다. 설문조사를 할 때 적극적인 모습에 사이비종교가 아니냐는 오해도 들었지만, 교내 시설을 개선하기 위함임을 밝히고 설문지를 하나씩 확보했습니다. 과제 담당 교수님과 제안서를 발전시켜 도서관 앞에 자전거 거치대의 설치를 제안했고, 학교의 승인을 얻어 거치대를 설치하게 되었습니다.
구체적인 방향 설정을 위해 많은 시간을 소모했습니다. 그럼에도 시행착오를 줄이기 위해 필요한 과정이라는 생각이 들었습니다. 문제 해결을 위한 정공법이 무엇보다 중요하기 때문입니다.SK네트웍스에 입사 후 주도적으로 업무를 수행할 일이 많을 것입니다. 방향설정의 중요성을 잊지 않고, 올바른 방향설정을 통해 효율적으로 업무를 수행하도록 하겠습니다.
[학습적인 측면]
00화법이라는 과목을 수강할 때 토론 및 설득하는 말하기에 관해 배움으로써 사람과의 소통에 대한 이론적인 학습과 실습을 병행했습니다. 그리고 전공인 경제학을 이수하면서 특히 미시경제학, 거시경제학을 통해 단순히 현상을 바라보는 것이 아닌 분석적인 시각으로 바라보는 법을 익혔습니다.
[실무를 통해 키운 분석력]
000000 인턴 당시 지점과 지사에서 근무하며, 본사의 정책이 현장에 어떻게 적용되는지를 배웠습니다. 그중 핵심내용은 그대로 가되 현장에 맞게 응용하는 것이 무엇보다 중요함을 느꼈습니다.
지사근무 때는 0000에서 주력하고 있는 상품이지만, 실적이 안 나오는 생활용품 판매 활성화라는 개선과제를 진행했습니다. 고객들을 관찰한 결과, 눈에 띄지 못한 상품의 진열상태와 대형할인점보다 가격이 비싸다는 인식 때문에 판매가 부진함을 알 수 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 3가지 상품을 조합한 묶음상품 판매를 기획했습니다. 먼저, 가격구간을 나눈 상품들을 조합해 고객들의 취향을 반영했습니다. 그리고 고객들의 동선을 고려해 매대 위치를 선정했습니다. 0000 00점 지점장에게 생활용품 판매 활성화의 필요성을 언급하고 프로모션을 실시하게 되었습니다. 3일간 기록한 매출을 바탕으로 1달간 판매를 가정한 데이터를 산출했습니다. 그 결과, 1만 원 존 118만 원, 3만 원 존 372만 원, 5만 원 존 620만 원 등 총 1,100만 원가량의 매출향상을 얻을 수 있다는 예상 지표를 작성했습니다. 이런 결과를 통해 담당자로부터 도입 검토라는 긍정적인 반응을 이끌 수 있었습니다.
직무를 수행하기 위한 학문적, 실무적 노력을 통해 현상에 대해서 분석하고, 섬세한 시각으로 대리점을 관리 할 수 있을 것입니다. 현장의 중요성을 직접 느끼면서 대리점의 현황을 파악하고 지점별로 적합한 컨설팅을 제시하겠습니다. 그리고 영업에 필요한 여러 제반 활동을 지원함으로써 대리점과의 원만한 관계를 유지하는데 기여하겠습니다.