엘지이노텍(주)
전기·전자회로
[LG이노텍과 시너지를 만드는 엔지니어가 되겠습니다]
회로 설계 역량과 FPGA 설계 역량을 바탕으로 LG이노텍에서 시너지를 만드는 엔지니어가 되기 위해 카메라 모듈 H/W 개발 직무에 지원했습니다. 현재 자동차의 스마트화는 커넥티드 카를 넘어선 자율주행자동차의 단계로 발전해가고 있습니다. 이러한 자율주행 기술은 차량 외부를 촬영하는 카메라 기술과 이를 제어하는 모듈 기술에서부터 시작합니다. 이때, 차량 외부를 촬영하는 카메라 모듈에서 오류가 발생한다면, ADAS 센서 인식에 오류를 만들어 운전자의 안전에 큰 문제를 일으킬 수 있기 때문에, 정확한 설계가 매우 중요합니다. LG이노텍은 LG전자와의 협업을 통해 ADAS 영상 센서를 만들어 공급하고 있으며, 글로벌 탑 티어 부품업체로 도약하고 있습니다. 제가 가진 역량을 바탕으로 LG이노텍과 시너지를 만들어 LG이노텍의 글로벌 탑 티어 도약의 초석이 되는 엔지니어가 되겠습니다.
[차량용 카메라 모듈 H/W 설계 직무를 위한 회로, FPGA 설계 역량과 트러블 슈팅 역량]
LG이노텍의 차량용 카메라 모듈 H/W 설계 엔지니어가 되기 위해서는 회로 설계 역량과 FPGA 설계 역량, 트러블 슈팅 역량이 필요합니다.
저는 금속탐지기 설계 프로젝트를 통해 회로 설계 역량, 전자 계측장비 사용 능력과 트러블 슈팅 역량을 길렀습니다. 주파수 차이를 바탕으로 코일의 인덕턴스 차이를 만들고, 이를 증폭시켜 감지하는 금속탐지기를 제작했습니다. 작품 완성 후 테스트를 하던 중 탐지기의 감도가 떨어지고, 소리의 출력이 낮은 것을 알게 되었습니다. 오실로스코프 테스터기로 탐지기의 각 회로 별 출력 파형을 확인했고, 확인 결과 증폭부에서 파형이 제대로 출력되지 못한 것을 발견할 수 있었습니다. 원인을 찾기 위해 파트를 나누어 상황을 분석했습니다. 파트 별로 PSpice를 이용해 다시 회로를 점검한 결과 저항 값이 낮은 증폭부의 설계 불량을 확인했습니다. 저항 값을 높인 후 정상적인 파형과 소리의 출력, 감도를 얻을 수 있었습니다. 이 프로젝트를 통해 카메라 모듈 H/W 설계를 위한 회로 설계 역랑과 트러블 슈팅 능력을 기를 수 있었습니다.
또한, 반도체 설계 수업 중 Xilinx 프로그램을 이용한 Full Adder 설계 프로젝트를 진행하며, FPGA 설계 역량을 길렀습니다. VHDL의 기본 문법을 이해하고, VHDL 설계를 통해 구현하고자 하는 로직을 디자인했습니다. 이를 통해 LG이노텍의 테크니컬 로드맵의 요구 스펙에 따른 FPGA 설계를 이해할 수 있는 기초 역량을 쌓았습니다.
제가 쌓은 FPGA 설계 역량과 회로설계 역량을 바탕으로 LG이노텍 입사 후 OJT를 충실히 이행하여 LG이노텍의 카메라 모듈 설계 노하우를 습득하겠습니다. 이를 토대로 개발 실무 역량을 쌓아 LG이노텍의 카메라 모듈 H/W 설계 엔지니어 전문가가 되겠습니다.
[프로젝트 중 만든 설계 오차를 통해 ‘철저한 사전조사의 중요성’을 배웠습니다]
금속탐지기 제작 후 테스트를 하던 중 탐지기의 감도와 소리 출력이 낮은 것을 확인했습니다. 원인을 찾기 위해, 파트 별로 회로를 나눈 후 테스터기로 탐지기의 각 파트 별 회로의 출력 파형을 확인했습니다. 확인 결과 증폭부에서 파형이 제대로 출력되지 못한 것을 발견했습니다. PSpice를 이용해 다시 확인한 결과 설계 오차로 증폭부의 저항 값이 낮은 것을 확인했습니다. 저항 값을 높인 후 정상적인 파형과 소리 출력, 감도를 확인할 수 있었습니다. 프로젝트가 끝난 후, ‘사전에 이론을 철저히 조사해서, 필요한 저항 값을 제대로 파악했다면 오류를 만들지 않았을텐데’라는 생각을 했습니다. 이 경험을 반면교사 삼아 사전 조사의 중요성을 깨닫고, 이후 사전 조사를 철저히 하게 되었습니다. 카메라 모듈 H/W 개발 실무에서도 개발 업무에 대한 사전 조사를 철저히 하여 실무에 대해 신속히 파악하고, 오류를 만들지 않는 엔지니어가 되겠습니다.