S-OIL(주)
생산관리·품질관리
[지속가능한 성장]
나와 기업이 함께 발전할 수 있는 지속가능한 성장성은 평생직장 선택에서 가장 중요한 요소입니다. S-OIL은 환경 정책과 사업 구조 측면에서 가장 이상적인 기업입니다. S-OIL은 파리기후협약 이후 엄격한 환경 규제 속에서 자동차 연료 환경 평가에서 증기압 별4개, 올레핀 함량 별3개를 획득하여 종합 별 5개로 환경규제에 적극적으로 대응하고 있습니다. 또한, 정유 사업 이외에 고품질 윤활기유, 절연유 등 특수 제품을 통한 효과적 시장공략으로 유가 변화에도 안정적인 수익구조로 변화를 시도하고 있습니다. 이러한 노력으로 DJSI 평가에서 7년 연속으로 월드 기업에 선정되었고, 이는 지속가능한 성장성을 가장 잘 보여주는 결과라고 할 수 있습니다.
저는 윤활기유 설비의 신속 유지보수를 통해 일정 가동률을 유지하고 생산성과 수율을 높임으로써 낭비되는 자원과 원료를 최소화시켜 탄소배출이 가장 적은 윤활기유 라인을 만듦으로써 S-OIL의 친환경 경영을 이어나갈 것입니다.
[효율적 일처리, 공정 지식]
정비 업무를 효율적으로 처리한 경험이 있습니다. 군 복무 시절 컴퓨터 수리 업무를 맡았습니다. 그 중 고장 원인 파악은 시간이 오래 걸려 업무 전체의 효율성을 떨어뜨렸습니다. 저는 비효율적인 시간을 줄이기 위해 두 가지를 만들었습니다. 먼저 자가진단표를 만들어 각 부서에 배포하여 사용자가 미리 진단하여 간단한 문제를 해결하게 했습니다. 또한, 한 달 동안 고장 부품의 통계를 분석하여 고장이 많은 부품 순으로 점검 순서도를 만들었습니다. 이를 통해 빠르게 원인을 찾아 해결함으로써 부대 전체의 업무 효율을 높일 수 있었습니다. 전공 과목을 통해 정유 및 석유화학 프로세스를 이해하기 위해 노력했습니다. 고분자화학을 통해 여러가지 석유화학물질의 구조에 대해 배웠고 반응공학, 무기공업화학을 통해 화학 제품 생산 프로세스에 대해 배웠습니다.
이 같은 정비 업무 경험과 전공지식으로 지속적 유지보수와 신속한 개선업무를 수행하는 설비 엔지니어가 되겠습니다.
[프로세스 이해와 협력]
작년 고분자 재료 실험 수업에서 조별로 PLED 소자 제작 프로젝트를 진행하였습니다. PLED는 유기물 소자로서 수분에 취약하여 공정 조건 및 간격 최소화를 통한 연속공정이 중요합니다. 따라서 공정 진행 중에는 한 사람이 공정을 진행하면 다른 조원은 다음 공정을 미리 준비하는 것이 필요했지만 원활하게 이루어지지 않았습니다. 저는 이 문제가 조원들의 PLED 소자 지식 부족 및 실험 과정에 대한 프리뷰 미비로 발생한다고 생각하여 조원들에게 매주 한 시간의 스터디를 제안했습니다. 스터디 중 저는 조원들에게 PLED의 개념을 설명해주었고 토론을 통해 공정 진행 중의 역할 및 조건들에 대해 정했습니다. 이후 진행된 실험은 조금 더 정확하고 빠르게 진행되었고, 가장 높은 발광효율을 얻어 조원 모두 A+의 성적을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 프로세스를 이해하여 문제를 파악하고 팀원과의 의사소통과 협력이 이루어진다면 효과적인 공정을 진행할 수 있음을 깨달았습니다.
[철저한 준비]
작년 여름, 파리 여행 중에 여권을 분실한 경험이 있습니다. 파리는 소매치기가 가장 많은 관광지이기 때문에 이동 중에 항상 가방 지퍼를 손에 쥐고 다녔지만 결국 사람이 붐비는 루브르 박물관 앞에서 여권을 소매치기를 당하였습니다. 당황스러웠지만 저는 혹시 발생할 상황에 대비해 만들어 놓은 메뉴얼을 보며 침착하게 행동했습니다. 저는 출발 전부터 여권 재발급에 필요한 여권 사본과 사진 2장을 미리 준비해놓았고 이를 가지고 경찰서에서 Police report를 받은 후 영사관에서 재발급할 수 있었습니다. 사전 조사를 통하여 한국어 서류와 통역관이 있다는 경찰서와 영사관 주소를 미리 적어왔기 때문에 쉽게 찾아가 임시 여권을 발급받게 되었습니다. 이를 통해 준비성과 계획성이 철저하다면 어떤 난관도 쉽게 극복할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 설비기술 직무에서도 라인에서 발생할 수 있는 문제에 대한 사전 준비와 계획을 통해 안정적 라인 유지를 통한 생산성 확대를 이룰 것입니다.
[성공을 계획하라]
계획성은 저의 장점이며 꼼꼼한 계획으로 성과를 달성합니다. 작년에 첫 해외여행으로 유럽을 가게 되었습니다. 경비가 큰 만큼 최대한 많은 것을 보고 오자고 생각하여 일반적으로 가는 하루에 3개의 관광지보다 많은 5개 관광지를 여행하기로 하였습니다. 이를 위해 출발 4개월 전부터 1차 계획과 2차 계획을 나누어 세웠습니다. 1차 계획은 가고 싶은 관광지를 모두 넣은 최대 목표였습니다. 각 날짜마다 핵심관광지를 정하고 갈 수 있는 주변 관광지를 선정했습니다. 구글 지도를 이용해 도보 시간, 대중교통 시간을 고려한 후 핵심 관광지로부터 주변 관광지로의 동선이 가장 짧은 순서대로 계획했고 주변 경험과 인터넷 정보를 통하여 각 관광지의 평균 관람 시간을 산출한 후 5분 단위로 일일 계획을 작성하였습니다. 2차 계획은 최소 목표로써 예기치 못한 변수를 고려하였습니다. 1차 계획을 토대로 핵심 관광지에서부터 가까운 순으로 우선순위를 정하고 시간을 재배분하여 최소 3개를 관광하는 계획을 세웠습니다. 이 계획들로 출발한 여행은 여권 분실이라는 변수에도 하루 5개 관광지 방문이라는 목표를 달성할 수 있었으며 좋은 성과를 위해서는 훌륭한 계획이 필요하다는 것을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다.
저는 설비를 계획적으로 관리할 것입니다. 공정에 맞는 유지보수 시간을 계획하고 실천함으로써 가동률 100%의 공정 라인을 이루겠습니다.