계룡건설산업㈜
건설안전
[건설에 의한, 건설을 위한 삶]
일용직 근로자로 일하며 건설업에 관심을 갖게 되었습니다. 변화무쌍한 현장, 하루하루 건물의 층수가 올라가는 것이 사람의 손으로 이뤄진다는 것에 경이로움을 느꼈습니다. 하지만 사람의 손이 필요한 업종인 만큼 타업종과 비교하면 위험도가 높습니다. 현장이 커지고 높아질수록 안전의 중요성은 커진다 생각합니다. 저는 안전공학도로서 전공을 살려 인간존중을 실천할 수 있다는 것에 건설업 안전관리자가 되기로 마음먹었습니다. 이후 건설업에 대한 이해도를 높이기 위해 지속해서 건설현장에서 일용직 근로자로 근무하며 현장의 분위기를 파악하고자 노력했습니다. 건설업 종사자라면 특히나 현장의 중요성을 깨달아야 한다고 생각합니다. 안전관리자로서 근무했던 것은 아니지만, 현장의 위험요소를 찾아보고 글로 배운 안전에 살을 붙였습니다.
건설안전관리자로서 경쟁력을 키우기 위해 산업위생관리기사를 취득했습니다. 지금은 건설업 안전관리자로서 기술적인 역량을 기르고자 건설안전기사를 준비하고 있습니다. 단순히 자격증을 따기 위해 암기하는 것이 아닌, 왜 이것이 필요한지? 의도를 파악하며 심도 있게 공부하고 있습니다. 또한, 현장에서 근무하고 있는 실무자 선배님들께 궁금한 것이 있으면 물어보고, 제가 생각하는 건설안전의 이상에 대해 논하고 의견을 얻기도 합니다. 안전관리자 실무경험은 없습니다. 다만 항상 의문을 품고 왜인지 생각하는 마인드를 가지고 있습니다. 이런 점은 누구보다 빠르게 현장에 적응하여 안전관리자로서의 직무를 수행할 수 있게 해줄 것입니다.
가장 관심있었던 전공과목은 건설00학이었습니다. 건설안전관리자로서 시공 프로세스, 건설 중장비, 자본의 흐름 등 실질적으로 건설현장에서 이루어지는 것들에 대해 배울 수 있었기 때문입니다. 또한, 건설00학 교수님께서는 학과 내에서 학생들의 수준에 굉장히 비판적이신 분이셨습니다. 수업 내내 학생들에게 묻고, 모르면 반성하라는 말을 반복하셨는데, 교수님의 교육방침은 제 자신을 돌아보고 부족한 점을 깨달아 더 성장할 수 있게 해줬다는 점이 마음에 들었습니다.
교양과목은 00과설득의기술 과목이었습니다. 개인적으로 비판적인 사고를 가지고 논리적인 사람이 되고싶어서 들었던 수업입니다. 실제로 수업 내용은 비판적 사고력을 기르는 방법, 이를 통해 상대방을 설득하는 방법, 논지를 전개하는 방법 등에 대해 배울 수 있었습니다. 실제로 이 수업을 통해 다양한 신문기사, 인터넷 기사등을 한단계 더 생각해 비판적으로 바라볼 수 있게 되었고, 사람들과의 대화방법에 있어서 원만히 설득하는 방법에 대해 배울 수 있었습니다.
이 두가지 수업을 통해 얻은 역량으로 안전관리자로서 현장의 무재해를 이끌겠습니다.
[소통을 통해 같이의 가치를 깨닫다]
안전관리자라면 특히나 협력업체, 타부서 직원들과 소통해야 현장관리를 수월하게 할 수 있다고 생각합니다. 상대방의 입장에서 생각하고 소통하는 제 역량은 계룡건설의 안전관리자로서 활약하는 데 도움이 될 것입니다. 저는 신발 판매장에서 근무하며 동료들과 조직 내 문제를 개선한 경험이 있습니다. 근무 당시 판매 수당에 따른 인센티브 제도로 경쟁구도가 형성되어 협력이 이뤄지지 않는다는 것을 느낄 수 있었습니다. 또한, 대화를 통해 대부분의 직원이 이 문제를 인지하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 회식 때 이 문제에 대해 건의해 해결방법을 찾았습니다. 개선방법은 매장 목표 달성을 우선하고 판매실적을 나누어 모든 스태프의 판매 수당으로 나누어 주는 것입니다. 결과적으로 전직원이 매장 목표를 위해 근무할 수 있었고, 직장 동료 이상의 친구로서 돈독한 관계를 유지했습니다. 9개월 만에 700만 원이던 일 평균 매출액이 900만으로 증가한 것에도 영향을 줬다고 자부합니다. 소통은 저를 상대방에게 이해시키고 공감하는 것입니다. 경험을 통해 깨달은 소통의 중요성을 현장에서 적극 활용하겠습니다.
[수많은 아르바이트를 통해 소통의 중요성을 깨달았습니다]
안전관리자로서 가장 필요한 역량은 바로 소통능력이라 생각합니다. 직무 특성상 타부서의 직원들과 업무를 조율하는 과정에서 마찰을 빚을 수 있고, 생산 근로자들에게 불편한 존재로 인식될 수 있습니다. 안전관리자는 이런 문제점을 소통을 통해 해소할 수 있어야 한다고 생각합니다. 소통능력의 부재는 제 단점이기도 했습니다.  이를 개선하기 위해 스무 살 때부터 많은 사람과 협력하는 아르바이트를 지속해서 하고 있습니다. 먼저 다가가진 못하지만, 타인의 말에 공감하고 들어주는 장점을 이용해 다양한 연령층의 사람들과 지낼 수 있었습니다. 건설현장, 공장뿐만 아니라 대형 신발판매점, 커피숍 등 많은 곳에서 일했습니다. 이를 통해 업무적, 인간적인 측면에서도 사람을 대하고 소통하는 방법, 흔히 말하는 사회생활을 배울 수 있었습니다. 가장 중요한 것은 혼자서 하는 일이 아닌 이상 같이 일하는 동료와 서로 배려하고 협력하는 것이라는 점도 깨달을 수 있었습니다. 이런 경험들을 통해 대학기간 중 친구들에게 굿리스너, 배려의 왕이라는 별명을 얻었습니다. 상대방의 말에 공감하고 소통하는 방법, 타인을 배려하는 방법을 배울 수 있었습니다.
저는 군대를 다녀오진 않았습니다. 다만 그 기간 동안 해온 경험들은 회사생활, 특히 안전 직무에 대해서는 큰 보탬이 될 것입니다. 모든 계룡건설 현장의 구성원들과 원만한 관계를 유지해 마찰없이 물 흐르듯 업무를 수행하는 안전관리자가 되겠습니다.
[힘들수록 강해집니다]
저는 항상 새로운 것을 배우고 경험하는 것을 좋아합니다. 어떤 일을 시도하고 이를 통해 성취감을 얻는 것이 인생의 즐거움 중 하나입니다. 열악한 현장근무는 육체적, 정신적으로도 상상이상으로 힘들 것입니다. 하지만 그곳에서 겪는 모든 일이 건설 안전관리자로서 성장하는데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 이런 태도와 더불어 두 가지 강점을 가지고 있습니다. 첫째, 강한 체력을 가지고 있습니다. 어떤 일이든 목표를 달성하기 위해선 체력이 뒷받침되어야 한다고 합니다. 이를 위해 1월부터 주 3회 지속적으로 마라톤 완주를 위한 달리기를 하고 있습니다. 달리기를 통해 얻은 체력, 정신력은 어떤 해외 현장에서도 견딜 수 있게 해줄 것입니다. 둘째, 다름을 존중하는 태도입니다. 대학교 입학 후, 방학 때마다 산업현장에서 근무하며 다양한 국가의 사람들을 만났습니다. 처음엔 외국인 노동자란 이유로 거부감이 들었지만, 똑같은 사람이라는 것을 깨달을 수 있었습니다. 인도네시아에서 온 친구와 한여름 라마단을 체험하며 이슬람 문화를 이해하고자 했던 적도 있습니다. 이런 강점들을 가지고 현장근무를 성공적으로 수행하겠습니다.