엘에스일렉트릭(주)
해외영업·무역영업
[중동에서 LS산전의 미래를 보다]
재작년, 저는 연구보조로 사우디아라비아를 방문해 00개발계획 구성 프로젝트에 참여했습니다. 많은 사업 계획이 있었지만, 그중 제가 제일 관심을 가졌던 분야는 스마트000 사업이었습니다. 해당 사업 연구보조로 활동했고 보고서 자료 수집 등을 통해 저는 산업 분야에 많은 것을 알게 될 수 있었습니다. 특히 사우디를 포함한 중동 걸프만 국가들은 전통 석유화학 사업이 발달하였지만 매년 증가하는 에너지 소비량을 감당하기 위해 에너지 효율성 제고에 사활을 걸고 있습니다. 현재 많은 중동 국가들이 스마트그리드 사업에 관심을 많이 두고 있습니다. 저는 이를 통해 스마트000 사업이야말로 새로운 중동 붐의 시작 점이 될 거로 생각했고 자연스럽게 LS산전에 대해 알게 되었습니다.
LS산전 입사를 위해 저는 첫 번째로 중동 경제에 대한 분석력을 키웠습니다. 이슬람 경제를 공부하면서 비즈니스 에티켓 및 지역 시장 동향을 알아갈 수 있었습니다. 저유가로 인해 중동 지역의 메리트가 감소한 것은 사실이지만, 이라크 수출 건에서 볼 수 있듯이 중동은 LS산전에 있어 여전히 중요한 전략적 파트너입니다. 두 번째로 저는 체계적으로 무역을 배우고 경험했습니다. 국제통상학 대학원 및 000000부 후원 00000 전략과정을 수료했으며 무역 자격증을 취득했습니다. 그리고 최근 해운업계에서 근무하며 해운업과 무역의 상관 관계를 배웠습니다. 마지막으로 글로벌 역량을 갖췄습니다. 장기간 미국 유학으로 서구권 및 영어에 능통할 뿐 아니라 이슬람 문화권 및 아랍어에도 능숙합니다. 이제 저는 LS산전 입사를 통해 중동 지역 영업 전문가라는 인생의 제2막에 첫 도전장을 내밉니다. LS산전 중동 지역 영업 전문가가 되기 위한 이 도전도 성공할 수 있게 책임감 있게 최선을 다하겠습니다.
[걸프만 영업 전문가]
LS산전에서 근무하면서 중동 지역 영업 플랫폼을 구축하고 싶습니다. LS산전은 동남아 중심 수출 구조를 벗어나기 위해 사업 지역 다양화 노력을 지속해오고 있습니다. 특히 중동 지역의 경우 전후 재건 등으로 인해 신도시 건설 사업이 늘어날 것이기에 LS산전이 앞으로 공략해야 할 전략적 장소라 생각합니다. 최근 LS산전은 1억 4700만 달러 규모의 이라크 비스야마 뉴 시티 프로젝트를 수주함으로써 중동 지역에서 영업 가능성을 보여줬다 생각합니다. 저 역시 이 같은 사업 기조에 힘을 보태고 싶습니다. 우선 제가 학생 시절 중동지역을 공부했으며 아랍어를 한다는 점은 제 꿈을 실천하기에 좋은 거름이라고 될 것입니다. 또한, 저는 대화에 능합니다. 저는 항상 다방면으로 많은 것을 알기 위해 항상 노력했습니다. 학생 시절 별명이 백과사전으로 불릴 정도로 여러 분야의 책을 섭렵했습니다. 정보의 제한이 많다는 군 복무 시절에도 [국방일보]라는 신문을 꾸준히 스크랩하면서 읽었고 설날 연휴 간 부대 대표로 나가 사단 전체 퀴즈쇼에서 우승해 포상 휴가를 간 경험도 있습니다. 많은 분야의 내용을 섭렵하다 보니 저는 어떤 주제라도 남들과 잘 이야기할 수 있습니다. 남의 이야기를 단순히 잘 듣는 것과 이해하고 소통하면서 상대방과 친밀감을 형성하는 것에는 큰 차이가 있다고 봅니다. 특히 해외 영업 업무는 혼자 하는 게 아니라 상대방과 지속적인 소통이 필요합니다. 이러한 다양한 상식들은 제가 업무 간 상대방과 소통을 할 수 있는 창구가 될 것입니다. 입사 후 첫 3년간, 선배님들로부터 노하우를 배우고 산업 전반에 대해 전문성을 기르겠습니다. 전문성이 기른 후, 영업 전선에 뛰어들어 중동 지역 영업 네트워크를 구축하겠습니다. 중장기적으로는 차후 가까운 미래에 중동 어느 건설 현장을 가도 LS산전 “ㅇㅇㅇ"하면 알 수 있을 정도로 인맥 네트워킹을 다져 놓겠습니다.
[혼자가 아닌 나]
장기간 가족 없이 먼 타지에서 혼자 살다 보니 자립심 강하게 살아왔습니다. 과제나 문제 해결에 있어 남의 도움을 요청하기보다는 스스로 해결해왔습니다. 또한, 자립심이 강한 성격 탓에 모든 일에 책임감을 느끼고 생활했고 그러다 보니 어른들로부터 항상 또래들보다 더 성숙해 보인다는 말도 많이 들었습니다. 이런 모습들이 학생 시절에는 남들에게 좋게 보여서 학생회와 미식축구팀과 같은 각종 모임의 리더로 뽑혔습니다. 특히 우직하게 맡은 일을 하다 보니 책임 있는 사람으로 인식되어, 저는 항상 동기나 후배들의 고민 상담을 많이 들어주었습니다. 이런 모습은 군대에서도 지속하여 행정병 업무를 하면서 동시에 대대 상담병으로 활동하기도 했습니다.
하지만 이러한 자립심이 항상 장점으로 작용한 것은 아닙니다. 종종 모든 걸 혼자 해결하려 다 보니 어떤 경우에는 문제 해결을 위해 오랜 시간이 소요되어 문제가 된 일도 있었습니다. 물어보면 간단히 끝날 업무도 혼자 다 하려다 보니 생각보다 시간을 더 잡아먹을 때가 종종 발생했습니다. 대학 졸업 후 각종 인턴 및 사회생활 등을 통해 협업의 효율성과 중요성을 깨달았습니다. 이제는 모든 일을 혼자 하려고 하기보단 문제의 경중 그리고 긴급도를 고려해 적절히 다른 이해관계자들과 상의해가면서 대처 해 나가는 편입니다. 저는 특히 협업의 중요성은 회사 업무에서 제일 빛을 발한다 생각합니다. 앞으로 LS산전에서 근무하며 어떤 일이라도 늘 하던 것처럼 제 역할을 다하는 한편, 선배분들의 의견을 같이 수렴한다면 더 빠르고 확실하게 해결할 수 있을 것입니다.