농업협동조합중앙회
금융사무
저는 어릴 때 캐나다와 미국에서 공부하고 왔습니다. 제가 갔던 미국 지역은 백인 거주 지역이라 동양인이 저 말고는 한 명도 없었습니다. 친숙한 존재가 없는 낯설고 외로운 곳이었지만 그 곳에서 잘 적응하며 지냈습니다.
저는 어렸을 때부터 무슨 일을 하든 미리 준비하는 것을 좋아했고, 이를 토대로 한 신중하고 차분한 성격을 장점으로 들 수 있습니다. 이런 성격을 바탕으로 무언가를 하기에 앞서 계획하고 행동하는 것을 선호합니다.
저는 어렸을 때부터 책 읽는 것을 좋아했었고, 미국에서 고등학교를 다니던 당시 방과 후 활동으로 크로스 컨트리(5km 달리기), 농구부, 육상부 선수 활동을 하는 등 운동하는 것을 좋아합니다.
'정도를 걸어 정직하고 떳떳하게' 라는 문구가 저의 평소 좌우명이자 가치관입니다. 제가 농협자산관리에 입사를 하게 된다면 눈앞의 이익에 흔들리지 않고 원칙에 따라 정직하게 행동하는 직원이 되겠습니다.
[사법고시를 준비하며 얻은 경험]
저는 작년까지 대학에서 다양한 법 전공 수업을 듣고 깊이 공부하였고, 고시를 준비하며 각종 법에 대해 지식을 축적하는 것들이 흥미로 다가왔습니다. 비록 시험에는 실패 하였지만, 배웠던 지식들을 토대로 활용할 수 있는 농협자산관리회사 사무관리 업무에 지원을 하고자 합니다.
제가 그동안 쌓은 지식과 경험을 토대로 하여 사무관리 관련 업무를 수행하는데 있어 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 이외에도 매일 12시간 이상씩 공부하며 쌓은 지식과 그 과정 속에서 길러진 끈기와 인내심, 캐나다와 미국 교환학생을 통해 익힐 수 있었던 글로벌 마인드와 언어 능력, 다양한 아르바이트를 통해 체득할 수 있었던 센스와 조직 적응 능력, 대학에서 교양 수업으로 익힐 수 있었던 기초 회계 지식, 법학회 학술 동아리를 하며 익힐 수 있었던 사례에 대한 판례 분석의 경험들은 제가 앞으로 농협자산관리회사에서 사무관리 직무를 수행하는데 있어 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[솔선수범으로 다져진 신뢰 형성 - 아르바이트부터 매니저까지]
사법고시를 준비할 당시, 집안의 도움 없이 오전과 오후에는 고시 준비를, 야간에는 PC 방에서 아르바이트를 하며 생활비를 충당하여야 했습니다. 당시 사장님은 새로 오픈한 다른 가게가 있어, 제가 있던 PC방 관리를 못하시는 상황이었습니다. 그러다 보니 자연스럽게 손님은 줄어들고 매출이 감소하게 되었습니다.
아르바이트 3개월이 지났을 때, 평소에 제가 손님들에게 친절하고 솔선수범하는 모습을 좋게 보셨던 사장님이 저를 매니저로 임명해주셨습니다. 사장님을 대신해 6명의 아르바이트생 관리부터 스낵/음료 발주, 창고관리까지 전체적인 매장관리를 담당하게 되었습니다. 비록 아르바이트였지만 저를 믿어준 사장님을 실망시키고 싶지 않아 매출이 감소했던 PC방을 살리는데 주력을 하였습니다.
매출을 상승시키기 위해서는 주변의 다른 PC방과 차별화된 전략을 세우는 것이 필요했습니다. 저는 PC방에 오는 학생들과 손님들에게 아이스티 또는 커피를 무료로 한 잔씩 제공하고 다음 잔 부터는 한 잔에 천 원씩 받는 전략을 세웠습니다. 이 방법은 처음 온 손님을 계속 유치하는 데 큰 도움이 되었고, 특히 시원하고 단 것을 좋아하는 학생들에게 소문이 퍼져 학생 손님들을 많이 받을 수 있었습니다. 또한 “사소한 것부터 하나하나”라는 마음가짐으로 가벼운 인사, 사소한 대화를 통해 단골 고객 확보를 하였고 점차 매장의 매출 또한 증가하였습니다. 제가 입사를 하게 된다면 업무수행을 하는데 있어서도 손님의식이 아닌 주인의식을 가지고 차별화된 시각으로 빠른 일 처리를 하겠습니다.
[농업인을 위해 선의의 가치를 위한 일에 투자하는 농협자산관리회사]
취업을 준비하며 제 기업의 선택 기준은 2가지였습니다. 첫째는 공공의 가치를 위한 일에 종사하자는 것, 그리고 둘째는 흥미 있는 일을 하여 그것을 통해 자신의 성장을 추구하겠다는 것입니다.
농협자산관리는 이 두 가지를 모두 갖추고 있습니다. 농업인을 위해 선의의 가치를 위한 일에 투자하는데 박차를 다하는 모습, 평소 좋아 했었던 전공 분야에 대한 사무관리 업무를 하게 된다면 두 가지 모두를 잡을 수 있는 길이라고 생각합니다.
그동안 법학을 전공하며 분석력, 판단력을 기르고 민법과 상법의 법률, 국제경제법 등의 심화 지식을 쌓았습니다. 이를 토대로 매사에 생각과 행동이 일치해야 한다는 사행일치의 자세로 업무를 수행하는데 있어 마음속에 품고만 있을 것이 아니라 직접 팔과 다리로 실천하며 현실로 옮기는 신입사원이 되도록 노력하겠습니다. 이런 마음가짐으로 매사에 임한다면 어려운 상황에서도 포기하지 않고 차근차근 해결해 나갈 수 있으리라 생각합니다.
[고향, 그리고 낯선 곳]
우선 저는 1지망으로 00지사를 선택하였습니다. 00은 제가 태어나고 자란 고향이자 부모님과 외할아버지, 외할머니를 비롯한 외가 친척들, 친가 친척들, 그리고 중, 고등학교, 학원에서 함께 동고동락하며 자랐던 어릴 적 친구들이 있는 곳이라 선택하였습니다. 18살에 외국에서 어학연수를 갔을 때부터 대학시절, 그리고 현재까지 고향과 부모님을 떠나 타지에서 살아왔는데 다시 고향에서 일하며 살게된다면 행복한 직장생활을 할 수 있을 것 같습니다.
그리고 저는 2지망으로 00지사를 선택하였습니다. 저는 지금까지 00에 가본 경험이 거의 없습니다. 고향과 그렇게 멀지 않으면서도 지금까지 가보지 못한 지역에서 일을 하며 생활하는 것 또한 제 인생에서 새롭고 뜻깊은 경험이 될 것 같아 1지망과는 완전히 다른 이유로 선택하였습니다. 익숙한 곳이 아니라면 완전히 낯설고 새로운 곳에서 생활하는 것도 좋은 경험이 될 것이라고 생각합니다. 친하게 지내고 있는 군대 후임 세 명이 00에 살고 있는 것도 00지사를 선택한 이유 중의 하나가 되었습니다.
[수치로 환산할 수 없는 발전가능성]
대학 시절 집안 사정과 사법고시를 준비한다는 명목 하에 학업과 아르바이트를 병행하다 보니 학점 관리를 하지 못하였습니다. 하지만 늦게나마 학점의 중요성을 알았고, 학기가 거듭될수록 학점을 꾸준히 올릴 수 있었습니다. 중, 고등학교 시절에도 학기나 학년이 거듭될수록 성적이 떨어진 적은 한 번도 없었을 만큼 성적이 점차 올랐고 그것이 지금의 저를 만들어 주었습니다. 이처럼 저는 앞으로도 발전할 수 있는 사람이고 발전 가능성의 잠재력을 가지고 있는 사람이라고 생각 합니다. 제가 입사를 하게 된다면 지금보다 더 발전된 모습을 보여드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.