교보생명보험(주)
금융영업
[생명보험의 가치를 널리 알리다]
생명보험은 가족과 같은 존재라고 생각합니다. 때때로 국가가 보장하지 못하는 질병이나 상해에 대해 실질적인 도움을 주기 때문입니다. 생명보험을 떠올리면 마음이 편안해지는 것 또한 비슷한 이유입니다. 우리 삶의 동반자로서 평생 동안 함께하는 든든한 역할을 담당하고 있습니다.
그렇기에 보험은 맡은 바 역할을 충실히 해내며 고객에게 도움을 줄 수 있어야 합니다. 이런 측면에서 제가 추구하는 가치는 보험과 일치합니다. 제 삶의 가치는 어느 위치에서도 주어진 역할에 충실해 상대방에게 긍정적인 영향을 끼치는 것입니다. 특히 생명보험의 대상이 되는 사람을 만나고자 다양한 경험을 했습니다. 대학시절 130명의 외국인 친구들과 함께하는 경복궁 행사를 기획하기도 하고, 미국 학교기관에서 인턴십을 수행하며 다양한 인종의 동료들과 격의 없이 소통하는 방법을 배웠습니다.
인턴십을 하던 당시 기억에 남던 일이 한 가지 있습니다. 졸업식 행사를 기획하는 프로젝트가 있었습니다. 문제점이 있었습니다. 행사가 7월 9일로 예정됐으나 담당자의 7월 초 이직으로 일손이 부족했던 것입니다. 설상가상으로 저의 인턴십 기간 또한 종료가 임박했습니다. 슈퍼바이저께선 타 부서에 업무를 대신할 사람을 찾느라 분주하셨습니다.
저는 슈퍼바이저에게 담당자가 되어 행사를 준비해도 될지 여쭤보았습니다. 슈퍼바이저께선 제가 직접적인 실무 경험이 없던 터라 맡겨도 될지 고민하셨습니다. 모르는 것이 생길 때마다 반드시 질문하겠다고 말씀드렸습니다. 행사를 준비하며 인턴생활의 유종의 미를 거두고 싶다는 의지를 보였습니다.
담당자로서 실무능력을 기를 수 있다고 생각했기에 망설임 없이 행사 준비를 자원했습니다. 매일 오후 6시면 끝나는 업무에 제 가치를 한정하고 싶지 않았습니다. 아울러 부하직원의 이직으로 공백을 채워야 할 슈퍼바이저님께도 도움이 되고 싶었습니다. 결국 허락을 얻을 수 있었고 행사 준비를 시작했습니다. 수료증을 제작하는 것부터 시설관리부서에 연락해 장소를 제공받는 것까지 동료들에게 조언을 구하며 착실히 준비해 나갔습니다. 결국 동료들의 피드백을 바탕으로 성공적인 행사를 진행할 수 있었습니다. 힘들게 얻은 기회를 잘 마무리 지을 수 있어 굉장히 뿌듯했습니다.
이젠 교보생명에서 맡은 바 역할을 충실히 해내며 생명보험의 가치를 널리 전파하고 싶습니다. 채용설명회에서 가입심사팀장님께서 말씀하신 것 중 기억에 남는 한마디가 있습니다. 보험인은 마케팅 능력을 갖추고, FP와 고객을 설득도 할 줄 알아야 하며, 정확한 금액을 반영하기 위한 수리능력도 갖추어야 한다는 것입니다. 저는 이와 같은 팔방미인은 아니지만, 교보생명에서 팔방미인이 될 자신이 있습니다. 주어진 역할마다 발휘해온 책임감을 바탕으로, 교보생명에서 보험의 가치를 널리 알려 좀 더 이로운 사회를 만드는데 일조하고 싶습니다.
[과자를 신뢰로 바꾸다]
사장님의 암묵적인 지시에 다른 아이디어를 제시해 소신을 지키고 매출도 증대시킨 경험이 있습니다. 대학교 2학년 때 학교 앞 호프집에서 아르바이트를 했습니다. 당시 학교 주변 호프집들의 부적절한 행태가 있었습니다. 기본 안주로 나가는 과자를 재활용하는 것이었습니다.
제가 근무하는 호프집도 마찬가지였습니다. 사장님께선 직원들이 과자를 재활용해도 별다른 제재를 하지 않으셨습니다. 그렇기에 자연스레 테이블 정리 후 주방 한편에 과자를 모아 재활용이 이뤄졌습니다. 저는 이 행동이 고객과의 믿음을 저버리는 것이라 생각했습니다. 비록 잘 먹지 않는 과자라 버리는 게 아까울 수도 있지만, 그 누구도 재활용한 과자를 원하지 않기 때문입니다.
저는 사장님에게 강냉이였던 기본 안주를 알새우칩으로 바꾸는 것이 어떨지 여쭈어봤습니다. 시중에서도 간식이나 맥주 안주로 활용되고, 적은 양으로도 그럴듯한 모양새를 갖출 수 있다고 생각했기 때문입니다. 사장님께선 저의 제안을 받아들이고 시범적으로 한 봉지만 주문해 고객의 테이블에 내어놓기 시작했습니다.
결과는 대성공이었습니다. 고객이 자리를 떠난 후 항상 남아있던 과자는 말끔히 비어졌습니다. 과자를 몇 번이나 리필한 고객도 계셨지만 맥주를 추가로 주문하시며 오히려 매출에 증대가 이루어졌습니다. 깔끔한 이미지도 갖출 수 있었습니다. 과자를 재활용하지 않아 눅눅해지지 않았고 고객들이 믿고 먹을 수 있었기 때문입니다.
이후 교내 학우들로부터 0000만큼은 과자를 재활용하지 않는다는 평가를 들었습니다. 학과의 선후배들에게도 맛과 청결을 보장하는 가게임을 강조하며 자신 있게 초대할 수 있었습니다. 사장님께선 작은 변화로 가게의 분위기가 바뀐 것 같다며 칭찬해주셨습니다. 저 또한 진실하게 고객을 대한다는 자부심을 가질 수 있어 너무나 뿌듯했습니다. 앞으로도 옳지 못한 일에 직면한다면 무조건 반대하기보다 현명한 해결책을 찾을 수 있도록 고민하는 태도를 갖추겠습니다.
[공부하고 경험하며 태도를 길렀습니다]
언더라이팅을 지원한 이유는 다방면의 역량을 기를 수 있기 때문입니다. 가령 질병보험 언더라이팅의 경우 고객과 FP를 끊임없이 설득해야 합니다. 또한 정확한 가입 심사를 통해 계약을 인수하며, 사고 발생 시 신속하게 보험금을 지급해야 합니다. 이를 통해 업무의 전문성을 기르는 동시에 교보생명의 건전한 영업에 이바지할 것이라 생각합니다.
또한 사회에 기여할 수 있다는 점입니다. 올바른 언더라이팅을 통해 역선택을 방지하여 선의의 가입자에게 꼭 필요한 보험서비스를 제공한다는 사명감을 지닐 것입니다.
이처럼 저는 실력과 태도를 골고루 갖춘 교보생명의 언더라이터가 되기 위해 세 가지 방면에서 노력했습니다.
공부했습니다. 수학을 전공하며 정의와 공리에 입각한 정리와 동치 명제를 통해 수학의 미시적 시각을 길렀습니다. 또한 경제신문 구독과 ‘이진우의 손경제’를 청취하며 시사와 경제에 대해서도 꾸준히 고민하며 거시적 시각을 기르고 있습니다.
경험했습니다. 언더라이팅을 경험하고자 0000 재물1팀 해외임의파트에서 두 달간 아르바이트를 했습니다. 33개의 캐비닛 속 5,000여 건의 하드카피를 일일이 확인하고 파기했습니다. 이를 통해 심의서, 슬립, 워딩, UW report 및 배서 등 재보험 계약에 사용되는 서류와 업무의 진행과정을 배울 수 있었습니다. 아울러 업무를 통해 배웠던 지식을 정립하고자 CKLU를 취득하며 재보험 및 보험 상품에 대한 이해도를 높였습니다. 이는 교보생명의 인보험 언더라이터로 업무를 이해하고 수행하는데 도움이 될 것입니다.
헌신적인 태도를 길렀습니다. 연말정산 사무보조를 하던 당시 제한된 인원으로 근무하며 어려움이 있었습니다. 불편함을 토로하기보단 더욱 친절히 응대하고, 국세청 책자를 살펴보며 정확한 안내를 해드렸습니다. 0000에선 근무할 땐 때때로 곤란한 요구를 하시던 고객을 맞이했습니다. 정상가에 판매 중인 제품을 할인해달라고 하시던 고객, 과일의 색이 어두워 신선하지 않다고 하시던 고객도 계셨습니다. “곤란합니다.” 말하는 것에 그치지 않았습니다. 할인 기간을 파악해 그 기간에 한 번 더 방문해주시길 부탁드렸습니다. 선도관리를 위해 당일 판매 후 폐기 처리하는 시스템을 보여드렸습니다.
이 세 가지 자질을 기반으로 교보생명의 예비 보험인로서 실력을 갖추겠습니다. 입사 후 3개월간 영업현장에서 근무하는 기간을 적극적으로 활용하겠습니다. FP와 고객이 대면하여 보험 청약이 이루어지는 과정을 직접 눈으로 보고 익히겠습니다. 보험 상품과 시장의 상황을 정확히 파악해 FP의 노력으로 성사된 계약의 가치가 헛되지 않도록 하겠습니다. 고객과 동료에게 진실하게 도움이 되는 언더라이터가 되겠습니다.
[수천 번의 연습경기]
고등학생 시절 프로게이머가 되기 위해 2년 동안 수천 번의 연습경기를 했던 경험입니다. 또래 친구들처럼 처음엔 취미로 게임을 시작했습니다. 피시방 대회 등 소규모 대회에서 입상을 하면서부터 재능이 있다고 느꼈습니다. 이후 진지하게 프로게이머가 되겠다고 다짐하게 됐습니다.
우선 프로게이머의 전망에 대해 상세히 알아봤습니다. K리그나 KBO리그처럼 매년 스타리그가 양대 방송사 온게임넷과 MBC게임에서 성황리에 개최되고 있었습니다. 일반적으로 최상의 기량으로 활동할 수 있는 시기는 20대까지였습니다. 더 늦기 전에 도전하고 싶다는 마음이 불타올랐습니다. 다만 부모님을 설득해야 했습니다. 앞서 조사한 프로게이머에 대한 전망과 나이에 근거해 상세히 설명해드렸습니다. 또한 고3이 되기 전까지 준프로가 되지 못하면 깔끔히 접고 공부에 집중하겠다고 약속했습니다. 마침내 승낙을 얻을 수 있었습니다.
이때부터 연습에 매진했습니다. 피지컬을 올리기 위해 절대적인 연습량이 필요했습니다. 이를 위해 하교 후 오후 4시부터 새벽 1시까지 매일 20경기씩 꾸준히 연습했습니다. 또한 1분 1초 단위의 섬세함을 챙기기 위해 일류 게이머들의 VOD를 수차례 돌려보며 운영을 익혔습니다. 그러나 이런 노력에도 불구하고 매번 준프로의 문턱에서 고배를 마셨습니다. 고3이 되어서도 준프로 자격을 취득하는데 실패했습니다. 현실을 직시하였고, 수험생으로 돌아가 대학에 진학하기 위해 공부를 하기 시작했습니다.
주위의 반대, 걱정 일변도였던 관심을 인정으로 승화시키고 싶었습니다. 공부도 연습경기를 하듯이 전략적으로 접근했습니다. 수능까지 9개월 정도 시간이 있었으나 전 과목을 학습하여 좋은 성적을 받기에는 어려움이 있었습니다. 대신 평소에 관심 있던 과목인 수리와 외국어를 중심으로 학습하여 단기간이었지만 성적을 많이 올릴 수 있었습니다.
프로는 되지 못했지만 실패라고 생각하지 않습니다. 치열하게 연습하며 미래를 고민했던 시기였기 때문입니다. 연습을 통해 길렀던 정신력으로 학업에 전념하여 원하던 대학과 학과에 진학할 수 있었습니다. 이때 얻은 자신감을 바탕으로 대학생활을 하며 망설임 없이 외국인 친구들을 사귀고 미국에서 인턴십도 수행할 수 있었습니다. 입사 후에도 열정적으로 성취하고 싶은 목표가 생긴다면 적극적으로 도전하여 교보생명과 저의 발전에 기여하겠습니다.
[6,200건의 연말정산]
함께 살아가는 사회에서 협력의 의미를 더 중요하게 생각합니다. 특히 공동의 목표를 달성하는데 협력의 가치가 발휘됩니다. 다소 힘든 목표를 설정하더라도 협력을 통해 달성해나가고, 때때론 서로 도움을 주고받으며, 이를 통해 개개인의 역량까지 발전시킬 수 있기 때문입니다.
0000000에서 3명의 아르바이트생이 협력하여 110개 팀 임직원 6,200여 분의 연말정산 문의를 성공적으로 응대했던 적이 있습니다. 담당했던 업무는 연말정산 관련 임직원 문의 응대와 증빙서류 검토였습니다. 업무의 대부분이 세금신고와 관련된 금전적 건이라 꼼꼼히 살펴야 했습니다.
철저한 준비와 학습은 업무에 큰 도움이 되었습니다. 우선 연말정산 강의를 수강하며 개정된 세법 위주로 학습했습니다. 또한 동료들과 증빙서류 담당, 해외근무자 연락 등 자체적으로 업무를 분담했습니다. 만반의 준비를 갖춘 뒤 근무에 임했습니다. 그러나 막상 받은 문의는 훨씬 구체적이고 예상하지 못 했던 것이었습니다. 예를 들어 작년과 소비패턴이 유사한데 올해 결정세액이 증가한 이유는 무엇인가였습니다.
응대의 정확성을 높이고자 점심시간마다 동료들과 피드백을 나눴습니다. 화이트보드에 반복되는 문의사항을 기록하여 공유했습니다. 답변이 어려운 사항은 국세청에 문의하여 정확한 지침을 들은 뒤 관련 책자를 참고하며 안내했습니다. 이 과정을 통해 임직원분들과 서서히 신뢰를 쌓을 수 있었고 응대에 자신감을 가지게 되었습니다.
한편 증빙서류를 검토하기 위해 각 부서별 담당자와 적극적으로 협력했습니다. 6,200부의 서류를 일괄적으로 관리하기 위해 문서 상단에 넘버링 후 송부해주실 것을 요청했습니다. 때때론 주민등록등본이나 보험료 납입증명서를 누락하신 임직원도 계셨습니다. 세금 신고엔 큰 무리가 없으나 추후 세무당국의 점검 시 선생님의 안전을 위한 것임을 말씀드리며 협조를 요청했습니다.
마침내 5주간의 근무를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 작년에는 8명이 했던 업무를 올해는 3명이 성실하게 수행해냈다는 주위의 평가를 들을 수 있었습니다. 교보생명에서도 내부 고객인 동료들과 언제나 진실하게 대화하며 상호 간 신뢰를 형성하겠습니다.