SK네트웍스(주)
일반영업
[부장님과 둘만의 휴가]
북경에서 인턴 하며 국경절 연휴를 모두 반납하고 부장님과 단둘이 기획서 작성을 하였습니다. 모두가 쉬는 연휴 기간에 강도 높은 연장근무를 한다는 것은 누구에게나 힘든 일입니다. 그러나 제가 맡기를 자처했고, 사업은 제시기에 시작될 수 있었습니다.
당시 저희 팀은 신규 사업을 준비하며 기획서 및 영업제안서 작성 등 시간을 다투는 업무가 많았습니다. 그러나 중국 직원들은 10일이라는 긴 연휴 앞에서 회사를 외면했습니다. 중국직원들이 회사보다 개인을 중시하는 성향이 있었기 때문입니다. 저 역시 국외에서 거주하며 긴 연휴 기간에 여행을 가거나 중국어 공부 등 자기 계발에 투자하는 등 자신을 위해 시간을 쓰고 싶었지만, 한국사무소와 소통, 자료 정리 및 PPT 작업 등은 누군가 꼭 해야만 하는 일이었고, 제가 맡기를 자처했습니다. 결국, 연휴 내내 저 혼자 부장님의 집으로 출근, 둘이서 기획서 작성을 완료했습니다. 그 결과, 사업은 현재 성황리에 진행 중이고 저는 당시의 노력을 인정받아 동 회사의 한국사무소에서 3개월 더 일할 수 있었습니다.
연휴 기간에 강도 높은 근무를 한다는 것은 누구에게나 힘든 일입니다. 그러나 꼭 필요한 순간에 희생하는 것이 영웅이라 생각합니다. SK의 영웅, 제가 되겠습니다.
[장애인식개선홍보 – 항상 본질을 생각하자]
장애인의 날이면 장애인식개선 활동을 기획했습니다. 그러나 활동의 효과에 부정적이었던 장애학생, 새로운 시도를 지양하는 선배들과 갈등이 있었지만, 목적에 충실하자고 이들을 설득했습니다. 앞으로도 갈등상황에 항상 문제의 본질을 생각하겠습니다.
매년 장애인의 날이면 장애인식개선활동을 했습니다. 이전에는 홍보물을 나눠주고 인식 개선 교육을 진행했습니다. 그러나 바뀌는 것은 없었고, 장애학생들은 시간 낭비라며 불만을 표출했습니다. 선배들은 프로모션 방법이 기존의 관행이라며 새로운 시도를 지양했습니다. 그래서 저는 동아리 가입 2년 차에 변화를 꾀했습니다. 장애체험의 장을 기획한 것입니다. 단순히 ‘양보’라는 메시지를 전달하기보단 체험을 통해 ‘왜 양보해야하는지’ 납득시키기 위함이었습니다. 준비 사항이 많아졌지만 프로모션의 성공가능성에 대해선 확신했습니다. 선배들과 대화를 통해 이들이 반대하는 진짜 이유가 '시험 기간에 할 일이 많아진다.'라는 점을 알아냈고, 각자 할 수 있는 선에서 최선을 다하기로 합의했습니다.
새 시도는 큰 성공을 거두었습니다. 단순히 서명을 받을 때에 비해 프로그램 참여율이 300% 이상 뛰었고, 결정적으로 장애학생들이 변화를 말했습니다. 이처럼 저는 항상 문제의 본질에 대해 고민하고 접근하는 사원이 되겠습니다.
[토탈솔루션 영업제안서 작성]
인턴기간 역직구 사업에 대한 토탈솔루션 영업제안서를 작성했습니다. 업무 이해도와 중요도를 바탕으로 제안서 내용에 우선 순위를 부여해 시간을 절약했습니다. 이후 미숙 부분에 대해 학습과 제안서 작성을 병행해 완성도 높은 제안서를 만들었습니다.
토탈솔루션이란 중국몰 진입, 상품 등록, 홍보, 판매, 재고 관리 및 운송, CS 등 중국 사업에 필요한 모든 서비스를 일괄제공하는 솔루션을 말합니다. 당시 팀 내 과장님 2분이 갑작스럽게 퇴사를 하셨고, 제안서 작성이라는 막중한 업무가 제게 주어졌습니다. 저는 우선 업무 이해도가 높은 상품 등록, 홍보에 대한 장표를 빠르게 작업했습니다. 이후 업무 이해도가 낮은 부분은 공부를 하며 작성했습니다. 반면 역직구 사업에서 가장 중요한 재고 관리와 운송은 팀원들에 진행상황을 공유하고 피드백을 받고자 팀 회의가 있는 월/수요일에 작업했습니다.
모든 회사원에게 공통적으로 필요한 역량이 스마트 워킹(Smart Working)이라고 생각합니다. 저는 입사 후에도 항상 어떻게 업무 효율성을 개선할지 고민하겠습니다. 항상 중요도와 이해도를 바탕으로 업무 우선순위를 설정, 모든 업무에 기한을 엄수하는 사원이되겠습니다.
[훌륭한 영업인의 역량 - 분석력, 이해력]
인턴 시 여러 업무를 경험하며 훌륭한 마케터에게는 1) 현상을 분석하는 능력과 2) 셀링포인트를 공략하는 능력이 필요하다는 점을 배웠습니다. 좋은 전략을 수립하기 위해선 정확한 근거 수립이 필수적이기 때문입니다. 저는 공간분석과 통계학 수업 및 잡지 판매 경험을 통해 해당 역량을 쌓기 위해 노력했습니다. 입사 후에는 이러한 강점을 살려 석유제품 판매량 증대를 위해 힘쓰겠습니다.
1. 고객을 분석하라
저는 공간분석과 통계학 수업을 들으며 분석력을 키웠습니다. 지리학도로서 제 분석력은 차별화된 인사이트를 제공할 것입니다. 과제의 일환으로 학과생들의 학년별 음식점 선정 경향에 대한 연구를 진행했습니다. 일반적인 학생이라면 상관관계를 파악함에 있어 선형 회귀분석을 시행하지만 제 경우는 공간 지표들을 활용해 이를 분석했고, 음식점 선정 시에 횡단 보도의 유무 및 강의실 위치 등에 영향을 받는다는 설득력 있는 결론을 도출했습니다. 이후 통계학수업을 듣고 R을 공부하며 빅데이터에 대한 분석력을 키우고자 노력했습니다.
2. 고객의 셀링포인트를 공략하라
잡지판매를 통해 셀링포인트 공략법을 익혔습니다. 처음에는 판매부스에서 잡지를 홍보했으나, 수익은 낮았습니다. 그래서 저는 직접 경기장을 돌아다니며 고객과 일대일 판매를 시도했습니다. 해당 잡지의 수익은 소아마비 환자에게 기부됩니다. 저는 잡지의 셀링포인트가 [기부]라는 가치에 있다고 판단, 아이들과 함께 온 가족을 공략했습니다. 그 결과, 부스대여비를 아끼고 일 평균 100부 팔리던 잡지를 최대 230부까지 판매했습니다.
입사 후 저는 항상 소비자의 관점에서 현상을 바라보고 분석하겠습니다. 그리고 이들을 적절 집단으로 그룹화하여, 이들의 셀링포인트가 무엇인가 고민하겠습니다. 마지막으로 효과적으로 셀링포인트를 공략할 수 있는 프로모션을 기획, SK네트웍스의 성장에 힘쓰겠습니다.