(주)광주은행
개인고객영업
[신뢰와 소통의 인재]
신뢰할 수 있는 인재입니다. 학교 도서관에서 아르바이트를 했었습니다. 한 층에 20명 정도가 배정되었는데, 대부분이 출근부에 이름만 남기고 서가 사이에 숨거나 책상에 앉아 딴짓을 했습니다. 저는 보이지 않는 곳에서도 업무를 소홀히 하지 않았습니다. 관리담당자가 순찰을 돌 때마다 착실히 일하는 저를 신뢰하고 층 관리 임무를 맡겼습니다. 입사 후에도 책임감을 갖고 업무를 처리하고 맡은 바 이상, 기대 이상의 임무를 수행하겠습니다.
소통할 줄 아는 인재입니다. 00캠프, 00, 00클래스, 00스타트 등의 청소년 멘토링 캠프를 진행했습니다. 다른 멘토들과 함께 멘토링을 기획하면서 의견을 조율하고 소통하는 법을 배웠습니다. 또한, 저에겐 당연한 내용을 멘티들의 눈높이에 맞처 설명해야 했습니다. 이를 통해 상대의 입장에서 생각하고 상대를 이해하는 마음을 키울 수 있었습니다. 광주은행의 행원이 되어서도 지점에 있는 동료들과 고객과의 소통을 통해 성과와 수익을 창출하기 위해 노력하겠습니다.
[Team Spirit을 살리는 분위기 메이커]
0000조정대회를 위해 20명이 50일간 함께 합숙했습니다. 저는 9명이 한 배를 타고 2000M 레이스를 펼치는 에이트 경기에 출전했습니다. 조정은 배의 균형이 가장 중요합니다. 배가 흔들리면 선수들의 동작이 틀어져 힘이 분산되고, 결국 레이스를 망치게 됩니다.
저희 팀은 초반에 배의 균형이 안 맞아서 고생했습니다. 배의 흔들림은 팀의 균열까지 가져왔습니다. 균형이 안 맞아서 힘들어지자 누가 잘못하고 있는지 서로 지적하기 시작하면서 팀원들 간에 불화가 생기고, 팀의 사기가 떨어졌습니다.
저는 팀의 분위기 전환을 주도했습니다. 힘들 때는 팀 구호를 외치며 파이팅을 불어넣고, 지친 상태에서는 예민해지기 때문에 훈련 동영상을 찍고 훈련이 끝난 후 분석하는 시간을 갖자고 제안했습니다.
분위기 전환의 성과는 금방 나타났습니다. 훈련 때는 의욕을 불태우는 Team Spirit이 생겨났고, 동영상 분석 시간에는 팀의 발전을 위해 서로 소통함으로써 더 나은 팀을 만들 수 있었습니다. 그 결과, 대회에서 동메달을 수상했습니다.
은행원의 하루는 손님맞이 준비로 시작됩니다. 먼저 시재와 통장 등 업무에 필요한 물품들을 준비하고 업무추진을 위한 회의와 연수를 진행합니다. 영업시간 동안에는 지점에 방문한 손님들을 응대합니다. 손님응대가 끝나면, 시재를 맞추고 장표를 정리하면서 업무를 마무리합니다. 일과를 마친 후에는 자기계발을 통해 업무역량을 보완합니다.
제가 스트레스를 해소하는 방법은 두 가지입니다. 첫 번째는 운동입니다. 웨이트 트레이닝과 조정을 오랫동안 해오고 있습니다. 땀을 흘리고 나면 머리가 개운해지고, 운동을 하는 동안에는 운동에만 집중하느라 스트레스를 잊을 수 있습니다. 두 번째는 잠자기입니다. 한숨자고 나면 스트레스가 풀릴 뿐만 아니라, 스트레스를 유발한 요인에 대해 한 발짝 떨어져서 생각해 볼 수 있습니다.
000 전형을 통해 대학교에 입학했고, 00군과 0000 장학금을 받아 대학생활을 했습니다. 00와 0000에서 지원하는 00학숙에서 4년 동안 거주하는 혜택을 누렸습니다. 은혜를 갚을 수 있는 최고의 직장은 광주은행이라고 생각합니다. ‘최고의 중·서민 및 중소·중견기업 전문은행을 지향하는 광주은행에서 자금이 부족한 고객들에게 마중물과 같은 금융지원을 통해 고객과 지역민의 삶을 개선시키는 행원이 되고자 지원했습니다.