중소기업은행
금융영업
[천만 고객 성공을 위한 양손잡이]
천만 명을 성공시키는 것을 꿈꾸는 저에게 가장 적합한 직업은 은행원입니다. 한 특강에서 ‘돈, 명예, 권력이 아닌 얼마나 많은 사람을 성공시켰는지로 자신의 성공을 증명하는 것이 가장 멋있는 성공이다.’라는 말을 들었습니다. 펌프 내부에 물이 없어서 물이 안 나올 때 주입하는 물이 바로 마중물입니다. 자금이 부족한 고객에게 마중물과 같은 금융지원을 통해 고객의 삶을 성공으로 이끄는 행원이 되고 싶습니다. 은행원으로서 저의 손길과 발길이 닿는 곳을 꽃길로 만들면, 다른 사람들의 성공을 꽃 피우는 데 일조할 수 있을 것이라고 생각합니다.
‘천만 명의 성공’ 이라는 꿈을 실현시킬 수 있는 최적의 직장, 바로 IBK기업은행입니다. 중소기업의 수는 전체 사업체의 99%에 해당하며, 중소기업의 종사자는 전체 고용인원의 88%에 달합니다. 중소기업은 약 1400만명의 고용을 책임지고 있습니다. 중소기업금융을 기반으로 하는 차별화된 모델을 지향하는 IBK기업은행에서 제 꿈을 이루기 위해 ‘양손잡이 은행원’이 되겠습니다. 기업금융을 통해 기업을 성공시킴으로써 기업고객만이 아니라 해당 기업의 구성원들의 삶까지 살리는 행원이 되겠습니다. 또한, 개인금융을 통해 일반 국민들의 성공을 돕겠습니다. 기업과 국민, 모두를 위한 IBK기업은행에서 성공을 이끄는 행원이 되겠습니다.
[사업 혁신을 통한 효율성 향상]
기숙학사의 자치회에서 시험기간에 사생들에게 간식으로 밥버거를 나눠주는 사업을 진행했습니다. 850명 중에 약 250명만 간식을 받아갔고, 미리 준비해 둔 나머지 간식은 상해서 버려졌습니다. 자치회원들은 20여년 간 그래왔다며 개선하려 하지 않았습니다. 관리팀장으로서 간식사업의 문제를 분석하고 개선했습니다.
문제의 핵심은 배부시간, 수요예측과 공급조절, 간식품목이었습니다. 기존의 배부시간은 시험기간 직전 토, 일요일 밤 9~10시였습니다. 이 시간대는 사생들이 학교도서관에서 공부할 때이므로 간식을 수령하는 것이 불편하다고 판단했습니다. 간식을 배부하러 들어와야 하는 자치회원들도 불편했습니다. 또한, 사생들의 수요를 예측할 수 없었고 주말에는 배송에 제약이 있었기 때문에 과도한 물량을 미리 주문해 두어야 했던 탓에 공급물량을 조절할 수 없었습니다. 간식이 쉽게 상한다는 점도 문제였습니다.
기말고사 때는 배부시간을 주중 아침식사시간으로 변경했습니다. 이 시간대에는 학교 가는 길에 편하게 수령 및 배부할 수 있으며, 급식실에서 평균 식수 인원을 파악할 수 있고, 평일이라 배송 물량을 조절할 수 있었기 때문입니다. 간식은 장기보관이 가능한 커피와 쿠키로 바꿨습니다. 개선 후에는 간식 수령자가 650명까지 늘어나는 쾌거와 함께 낭비되는 비용을 절감하기까지 했습니다.
IBK기업은행에서도 고객과 은행이 잘 어우러지도록 만들어 고객만족을 실현시키고 은행의 수익에 보탬이 되는 행원이 되겠습니다.
[‘같이’의 가치]
8시간이 걸리는 귀경길 버스 안에서 ‘차 없이는 얼마나 걸릴까’하는 생각에 세 명의 친구와 고향까지 500km를 자전거 타고 갔습니다. 출발 이틀째, 다른 친구 한명이 동참하고 싶다고 말했습니다. 하루에 80~100km씩 가는 것이 예정된 일정이었지만, 친구가 합류 할 수 있는 지점까지 가느라 150km를 이동했습니다.
하지만, 합류한 친구는 준비가 전혀 안되어 있었습니다. 자전거 정비를 안 받아서 여정 도중에 바퀴가 터지고, 체력이 부족해서 라이딩을 못 따라와 일정만큼 진행할 수 없었습니다. 기존 멤버들은 새로 합류한 친구를 그냥 돌려보내자고 했지만, 저는 끝까지 함께 하자고 했습니다. 10년 동안 함께 지낸 친구를, 앞으로 수 십년을 같이 보낼 친구를 포기하고 싶지 않았기 때문입니다.
결국, ‘같이’가기 위해서 제가 희생하기로 했습니다. 무겁고 바퀴에 바람도 없는 친구의 자전거를 제가 타고, 친구에게 가볍고 잘 나가는 제 자전거를 타게 했습니다. 옷과 간식 등이 들어 있는 짐가방을 각자 나눠 들었는데, 체력이 약한 친구 몫까지 제가 대신 들었습니다. 가장 빨리 도착할 수 있는 여정은 아니었지만, 함께 이뤄냈기에 가장 가치 있는 여정이었습니다.
IBK기업은행에서도 선후배 동료들을 배려하고 협력함으로써, 지점과 기업은행의 이익을 극대화하겠습니다. IBK기업은행의 성공과 발전이 저의 기쁨과 행복이라는 신념 하에 맡은 바를 헌신적으로 수행하는 행원이 되겠습니다.
[도전]
0000조정대회에 출전하기 위해 합숙한 이후로, 한계에 대한 ‘도전’이 제 가치관의 근본으로 자리잡았습니다. 합숙훈련 시작부터 대회까지의 매일 한계에 부딪혔습니다. 한계와 싸우는 50일동안 매 순간이 도전이었습니다.
혼자서 운동하는 것과는 달랐습니다. 조정은 단체운동이고, 합숙에는 공동의 목적이 있었기 때문입니다. 한 번 운동을 하면 2~3시간 넘는 것은 예삿일이었습니다. 그런 운동을 새벽, 오전, 오후, 저녁으로 하루에 2~4번씩 했습니다. 매일 30km가 넘게 배를 타며 4000여번의 노를 저었습니다. 첫번째든 4000번째든 노를 저을 때마다 가지고 있는 힘의 100%를 다 써야 했습니다. 훈련 때마다 여기까지가 한계라는 생각이 들었습니다. 그러나 땀에 옷이 다 젓고, 숨이 머리끝까지 차고, 고통이 온몸에 퍼지는 순간에도 포기하지 않았습니다.
매 순간 한계와 싸워서 이긴 대가로 동메달과 함께 강인한 정신력을 얻었습니다. 한계에 다다랐을 때 더 버티고, 더 힘내고, 더 몰아 부칠 수 있게 하는 원동력은 불굴의 의지였습니다. 포기를 선택 하는 대신에 끝끝내 마쳤을 때 얻은 것은 무엇이든 해낼 수 있다는 도전의식과 자신감이었습니다. 저와의 타협이 아닌 자신과의 싸우는 과정은 제가 살아 있다는 생명감을 느끼게 만들어줬습니다. IBK기업은행에서도 한계에 도전하는 신입사원이 되겠습니다.
[맞춤형 서비스]
고객의 마음을 읽는 ‘통찰력’으로 고객만족을 이끌어내겠습니다. 같은 상품이라도 고객에 따라 의미가 다르고, 같은 고객이라도 상황에 따라 필요한 서비스가 다릅니다. 고객의 성향과 상황에 맞는 적합한 상품과 서비스를 제공하겠습니다.
00캠프, 00, 00클래스, 00스타트 등 여러 청소년 멘토링에 참여했었습니다. 00스타트에서 중학교 3학년인 멘티를 만났습니다. ‘00’에서 만난 멘티와 같은 학년이라서 똑같은 교재와 수업방식으로 멘토링을 진행했습니다. ‘00’을 할 때와는 달리, 00스타트를 하면서는 멘티가 갑자기 수업을 취소하거나 연락이 두절되는 문제가 자주 발생했습니다.
멘티에게 떡볶이를 사주며 대화를 해보니, 멘티의 입장을 고려하지 못했다는 생각이 들었습니다. 이번 멘티는 학업 능력이 조금 더 부족해서 수업을 따라오지 못하고 있었고, 수학공부에 흥미가 없어서 멘토링을 계속 피했던 것이었습니다.
수업방식을 변경했습니다. 영어는 조금 더 쉽고 한번 배웠던 학교교과서를 교재로 수업하고, 수학 대신에 멘티가 좋아하는 일본어 공부를 했습니다. 멘티의 의견을 반영하니 멘티가 수업에 적극적으로 임했습니다. 결과적으로 멘티의 영어성적을 20점이나 올리면서, 멘티와의 관계도 더 좋아졌습니다.
특정한 성공방식이 모든 사람에게 항상 적용되는 것이 아니라, 각자에게 맞는 방식이 있다는 것을 배웠습니다. 고객의 자산관리를 할 때도 고객의 성향과 상황을 고려한 맞춤형 상품과 서비스를 통해 고객만족을 실현하겠습니다.