넥센타이어(주)
연구·실험·기술
[지금에 집중하고 지금이 행복한 사람]
고등학교에 다닐 때까지는 평범한 모범생이라고 할 수 있는 대부분 시간은 공부만 하는 학생이었습니다. 그렇게 주위에도 수능과 대학을 바라보며 살아오던 친구들 사이에서 살아오다 대학을 오게 되었습니다. 대외활동뿐만 아니라 간단한 취미활동, 짧은 강연 등을 통해 만나는 사람들이 늘어났으며 다양한 책들을 읽으며 여러 모습을 한 사람들을 만나고 들을 수 있게 되었습니다. 덕분에 미래에 대한 고민 없이 공부만 해온 저는 모두가 모범적이라고 하는 삶이 아닌 다양한 사람들의 모습에 대해 비교적 늦은 나이에 다시 저만의 시각으로 바라볼 수 있었습니다. 자신만의 아이템으로 시작하는 창업가, 봉사하며 보람과 즐거움을 얻는 분들, 무용이나 연기를 하며 스스로 즐거움에 빛이 나는 사람들을 만나보기도 하였고 누구보다 행복할 것으로 생각한 소위 좋은 대학을 다니던 친구들의 갑작스러운 자살, 가까웠던 친구들 부모님의 암 투병 및 사고사 등을 겪기도 하였습니다. 이러한 경험을 통해 조금씩 새로운 생각을 하게 되었고 가치관의 형성에 크게 이바지했습니다.
대학에 온 이후 짧다면 짧은 기간 사이에 겪었던 사회의 밝거나 어두운 깊고 얕은 모습들을 겪어가며 느낀 것은 지금 현재가 나에게 가장 중요한 순간이라는 것이었습니다. 아무리 과거가 멋지더라도, 아무리 미래를 위해 노력하더라도 지금이 행복하지 않다면 어떠한 순간도 행복할 수 없다는 것을 깨닫게 되었습니다. 시간이 흐르며 경험하게 되는 어떠한 일에도 긍정적인 모습을 찾고 그곳에서 행복을 느끼도록 노력하는 삶을 살고자 하는 가치관을 갖게 되었습니다.
[많이 듣고 타인을 이해해 줄 수 있는 사람]
다른 사람의 말을 듣는 것에 있어 누구보다 탁월하다고 생각합니다. 평소 지인들과 함께하는 시간에도 말하기보다는 듣는 시간이 훨씬 많은데 함께인 사람들은 제가 말이 많지 않아도 들음으로서 오히려 서로를 더 많이 알아갈 기회로 인식하는 경우가 많습니다. 들은 이야기를 기억하고 생각하는 데 노력하는 편이라 오해가 생기는 일이 적습니다. 또한 만약 서로가 의견을 내면 황희 정승 이야기에서 나왔던 것처럼 양측의 주장이 합리적이라면 모두의 입장과 말에 중립적인 태도를 보이는 편입니다. 물론 개인적인 생각이 있기는 하지만 이성적으로 양쪽의 의견에 합리성이 있다면 판단을 유보하는 편입니다. 이러한 성격은 장단점 모두가 될 수 있는데 다수의 의견에 동조하여 소수의 좋은 의견이 무시당하는 상황을 줄일 수 있는 장점이 있습니다. 하지만 단점으로 작용할 수도 있는데 이분법적으로 판단을 내려야 할 때 회색의 타협 의견을 내게 되어 판단과 선택의 시간이 늘어나게 되는 문제점도 있습니다. 하지만 보통의 경우에는 사람과 사람 사이에서 타협으로 서로가 만족할 수 있는 결과를 원하기 때문에 많은 경우 장점으로 작용할 수 있다고 생각합니다.
또한 앞서 말씀드린 것처럼 가치관은 지금에 집중하고 즐겁기 위해 노력하고 있습니다. 아직은 부족하고 더 많은 노력이 필요하지만 지금 현재에 집중하는 사람이 된다면 언제나 행복함을 느낄 수 있다고 생각합니다. 만약 일하는 중에 힘든 상황이 닥치게 되더라도 작은 부분부터 차근차근 해결해가면 어떠한 문제라도 즐거운 마음으로 해결해 낼 수 있을 것으로 생각합니다.
[국내 1위 타이어 기업 넥센타이어]
자동차를 만들기 위해서는 많은 부품이 필요하지만 편안하고 안전한 운전을 하기 위해서는 어떤 타이어가 장착되어 운전감각을 만들어주는지가 중요합니다. 삶의 질이 올라가며 자동차는 단순히 운송수단이 아닌 삶 일부분이 되었고 편안한 운전을 원하는 사람들이 늘어나게 되어 이러한 욕구를 충족시키는 타이어의 연구개발이 중요해질 것으로 생각합니다. 이러한 타이어 산업에서 중추적인 역할을 하는 연구원이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
넥센타이어에 입사하게 된다면 국내 1위의 타이어 기업으로 발전하는데 함께하고 싶습니다.
넥센타이어는 국내 시장의 25%를 차지할 뿐만 아니라 세계 UHPT 시장에선 약 5%로 6위에 오르는 등 높은 기술력과 제품을 인정받고 있습니다. 하지만 끊임없는 경쟁으로 연구개발의 중요성은 계속해서 강조되고 있습니다. 이러한 경쟁 속에서 점유율을 확보하기 위해서는 OE 타이어 부분의 연구개발이 중요하다고 생각합니다. OE 타이어는 안정적인 공급으로 매출을 보장할 수 있을 뿐만 아니라 세계적으로 프리미엄 자동차로 평가받는 차량의 OE 타이어로 사용된다면 그 타이어 역시 기술력을 인정받았다는 증거이므로 소비자에게 프리미엄제품이라는 인식을 만들 수 있습니다. 넥센타이어는 최근 포르쉐 카이엔에 OE 타이어를 공급하며 이러한 프리미엄 타이어라는 이미지를 만들기도 했습니다. 또한 한국의 RE 타이어는 저가시장에서 많은 경쟁이 있어 안정적이고 높은 매출을 올리는데 한계가 있다고 생각합니다. 그래서 최적의 OE 타이어를 개발하는 업무를 통해 넥센타이어와 함께 성장하고 싶습니다.
[간접경험을 통한 다양한 생각]
어렸을 적부터 일주일에 책 한 권을 읽는 습관을 들인 덕분에 여유로운 시간이 나면 책을 읽는 경우가 많습니다. 입시공부를 하는 동안 뜸해졌던 독서는 군 복무를 하는 2년 동안은 100권을 읽는 것을 목표로 일과 후 시간과 주말을 이용하여 112권을 책을 읽기도 했습니다. 소설, 비즈니스, 과학, 자기계발, 수필 등 특정한 분야를 가리지 않고 읽기 위해 노력했고 직접 경험해 보지 못했던 다양한 문화와 기술, 지식 등을 얻을 수 있었습니다. 웹툰도 13년 동안 매일같이 챙겨보고 있는데 만화이지만 작품성이 뛰어나고 많은 것을 느끼게 하는 작품들도 많이 있었습니다. 또한 영화도 즐겨 보는데 얼마 전 영화평가 애플리케이션에서 내역을 확인해보니 370여 개의 영화를 보고 평가를 하기도 했습니다. 살면서 다양한 경험을 하는 데는 시간적, 물리적으로 한계가 있습니다. 하지만 그러한 삶의 모습과 지식을 모아둔 작품들을 통해 다양한 삶을 간접경험 할 수 있었고 저의 삶의 방향성을 잡는 데 도움을 주고 있습니다.
[이미 알려진 정보를 어떻게 찾고 사용하는지가 중요하다]
정보검색이 제 특기라고 생각합니다. 일상생활에서 주위 사람들 보다 다양한 분야에서 뉴스를 챙겨보는 편이고 그 덕분에 조금 더 넓은 분야에 대해 알고 있습니다. 하지만 단순히 알고 있는 것보다 필요할 때 그에 맞는 정보를 찾아 응용할 수 있는 능력이 중요하다고 생각합니다. 궁금한 것이 있으면 바로 찾아보고 알아봤던 경험을 통해 다른 사람들보다 빠르고 정확하게 정보를 확인하는 능력을 기를 수 있었습니다.
[타이어와 지면의 상호작용을 이해하기 위한 윤활 공학]
타이어는 지면과의 마찰을 통해 앞으로 나아가며 그 과정에서 마모가 발생하고 비나 눈이 온 지면에서는 윤활작용을 고려해야 합니다. 이러한 타이어 산업과 직접 관련 있는 전공으로는 00공학를 수강한 경험이 있습니다. 마찰, 마모, 윤활을 다루는 학문으로 이 과목을 수강하면서 타이어와 지면과 같이 두 물체가 문질러지는 상황에서 발생하는 상호작용에 배울 수 있었습니다.
[설계와 FEM 해석을 통한 개선]
기계공학을 전공하며 가장 흥미를 느꼈던 과목은 전산제도와 00 설계실습과목, CAE 과목이었습니다. 전산제도에서는 AutoCAD를 이용한 2D 설계와 NX와 Inventor로 3D 설계 하는 방법을 배웠고 설계실습과목들과 CAE에서는 여러 유한 요소해석(FEM) 프로그램을 이용하여 팀이 의도한 제품의 성능과 안정성을 판단하는 프로젝트를 진행했습니다. 열00설계실습 과목에서는 ANSYS를 통해 외부업체의 의뢰주제를 받아 공기 증폭기의 부품 간의 간격을 변화시키며 성능을 최대로 만들어 주는 조건을 찾는 과정을 진행하여 기존 제품보다 1.2배 성능이 개선된 조건을 찾을 수 있었습니다. 고체역학 설계실습과목에서는 음식물쓰레기통의 파손을 줄이는 설계를 주제로 Inventor를 이용하여 설계를 진행하고 Nastran과 ANSYS를 이용한 FEM 해석으로 기존 음식물 쓰레기통의 단점을 줄이는 방법을 찾아보기도 하였습니다. CAE 과목에서는 철제건물의 기둥과 지붕이 버티는 하중을 증가시킬 방법을 찾기 위해 설계와 FEM 해석을 진행하였습니다.