삼성바이오에피스(주)
경영지원
[미래성장동력 바이오 산업]
컨설팅 회사에서 인턴으로 근무하며, 화학산업에 대해 도메인조사를 한 적이 있었습니다. 그 와중에 바이오 산업도 곁가지로 조사했었는데 당시에는 삼성바이오에피스, 삼성바이오로직스, 셀트리온 등의 회사명과 주요사업만 알고 넘어가는 정도였습니다. 그때 미래 전망이 밝은 바이오시밀러 사업에 관한 정보를 얻었었습니다. 미래의 성장동력으로 바이오 산업이 각광 받고 있고, 최근 빠른 발전을 보이고 있는 삼성바이오에피스를 보고 지원하게되었습니다.
[재무, 회계 전문가 그리고 데이터분석가]
저는 삼성바이오에피스 경영지원직 중 재무회계부서에서 일하고자 합니다. 해당분야에 있어 자동화와 데이터분석에 관심을 가지고 있습니다. 재무, 회계 분야의 경우에 반복적인 업무가 많고 ERP를 통해 처리하는 경우가 많기 때문에 입력의 경우에는 어떻게 자동화가 잘 이루어지도록 할 수 있을까에 관심을 가지고 있습니다. 또한 축적된 데이터를 어떻게 분석할 수 있을까에 관심을 가지고 있습니다.
다시 말하면 재무, 회계 분야와 IT분야의 접목을 통해 기업의 경영정보를 빠르게 모으고, 모인 정보를 활용, 최적의 의사결정을 내리는 과정에 일조하고 싶습니다.
이를 위해 저는 현재 재무, 회계에 더불어 세법에 대한 공부를 하고자 하며, IT분야 관련해서는 데이터베이스 관련 프로그래밍 언어인 파이썬을 방학중에 배울 계획을 세우고 있습니다.
[완벽주의, 자기계발, 경험주의]
저는 부모님으로부터 가장 큰 영향을 받았습니다.
먼저 저는 아버지를 이른 나이에 여의었습니다. 제가 성장하는 것을 지켜본 친척들은 '아빠랑 똑같다'라는 말씀을 늘 하셨습니다. 아버지의 옛 사진들을 보면 외모가 정말 닮았습니다. 하지만 외모보다 더 닮은 것은 성격입니다. 아버지께서는 생전 매우 꼼꼼한 성격으로 유명하셨습니다. 저도 그런 성격을 닮아 완벽주의라 불릴 정도로 꼼꼼한 성격입니다. 가끔은 지나치게 완벽을 추구하는 단점을 고치기 위해 시간과 우선순위에 따라 일을 처리하려고 노력합니다.
프리랜서 강사로 활동하시는 어머니께서는 평생학습을 통해 끊임없이 자기계발을 해오고 계십니다. 그런 어머니를 보며 저는 다방면에 관심을 가지고 꾸준히 자기계발을 해 왔습니다. 초중교 시절에는 컴퓨터에 관심이 많아 컴퓨터 학원에 다니며 자격증을 취득했고, 고등학교 때는 록 음악에 빠져 교내 밴드부에서 베이스를 다루기도 했습니다. 남미 배낭여행을 꿈꾸며 군대에서 스페인어를 독학하기도 했고, 전역 후에는 000에서 대외활동을 하며 사진과 영상의 촬영/편집 기술을 배웠습니다. 최근에는 프로그래밍(파이썬)과 드로잉에 관심이 있습니다.관심에 의해 혹은 필요에 의해 자기계발을 할 때, 그 과정에서 즐거움과 자아효능감을 느낍니다.
저의 가치관은 '경험주의'라고 할 수 있습니다. 새로운 것을 배우거나 경험하는 것을 즐깁니다. 학교수업도 전공과목 외 다양한 학과의 수업을 들었고, 프로그래밍을 독학하기도 했습니다. 다른 문화/환경을 경험하기 위해 여행도 많이 다녔습니다. 저는 이렇게 축적된 지식과 경험을 잘 기억하고 있다가 새로운 일 또는 문제해결에 활용합니다.
현재 0000000동아리연맹에서 활동 중인데 운영팀이 작성한 기록지를 바탕으로 경기결과를 SNS에 게시합니다. 이 과정에서 여러 사람이 같은 실수를 반복했습니다. 저는 인지00입문 수업에서 들은 이론을 바탕으로 프로세스를 관찰했고 문제의 원인이 개인보다는 기록지에 있다고 생각, 기록지를 새로 만들었습니다. 기록지를 크게 절반으로 나눠 팀이 헷갈리지 않게, 항목의 순서를 최종게시물 순서와 같게 조정했습니다. 이후에 같은 실수는 더는 없었고 홍보팀의 게시물 작성 시간도 단축할 수 있었습니다.
[저성장 시대와 일자리 문제]
최근 두드러지고 있는 중국경제성장속도의 감소세와 미국경제의 부침 등 세계경제가 침체 속에 있고 우리나라 또한 과거의 일본 경제와 비슷한 모습으로 저성장시대로 돌입하고 있습니다. 카를 베네딕트 프레이와 마이클 오스본 옥스퍼드대 교수는 먼 훗날, 직업 47%가 사라질 것이라는 말처럼 새로운 돌파구가 필요한 시점입니다. 지능형 로봇, 인공지능 등 자동화 기술이 발전하면서 수많은 일자리가 사라질 것이라는 예측인데, 요리사를 비롯해 판사와 변호사같이 로봇과는 상관없어 보이는 직업까지 위태롭게 되었습니다. 기계와 소프트웨어의 발전으로 사람의 생활 방식은 편리하고 유익하게 바뀌었지만, 기술의 발전으로 나타나는 사회문제도 있습니다. 경제가 성장하면 오히려 일자리가 사라지는 `풍요 속의 역설` 현상이 그것입니다. 중국의 폭스콘은 120만 명의 근로자가 일하는 최대의 제조업체이지만, 지속 적인 임금 상승률로 결국은 로봇으로 인력을 대체하려는 움직임을 보이고 있습니다. 이러란 인력의 로봇 대체는 전 세계적인 현상이며, 일자리의 감소를 비롯한 노동문제와 빈부의 격차는 큰 사회적 이슈로 대두하고 있습니다.