(주)대림코퍼레이션
해외영업·무역영업
[준비된 영업전문가]
회사를 선택하면서 중점적으로 고려하는 것은 회사 안정성과 성장성입니다. 두 요소가 잘 갖춰진 회사는 회사와 함께 직원들도 성장할 수 있기 때문입니다. 대림코퍼레이션은 국내 석유화학 마케팅 선두주자로서 탄탄한 기반을 가졌을 뿐 아니라 앞으로 글로벌하게 성장할 가능성을 가지고 있습니다. 특히 제가 지원한 석유화학 제품 Trading 직군은 모든 산업의 기본으로써 무역 최전방에서 변화의 물결을 느낄 수 있는 매력적인 포지션입니다. 저 역시 대림과 함께 미래를 가기 위해 준비해왔습니다. 그중에서도 중동이라는 지역에 매료되어 차근차근 쌓아왔던 지역 전문성과 대학원 및 FTA 전략통상 과정을 통해 갖춘 통상 전문성은 앞으로 제가 석유화학 영업전문가라는 꿈을 이루기 위한 밑 거름이 될 것입니다. 대림코퍼레이션에서 선배님들과 함께 전 세계를 누비는 무역 선구자가 되어 능동적인 행동과 실천을 통해 새 시장을 열 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
[커피로 신뢰를 얻다]
인턴십 경험을 통해 위기가 기회라는 교훈을 얻었습니다. 인턴 시절, 쿠웨이트 출신 임원분들을 위한 연수 프로그램에 참여한 적이 있습니다. 연수 도중 일반 커피가 아닌 아라빅 커피를 원한다고 요청이 들어왔습니다. 당시 운영 요원 전부 동서분주 하며 찾았지만 결국 구하지는 못했습니다. 당시 저는 제가 운영하는 아랍어 모임을 통해 한 멤버에게 아라빅 커피를 구할 수 있었습니다. 그 후 모든 장소에 해당 커피를 준비해 둠으로써 프로그램을 문제없이 마칠 수 있었습니다. 해당 프로그램은 최종 연수 평가에서 다른 프로그램에 비해 긍정적인 평가를 받았고 또 연수생들은 아라빅 커피가 제공되어서 좋았다고 직접 언급했습니다. 언제 어디서 위험이 터질지 모르는 해외영업에서 위기 대처 능력의 중요성은 매우 클 것으로 생각합니다. 선배분들과 함께 영업 간 발생하는 문제를 방지 혹은 조기 대처함으로써 해외업체들이 대림에 대해 갖는 신뢰를 구축하는데 일조하고 싶습니다.
[소통이라는 마법]
00에너지 시장 분석이라는 수업에서 팀 프로젝트 리더로 활동한 적이 있습니다. 프로젝트는 통계프로그램을 이용해 어느 특정 시기의 원유와 금값을 예측하는 모델을 구축하는 것이었습니다. 예측 모델에 필요한 변수에 관해 저와 한 팀원 간에 분쟁이 있었습니다. 다른 팀원들도 두 편으로 나뉘다 보니 일방적으로 진행하기에는 팀 불화가 두려웠습니다. 이를 조정하기 위해 팀장으로서 각 팀원에게 현 상황을 자세히 설명하고 의견을 수렴했습니다. 특히 제가 비공대 출신이다 보니 한 사람 한 사람 접근할 때마다 많은 준비가 필요했으며 프로젝트 기간 끊임없는 소통과 시행착오 과정을 거쳤습니다. 그런 과정 끝에 만든 예측 모델은 제일 높은 정확도를 보여줬습니다. 그리고 그 결과 팀원 전부 A+를 받았습니다. 이해관계가 다르다 해도 지속적인 설득과 협상을 적절히 사용한다면 최고의 결과가 나올 수 있다는 것을 배웠습니다. 편협심이 아닌 관용과 수용을 통해 팀웍을 이루는 000이 되겠습니다.
[다양성이라는 장점]
각기 다른 배경을 가진 친구들과 기획, 제작한 정책공모전 작품 “0000”을 출제해 좋은 반응을 얻었던 순간이 기억에 남습니다. 연구소에서 같이 근무한 동기들과 공모전에 나간 적이 있습니다. 공통점이라고는 나이밖에 없었던 팀 구성으로 인해 시작은 막막했습니다. 주제를 도출하기 위해 지속적인 토론 및 타당성 검토를 했습니다. 주제 틀이 잡히자 이러한 다양성이 시너지를 창출했습니다. 저는 국내 현황을, 중국지역학 친구는 해외 현황을, 그리고 미디어학 친구는 PPT 제작을 담당했습니다. 분업을 통해 출제 작품 완성도를 높일 수 있었고, 최종 발표회까지 진출하여 장려상을 받았습니다. 특히 올 초 저희가 제안한 정책이 공약에 반영된다고 공모전 주최 측에서 연락이 왔을 때 희열을 잊을 수가 없습니다. 회사 근무 역시 다른 배경 다른 목소리를 가진 동료들과 같이 근무를 해야 합니다. 협력을 통한 시너지 창출 효과를 알기에 다양성을 가진 한숲 안에서 성장하는 신입이 되겠습니다.