도레이첨단소재(주)
연구·실험·기술
새로운 조직에 적응하기 위해 처음 만나는 사람들에게 먼저 다가가서 인사하는 연습을 했습니다. 내성적인 성격이라 쉽지 않은 일이었지만 조직에 스며들기 위해 노력했습니다. 학창시절 4번의 이사를 하면서, 먼저 다가가 인사하고 진솔하게 나의 이야기를 한다면 상대방도 그만큼 다가온다는 것을 느꼈기 때문입니다. 이런 생각은 대학교 입학 후 동아리에 가입했을 때에도 마찬가지였습니다. 처음 보는 사람이라 낯설고 어색하더라도 먼저 인사를 건넸습니다. 그리고 밥을 같이 먹거나 동아리방을 자주 가서 되도록 많이 마주치며 이야기를 나누었습니다. 그 결과 신입생이면서 80명이 넘는 사람들과 인사하며 알고 지냈습니다.
처음 만나는 사람, 새로운 조직이더라 낯설다면 그만큼 먼저 인사하고 자주 부딪히며 익숙해지면 된다고 생각합니다. 이는 석사과정에 진학해서도 타과의 사람들과 친해질 수 있었던 이유라 생각합니다. 도레이 첨단소재에 입사 후에도 먼저 다가가 인사하는 사원이 되겠습니다.
어려움이 있더라도 열정을 갖고 도전하여 끝까지 일을 마무리합니다. 처음 접하는 일에도 겁먹지 않고 열정과 책임감을 느끼고 하나씩 해결했습니다.
석사과정때에 실험실에 장치가 들어와 설치해야 했습니다. 처음 보는 기기였기 때문에 사용설명서를 읽고 불확실한 부분은 회사에 자문하며 기기사용법을 익혔습니다. 그러나 실험실마다 조건이 다르고 실험실비결로 자세히 나와 있지 않아 어려움을 느꼈습니다.
하지만 포기하지 않고 여러 문헌을 비교하고 참고하며 장치를 개조했습니다. 또 지도교수님과 상의하며 조건을 바꿔가며 성능테스트를 하고, 조언도 구하며 장치를 완성해 나갔습니다.
오랜 시간이 걸렸지만 포기하지 않았고, 최종적으로 신뢰할 수 있는 장치를 완성했습니다. 입사 후 어려운 문제가 생기더라도 차근차근 해결해 나갈 것입니다.
[바빠도 기본을 지키며 작은 일도 꼼꼼하게 수행합니다]
석사과정에 진학하여 연구원으로서 전문지식을 쌓아 업무를 수행하고 유명 학회지에 논문을 게재하고 발표하는 성과를 내기 위해, 필요하다면 타과의 전공수업까지 들었고, 관련 세미나를 다니며 지식을 쌓았고, 연구를 수행하며 논문을 작성하였습니다. 전공시험과 학회를 준비하고 영어를 공부하는 등 많은 업무로 바쁜 와중에도, 실험의 신뢰도를 위해 그 날 온도와 습도를 성실히 기록하며 재현성 실험을 2번씩 했습니다.
그리고 실험을 수행할 때 기본원칙은 안전이었습니다. 그래서 반응기를 사용하거나 분석기기를 사용할 때에는 항상 끝날 때까지 지켜보았습니다. 특히 제가 맡은 반응장치나 분석기기를 팀원들이 사용할 때에도 기기 책임자로서 밤늦게까지 지켜보고 안전하게 사용되도록 꼼꼼히 살펴보았습니다.
입사 후에도 자기 일에 책임감을 갖고 기본을 지키겠습니다. 바쁘더라도 작은 일에 소홀하지 않은 인재가 될 것입니다.
연구실: 00재료 연구실
분석 기술
- 설치, 관리 및 운용: GC, Simdist-GC, GPC, HPLC,
- 운용: GC/MS, N2-Physisorption, NH3-TPD/MS, FTIR, TGA
- 외부: XPS, TEM
소프트웨어
- Matlab, Origin, Microsoft Office Applications
도레이 첨단소재는 ‘Future of Materials’라는 말 아래 연구개발에 투자하며 미래의 원천기술 개발에 역량을 집중하고 있습니다. 저는 원천기술을 개발하기 위해 잘 알려지지 않은 유기물질을 합성했습니다. 이를 위해 나노물질을 설계하고 합성하였고, 분석법을 최적화하며 연구를 했습니다. 이렇듯 새로운 일이라도 차근차근 성공해낸 경험을 바탕으로 도레이 첨단소재 연구개발 부분에서 기초내부역량을 향상할 것입니다. 그래서 글로벌 시대에 고부가가치의 원천 소재 및 새로운 제조 공정과 관련된 기반기술을 확보하는 전문가가 되어 도레이 첨단소재의 경쟁력을 향상하겠습니다. 그 후에는 기술과 산업에 대한 쌓은 전문지식을 다음 세대와 나누며 같이 발전하는 멘토가 될 것입니다.