(주)DB하이텍
공정관리
[도전해야 얻을 수 있는게 있다]
도전적인 목표를 세우고 그것을 이루어냈을 때야말로 성취감을 가장 크게 느끼는 순간입니다. 군 생활을 마치고 복학한 후에 '00창의설계'에서 3인 1조로 태양전지를 사용한 자동차모형을 만들면서 성취감을 느꼈던 경험이 있습니다. 이 과목이 특히 도전적이었던 이유가 있습니다.
첫째로 군 복무 중에는 영어를 사용할 기회가 없었습니다. 아직도 복학했을 때 restaurant의 철자를 헷갈리던 기억이 생생합니다. 하지만 이 과목은 영어로 진행되는 수업이었습니다. 다음으로는 학교 커리큘럼 상 다음 학기에 배우는 반도체공학에 대한 지식을 요구한다는 점이었습니다. 또한, 통계학적 지식이 있어야 하고 MATLAB의 사용도 어려운 점 중의 하나였습니다.
하지만 저는 어려운 일을 해냈을 때 자신이 한 걸음 나아갈 수 있다고 생각하고, 부족한 부분들을 차근차근 채워나가기 위한 계획을 세웠습니다. 우선 낯설던 영어에 익숙해지기 위해 등하교시간을 이용하여 모바일 영어신문을 매일 읽었습니다. 그리고 반도체공학과 프로그래밍은 선배들의 전공서적을 활용하여 공부했습니다.
이러한 노력의 결과가 바로 A+라는 학점이었으며 꾸준한 노력을 통해 어려운 일을 극복하고 성취해낸 보람을 또 한 번 느낄 수 있었습니다. 이 경험을 통해 저는 다시 한 번 어려운 일에 도전하는 일의 가치와 계획을 세워 노력하는 자세의 중요성을 알게 되었습니다.
저의 강점은 신소재공학을 전공하면서 ‘00재료공정’을 수강하면서 Initialization 공정부터 시작해서 Packaging까지 반도체 제작에 필요한 공정 과정을 배우고, 단면도를 보고 design rule을 만족하게 하는 Run sheet를 작성했습니다. 또한, 000공동연구소에서 fab안에 들어가 MOSFET을 제작하는 것을 견학하면서 실무에 적응할 수 있는 능력도 길렀고 '00재료'를 수강하며 CVD, ALD등 박막 제조방법도 배울 수 있었습니다.
또한 0000에서 인턴십을 진행하면서 가장 처음에 한 일은 고장 난 furnace를 수리하는 것이었습니다. 단순히 깨진 quartz를 교체하면 되는 일이었는데 새로 quartz 관을 주문하고 교체하니 진공이 잡히지 않는 문제가 생겼습니다. 모든 연결부를 점검하고 주름 관이 문제라는 것을 알았고 이 또한 교체했습니다. 이렇게 소요된 시간이 일주일이었습니다. 이런 경험으로부터 끊임없는 생산을 위해 장비의 유지보수가 얼마나 중요한지를 알 수 있었습니다.
다만 직접 반도체 장비를 다뤄본 적이 없다는 것이 저의 약점일 수 있겠지만, 이는 모든 신입사원의 공통된 약점이라 생각합니다. 그래서 0000에서 sputter, BET, SEM, FTIR 등 가능한 많은 장비를 다뤄보려 노력하고 있고, 학부에서 배운 이론, 여러 장비를 다뤄본 경험에 더해 자사연수를 충실히 수료하여 제가 부족한 부분을 빠르게 메꿔가도록 하겠습니다.
[동부 하이텍과 함께 성장하는 장비엔지니어]
올해 1월 다보스포럼에서의 주제는 ‘4차 산업혁명의 이해’였습니다. 기존의 산업혁명들과는 다르게 속도, 범주, 시스템적인 부분이 크게 바뀌게 되며 다양한 기술적인 발전을 예상하는데 그 범위는 인공지능, 로봇, 사물인터넷, 자율주행자동차, 나노기술 등의 재료과학, 양자컴퓨터에 이르기까지 정말 다양합니다.
저는 이러한 4차 산업혁명을 인간의 삶과 정보통신기술이 하나 되는 것으로 생각합니다. 예전의 데스크톱은 집에서만 사용할 수 있었지만 그런 컴퓨터들이 날이 갈수록 소형화되어 사람들이 스마트폰이라는 작은 컴퓨터를 들고 다닙니다. 거기에 실제로 구글글라스, 기어 등의 웨어러블 기기들을 보면 이미 신기술은 입는 범주에 들어서고 있습니다. 거기에 헬스케어 산업까지 맞물린다면 시스템 반도체에 대한 수요가 더욱 증가할 것입니다.
동부 하이텍은 우리나라 최고의 파운드리 회사이고, 동부그룹에서 지속적인 투자를 통해 최초로 흑자를 기록했습니다. 이러한 성장세와 4차 산업혁명과 함께 동부하이텍은 계속해서 성장해 나가는 회사가 될 것입니다. 이러한 동부하이텍에 입사한 후 동부하이텍의 인재육성체계 아래 체계적으로 성장하여 동부하이텍이 세계적인 시스템반도체 회사로 거듭나게 하고 싶습니다. 단순히 장비의 유지보수뿐만이 아니라 그 원리까지 꼼꼼히 배워서 반도체 장비 전문가로 거듭나겠습니다.