삼성전자(주)
연구·실험·기술
전 명실상부 세계 1위 기업 삼성전자에서 전자통신이라는 제 전공을 살려 반도체 및 첨단 IT 산업을 선도하고자 이번 공채를 지원했습니다. 특히 물리전자, 회로이론, 전자회로, 집적회로 등의 과목을 통해 무심코 사용하던 전자기기 속 반도체에 대한 내용을 배우며 흥미를 키워나갔고 자연스레 삼성전자 입사의 꿈을 키워나갔습니다.
그러기위해 000라는 반도체연구학회에 가입했고 같은 학회의 삼성에 입사한 선배들의 조언을 따르며 학업을 진행했습니다. 그 중 가장 도움이 되었던 것은 반도체 분야에서 중요한 물리전자, 전자회로 스터디 그룹이었습니다. 사실 전 처음 두 과목에서 좋은 성적을 받지 못했습니다. 하지만 선배들에게 해당 과목의 중요성과 핵심 내용들을 배우며 재수강을 했고 두 과목 모두 A라는 좋은 성적으로 마칠 수 있었습니다. 그 후에 저 역시 후배들을 가르쳐주며 뿌듯함을 느꼈고 전공적 역량을 더 키울 수 있었습니다.
저는 예전부터 꿈꿔온 삼성에서 후배로서 선배님들의 경험을 배우며 첨단 IT 산업 흐름의 중심을 걸어가고 싶습니다. 그 길에서 제 열정으로 최고의 기업인 삼성을 10년, 20년 뒤에도 지켜나갈 것입니다. 또한 최근 각광받는 Wearable 기기 및 IoT 분야에 학교에서 초청한 여러 전문가분들의 특강을 들으며 관심을 갖게 되었습니다. 제 전공을 살려 새로운 분야에서도 삼성과 함께 세계 최고가 되는 것이 제 목표입니다.
[나만의 눈가리개]
경주마의 눈가리개는 주의를 산만하게 하는 여건을 없애고 앞만 보며 빠르게 질주할 수 있게 하는 도구입니다. 제게도 이런 눈가리개가 있는데 전 한 가지에 집중하는 몰입도가 좋습니다. 누군가는 옆을 보지 못하고 앞만 보는 것이 옳지 않다 할지 모르지만, 전 공학도로서 장점이라 생각합니다. 이런 성격엔 부모님의 영향이 컸는데 어릴 때부터 부모님께선 노는 것보다 독서를 하게 하셨습니다. 책을 읽으며 머릿속으로 그 장면을 상상하다보면 시간은 금방 흘렀고 한 번 책을 펼치면 끝까지 읽던 경험이 도움이 되었습니다. 초등학교, 중학교 시절 주어진 문제에서 하나의 답을 찾았을 때의 쾌감에 반해 수학 과목에 집중했고 시험에서 늘 100점을 받았습니다. 자연스레 고등학교를 이과로 진학했고 수능에서도 수리 가형 1등급을 받으며 공대로 진학했습니다. 대학에 와서는 1학년 때 C언어에 빠져 관련된 데이터구조론, 마이크로프로세서응용 등의 과목을 수강했고 실습에서 앞서나가며 친구들을 도왔습니다. 또한 학회 내에서 후배들에게 프로그래밍 과목을 가르치는 강사로 활동했습니다. 최근엔 물리전자, 전자기학 등의 과목을 들으며 반도체를 이용한 MOS, BJT가 어떤 원리로 어떻게 동작하는지 이해할 때마다 수학문제를 풀 때와 같은 쾌감을 느꼈고 자연스레 전체적인 성적도 상승했습니다. 초, 중, 고 시절 눈가리개가 공학도로서의 저를 만들었고 대학에서의 눈가리개가 삼성과 함께 앞만 보고 달리고픈 지금의 저를 만들었습니다. 그리고 그 끝에서 삼성과 저는 승자의 모습으로 서 있을 것입니다.
[2보 전진을 위한 1보 후퇴]
2학년 때 들었던 논리 회로 실험 과목은 최종 프로젝트로 7-seg LED와 각종 Logic IC칩을 이용해 Bread board에 시계를 만들어 제출합니다. 회로 설계도를 그대로 따라서 만들고 제출하면 되는 과목이었습니다. 하지만 어째선지 그 회로도를 따라 똑같이 만들었음에도 시계가 제대로 동작하지 않았고 이는 저와 같이 수업을 듣던 학우들도 마찬가지였습니다. 실험 과목을 진행하는 대학원생 조교도 원인을 찾지 못했고 다 같이 회로도를 따라 수없이 회로를 재구성하기에 여념이 없었습니다. 그러던 중, 혹시나 하는 마음에 전 IC칩들의 data sheet를 찾아봤고 결국 문제를 발견했습니다. 저희가 사용하던 7-seg LED는 Common Anode 방식의 LED였는데 LED 구동 IC는 Common Cathode 방식의 74LS48 decoder를 쓰고 있었습니다. 전 실험실 서랍에서 Common Anode 방식의 74LS47을 찾아 회로를 다시 구성했고 그제야 시계가 제대로 작동했습니다. 이를 조교에게 알리고 문제 해결 및 1등으로 제출한 것을 인정받아 시험 성적과 상관없이 A+를 받았습니다. 생각의 틀에 갇혀 본질을 제대로 바라보지 못하는 것이 얼마나 위험한 것인지 느꼈고 그 후로 발생한 문제를 한 발 떨어져 넓은 시야로 보는 노련함을 갖게 해준 경험이었습니다.
[덤벼라! 중국]
최근 중국이 반도체 시장에 본격적으로 뛰어들 것을 선언했습니다. 반도체 산업은 지금의 삼성을 있게 해줬다고 해도 과언이 아닌 주력 분야기에 그에 따른 삼성의 위기를 주장하는 의견도 늘고 있습니다. 중국의 값싼 노동력과 중국 시장이 세계 산업에 미치는 영향이 얼마나 큰지는 이미 증명되어 있기에 그 걱정은 신빙성을 더합니다.
하지만 삼성은 과거 도전정신과 열정만으로 문제를 극복하고 최고의 자리에 선 전례가 있기에 제가 생각하는 두 가지의 강점을 잃지 않고 계속 도전 한다면 삼성은 흔들리지 않을 것입니다.
첫 번째 강점은 한국인 특유의 근성과 응집력이라고 생각합니다. 대한민국은 전쟁으로 세계 최빈국으로 전락했습니다. 하지만 우린 불과 50년 만에 원조를 받는 나라에서 원조를 보내는 나라로 성장했고 그 과정에 발생한 1997년 외환위기를 순식간에 극복하며 세계를 놀라게 했습니다. 삼성의 경우, 이미 해외 업체들이 시장을 선점하고 있던 1983년에 반도체 산업에 뒤늦게 뛰어들어 당해에 미국과 일본에 이어 3번째로 64K D램을 개발했고 1992년 최초로 64M D램을 개발하며 메모리 반도체 세계 1위로 올라섰습니다. 이런 한국인의 힘과 삼성의 도전 정신이 있는 한 위기는 있을지라도 실패는 없을 것입니다.
두 번째는 삼성의 사업엔 사람이 중심에 있는 것입니다. 이미 예전에 중국 스마트폰이 값싼 노동력을 이용한 가격 경쟁력과 막대한 투자로 급부상하며 지금과 비슷한 상황이 연출된 적이 있었습니다. 그 후 중국 스마트폰 업체는 큰 성장을 이뤘지만 여전히 삼성이 1위를 지키고 있습니다. 그 배경에는 사람 중심의 사업 정신이 있었기에 가능했다고 생각합니다. 중국 스마트폰에 비해 월등한 재구매율은 기기를 사용하는 ‘사람’과의 친밀도를 나타내며 최근 발생한 갤럭시 노트7 폭발 사고에 따른 전량 리콜이라는 ‘사상 초유의 결정’은 고객을 우선시하는 정신을 보여준 좋은 예라고 생각합니다. 이런 내재된 강함으로 삼성은 중국의 거센 바람에도 꺾이지 않을 것입니다.