동원산업(주)
생산관리·품질관리
[열정을 배우다]
좋아하는 것을 할 때 가장 흥미롭고, 열정적으로 임한다고 생각합니다. 대학시절 공연 동아리에서 활동했습니다. 음악에 대한 애정이 남달랐으며 무엇보다 공연에 대한 열망이 가득했기 때문에 4년이라는 시간동안 동아리 활동을 할 수 있었습니다. 그 중 공연을 위해 음악학원에 등록했던 것이 기억에 남습니다. 취미로 시작한 동아리 활동이지만 공연을 할수록 욕심이 생겼습니다. 이에 체계적인 교육을 받아 문제점을 확실하게 개선하고 싶어 음악학원에 등록했습니다. 이러한 노력은 공연홍보를 위한 길거리 공연에서 큰 도움이 되었습니다. 자신감 있는 모습으로 관중들에게 큰 호응을 얻을 수 있었고 제 노래를 듣고 본 공연을 찾아준 관객들을 보며 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 이를 통해 자신의 일을 사랑하고 더 나아지기 위해 노력하는 것은 저와 제가 속한 조직에도 긍정적인 효과를 불러 온다는 것을 배웠습니다. 끊임없는 자기계발을 통해 맡은 분야의 전문가가 되고 회사에 꼭 필요한 사람이 되고 싶습니다. 입사 후 주어진 업무에 대한 애정과 열정으로 동원산업에 헌신할 것이며 배우고자 하는 열정을 갖고 동원산업의 성장에 기여하겠습니다.
[유머감각을 통해 지킨 원칙]
학창시절 유통업 공장에서 작업반장을 맡았던 시절 아르바이트생들의 출/퇴근, 근무시간 조정을 관리하는 것이 쉽지 않았습니다. 한 번 무너진 원칙과 신뢰는 회복할 수 없고, 이는 조직의 이익뿐 아니라 개인의 가치에도 큰 영향을 준다고 생각했습니다. 그래서 시간 관리를 엄격하게 했고 이러한 과정은 다른 직원들과의 갈등을 초래하였습니다. 저는 이를 해결하기 위한 방법으로 유머감각을 선택했습니다. 그래서 항상 웃으며 긍정적으로 대처하고, 귀찮지만 사소하고 작은 일부터 제가 먼저 하려고 했습니다. 결국 동료들과 좋은 관계를 유지할 수 있었고 동시에 조직의 원리와 원칙도 지킬 수 있었습니다.
인생은 이해관계의 연속이라고 생각합니다. 앞으로 살아가며 수없이 다양한 문제에 직면하겠지만 이러한 제 장점을 살려 지혜롭게 상황을 해결할 수 있다고 생각합니다.
신입사원으로서 원리와 원칙을 지키면서 사람과의 관계를 중요하게 여기는 사원, 솔선수범하여 신뢰를 얻는 사원, 긍정적인 마인드를 바탕으로 동원산업의 역동적인 분위기를 주도하는 신입사원이 되겠습니다.
[푸른바다를 품은 동원]
동원은 ‘새로운 가치를 창조하여 사회에 기여하는 기업’이라는 비전 아래 끊임없이 발전하고 있는 그룹입니다. 전 세계 각지의 바다를 연결하는 해양, 물류산업을 중심으로 국민에게 가치를 제공하는 식품가공, 유통산업을 펼쳐나가는 글로벌 기업이라고 생각합니다. 학창시절 승선실습을 하며 바다에 대한 남다른 애정을 가지게 되었고 바다는 무한한 가능성을 가지고 있다는 걸 배울 수 있었습니다. 그리고 국내 원양어업 분야의 선두자로 성장한 동원산업을 알게 되었고 제 열정과 목표를 동원산업과 함께 나누고 싶습니다.
동원의 이미지 - 스스로 바다를 개척하고(도전정신) 시장을 창조(창조)해내는 푸른이미지
선제적으로 사고해서 행동한다 그러므로 고객이 요구하기전에 최적의 서비스를 제공한다.
최적의 서비스에서 나아가 최상의 서비스를 제공하기 위해 중요한것을 끝까지 책임진다
남들과 다른 혁신적인 마인드
생산관리 직무 수행을 위해 필요한 역량은 다음과 같다고 생각합니다.
[업무에 관한 기초지식]
첫째, CAD 실습 과목의 이수입니다. 비록 CAD가 아닌 CATIA 과목을 통한 수업이었지만, 3D 모델링에 관한 기초와 이를 통한 제도 법, 전개도를 보는 능력의 향상을 이룰 수 있었습니다. 이러한 능력으로 구조 검토를 통한 생산능력의 향상을 이끌어 낼 수 있습니다.
둘째, 생산에 대한 이해입니다. 공업경영학 과목을 이수하며 생산에 대한 이해와 생산의 중요성을 알게 되었습니다. 생산의 사전 검토는 부품 하나부터 제품 완성단계 까지 철저하게 진행하여야 합니다. 검토가 잘못 이루어질 경우 제품에 문제가 발생하거나 납기일에 차질이 생겨 고객과의 신뢰를 저버리게 되는 결과가 발생할 수 있습니다.
[설비에 대한 이해]
생산기술은 생산공정, 설비에 관련된 모든 것을 최적의 상태로 만들어야 하는 직무라고 생각합니다. 이를 위해 공정 중 문제가 발생했을 때 대응할 수 있는 기술력과 최신기술이 적용되었을 때 빠르게 적응할 수 있는 능력이 필요합니다. 저는 이러한 능력을 승선실습을 통해 향상 시킬 수 있었습니다. 실습 중 당직근무를 통해 기관실내 장치들을 최적의 상태로 유지하기위해 체크하고 문제가 발생하지 않도록 모니터링 해볼 수 있었습니다. 이러한 경험은 입사 후 생산설비와 공정을 이해하는데 핵심적인 역할을 할 것이라고 생각합니다.
[소통능력]
생산현장에서는 어떤 상황이 발생할지 모르기 때문에 이에 따라 유연하게 대처해 나가고 동료들과 협력해서 문제를 해결해야 합니다. 저는 사람들과 어울리며 살아가는 것을 좋아합니다. 남들과 어울리며 자연스럽게 '친화력'을 키우게 되었고, 사람들과의 소통에 탁월하게 되었습니다. 그렇기에 동아리 회장, 팀 프로젝트 등의 리더를 맡으면서도 멤버들과의 의사소통에 무리가 없었습니다. 이는 수직적인 관계가 아닌 수평적인 관계의 소통을 지향한 결과입니다. 제 이러한 장점은 타부서와의 협업이 중시되는 생산기술 직무를 수행해나가는 데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
[자신을 파악하고 스스로 개척하는 태도]
좋은 직원이란 현실에 만족하기보다 스스로 찾고 만들어 가는 것이라 생각합니다. 입사 후 단기적으로는 업무에 대한 전반적인 역량개발에 투자하겠습니다. 수산업에 관한 이해, 협력사 및 시장분석, 관련부서와의 커뮤니케이션 등 전체적인 흐름을 파악하고 있어야 함은 필수적입니다. 장기적으로는 전문성에 있어 부족한 부분을 채워나가고 싶습니다. 품질경영과 산업안전에 관련된 자격취득을 위해 노력하고, 신기술에 빠르게 적응하고 대처할 수 있는 능력과 글로벌 시대에 맞춰 외국어 능력을 향상시키기 위해 자기계발에 최선을 다하겠습니다.