비씨카드(주)
사업기획
제가 목표하는 삶은 중국이라는 넓은 무대를 향해 한국이 제공할 수 있는 가치를 전하는 삶입니다.
저는 어렸을 때부터 호기심이 왕성해 책 읽는 것을 즐겨했는데 특히 세상에는 수없이 다양한 문화가 존재한다는 사실에 감명을 받았고, 세계인의 일원으로서 국경을 넘어 긍정적인 영향력을 발휘하는 인물들의 이야기를 접하고 동경했던 기억이 납니다.
자연히 세계인과의 소통 도구인 외국어에 관심이 많아 영어 공부에도 열심이었고, 고등학교 역시 외국어를 가르치는 학교로 진학, 당시 신흥국으로 한창 부상하고 있었던 중국에 흥미를 느껴 중국어를 공부하게 되었습니다. 언어뿐만 아니라 중국의 문화와 역사에도 큰 흥미를 느꼈기 때문에 07년 입학 후 1년만에 HSK 8급이라는 좋은 성적을 거둘 수 있었고, 올림픽을 준비중이던 중국에 직접 다녀온 이후로는 역동적인 사회적 분위기와 무궁한 역사적 자원, 그리고 다원화된 문화를 지닌 중국이라는 나라에 한층 매료되었습니다.
대학에 진학한 이후로는 중문학을 복수전공으로 선택한 한편 중국인들과 실제로 교류하기 위한 활동들을 해왔습니다. 학교 안에서는 중문과 수업을 통해 중국어뿐만 아니라 중국 사회와 경제의 특성을 배웠고, 학회에서 00대 학생들을 초청해 함께 세미나를 열기도 했으며 교환학생으로 온 00대 친구와 일주일에 두 번씩 만나 언어교환을 하면서 비슷하면서도 다른 양국의 사고방식 및 한반도를 보는 중국인들의 시각을 이해할 수 있었습니다.
한편 학교 바깥에서는 진취성을 기르기 위해 혼자서 중국 각지 및 대만을 여행하면서 000의 스타트업 창업자부터 말레이시아 화교까지 다양한 사람들을 만나고 친구가 되어 그들이 각자 한국에 대해 가진 생각과 한국으로부터 원하는 것이 무엇인지를 파악할 수 있었습니다. 급변하는 중국의 현실을 보고 한국에 돌아와서도 매일 현지 언론과 sns를 통해 중국의 오늘을 알고 내일을 짐작하고자 노력하고 있습니다.
'중국통'으로서 저는 중국이라는 거대한 가능성을 통해 한국의 미래를 향한 실마리를 찾고자 합니다.
거래에 필연적으로 수반되는 결제는 사람의 삶에서 빠질 수 없는 부분입니다. '현금 없는 사회'가 머지않은 가운데 모바일의 영향력이 커질수록 간편한 결제에 대한 수요는 늘어날 것이므로 결제산업은 끊임없이 성장할 유망산업이라고 판단했습니다.
BC카드는 탄탄한 전국 네트워크망을 갖췄을 뿐만 아니라 결제산업에서의 오랜 경험을 바탕으로 소비자에 대한 이해도가 높은 기업입니다. 또한 도전적인 시장상황에 민첩하게 대응, 핀테크 분야뿐만 아니라 해외시장 역시 활발히 개척하고 있는 진취적인 기업이기도 합니다. 이러한 BC카드의 강점을 바탕으로 향후 발전여지가 무궁한 글로벌 사업부문에서 제가 갖춘 역량을 발휘하며 성장해나갈 수 있을 것이라고 생각해 지원하게 되었습니다.
결제산업 경쟁이 글로벌화하는 가운데 저는 BC카드를 한국을 찾는 외국인들이 가장 먼저 떠올리는 go-to 브랜드로 만들고 싶습니다. 또한 부단한 모색을 통해 니치마켓을 개발, 다변화하는 소비자 수요에 선제적으로 대응하고자 합니다.
서비스로 유명한 중국음식 체인점에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 중국인이 많은 명동에 위치하고 있기에 저녁이면 문전성시를 이루었는데, 혼잡한 상황에서도 고객이 매장을 방문해서 떠나기까지 물흐르듯 매끄러운 서비스를 유지해야 했습니다.
저는 리셉션에서 예약 여부를 확인하고 매장 상황에 따라 대기좌석 혹은 테이블로 안내하는 역할을 담당했습니다. 단골 고객의 인상착의, 국적, 개인별 할인 여부까지 모두 숙지했고 대기좌석의 음료수와 간식이 떨어지는 일이 없도록 항상 주시했으며 고객을 안내할 때에는 세 걸음마다 한번 돌아보는 동시에 해당 구역 담당 서버와 무전을 통해 준비여부를 확인, 항상 완벽한 준비상태를 확보했습니다.
항상 고객으로 방문하던 곳을 직원의 시각으로 보면서 저는 중국 고객들의 특성뿐만 아니라 서비스업의 성공 이면에는 치밀한 준비와 구성원 간의 활발한 소통이 필요하다는 사실, 그리고 사소한 디테일들이 모여 전체 서비스의 만족도를 좌우한다는 사실을 배울 수 있었습니다.
한국0000재단에서 주최한 한중 대학생 교류 프로그램은 한 달간 양국을 오가며 현지 문화를 체험하는 일정이었습니다. 중국 일정을 수행할 때까지는 순조로웠으나 후반부가 되어 한국에 도착한 후 문제가 생겼습니다. 한국 학생들이 전통문화 체험을 제안했으나 중국 학생들은 그것을 거절하고 쇼핑에만 관심을 보인 것입니다. 무시받았다고 생각한 한국 학생들과, 이해받지 못했다고 생각한 중국 학생들 모두 감정이 상해 분위기가 경색되고 급기야 따로 다니자는 이야기가 나왔습니다.
중국 사정을 이해하는 편이었던 저는 한국 학생들에게는 중국의 높은 관세율 등의 제반사정을 설명하며 설득하고, 중국 학생들에게는 쇼핑 시간을 가진 후 현지인만 아는 코스를 안내하겠다고 설득해 일정을 수정했고 결국 '치맥'을 먹으며 서로 오해를 풀 수 있었습니다. 한중간 관계의 특성상 사소한 오해로 감정이 상하기도 쉽다는 것, 드러난 행동만 볼 것이 아니라 배후의 사정을 파악하는 조율의 묘가 필요하다는 것을 배운 계기였습니다.
BC카드는 현재 유니온페이와의 제휴를 통해 신사업을 활발히 추진하고 있다고 알고 있습니다. 저는 글로벌 사업 부문 중 중국 관련 업무에서 제가 가진 역량을 펼쳐 회사와 함께 성장하고 싶습니다.
저는 지난 10여년간 중국어를 공부하고 통번역을 수행하면서 현지인과의 소통에 지장이 없는 언어능력을 키웠고, 0000 그룹에서의 인턴십을 통해 비즈니스상 통용되는 중국어를 익히고 검증받을 수 있었습니다. 또한 중화권 내 많은 여행 경험과 중국 00대, 00대 연수 등을 통해 대륙뿐만 아니라 중화권 각 지역에 대해 상호 소통의 기반이 되는 문화적 배경지식을 갖추었습니다.
한편 저는 중국 모바일 서비스를 일상적으로 이용하고 있어 중국의 모바일 환경에 익숙하며, 현지 미디어와 SNS를 통해 시시각각 변화하는 경제적 동향과 문화 트렌드를 매일 체크하고 있습니다. 이러한 노력을 바탕으로 원활한 소통과 발빠른 현지 결제 트렌드 파악을 통해 끊임없이 중화권향 신사업의 가능성을 모색하겠습니다.