삼성물산(주)
환경·플랜트
[기계, 전기 전공자를 위한 팜플렛]
아무것도 모르던 대학교 2학년, 학과 실험실에 들어가게 되었습니다. 기계공학을 조금 더 배우고 싶었고 프로젝트도 맡아 실험해보고 싶었기 때문입니다. 그리고 실험실 선배들과 친해지고 싶어 어느 기업 채용 설명회를 따라갔습니다. 삼성물산 하반기 채용설명회, 그곳에서 '기계, 전기 전공자를 위한 삼성물산 채용'이라는 팜플렛을 보고선 저는 충격받았습니다. '건설업에 웬 기계?' 선배들과 인사담당자분께 기계과가 필요한 이유에 대해 듣게 되었습니다. 공장, 발전소 등 고도의 기술력이 필요한 건설업에는 기계과가 많이 필요하다는 것을 듣고 매력을 느끼게 되었습니다. 그리하여 해외플랜트 분야로 제 진로를 정했습니다. 그래서 삼성물산 입사를 위하여 ‘입사 전 내가 할 수 있는 일이 무엇이 있을까?’란 생각으로 해외플랜트의 기초 지식을 다지기 위하여 이번 하계 방학 두 달간 0000교육원에서 해외플랜트양성과정을 수강하였습니다.
삼성물산에 입사하여 설계 최고 전문가가 되고 싶습니다. 울진 5, 6호기, 신월서 1, 2호기를 성공적으로 시공한 삼성물산에 입사하여 우리나라에 더 많은 원자력발전소를 짓는 데 이바지하여 우리나라 에너지 문제를 해결하고 싶고 사람들에게 우리나라 원자력발전소의 안전을 홍보하고 싶습니다.
[인턴 지원을 하다가 도중 그만둔 이유]
성실하게 공부만 하던 아이였습니다. 주위에서 듣던 말은 항상 성실하다, 열심히 노력한다였습니다. 대학 시절 팀 과제가 있으면 팀 대표를 자처해 문제 해결을 하고 전공공부를 하는 것이 무척이나 재미가 있었습니다. 그래서 전공공부만 하게 되었습니다. 그런 제게 큰 영향을 미친 사건이 하나 있습니다. 바로 2014년 대학교 3학년 2학기 인턴 지원 당시이었습니다. 3학년 동계방학을 의미 없이 보내기보단 인턴을 해서 실무를 조금 익히고 싶었습니다.
먼저 이력서를 쓰게 됐습니다. 영어? 없습니다. 봉사활동? 없습니다. 자격증? 사람들 누구나 가진 자격증만을 가지고 있었습니다. 당황했습니다. 성실하고 노력하는 학생이었는데 내세울 것이 없었습니다. 그리고 자기소개서를 썼습니다. 그냥 컴퓨터를 껐습니다. 3~5항목들이 있었는데 제가 쓸 수 있는 것은 고작해야 지원동기에 불과했기 때문입니다. 책상 앞에만 앉아있었던 제가 너무 비참해지는 순간이었습니다.
결심하게 되었습니다. ‘나가자’, 해외로 나가기로 했습니다. 경험을 쌓고 싶었습니다. 당장은 가질 못하였고, 여러 사정 등을 고려하여 워킹홀리데이를 준비하였고 2015년 7월~9월 두 달간의 필리핀 어학연수와 15년 9월~16년 6월 캐나다 워킹홀리데이를 하였습니다.
많은 경험을 하였습니다. 특히 문화가 다르다는 것에 대해서 많은 것을 느꼈습니다. 필리핀에서는 필리핀 선생님들과 밖으로 나와 술을 먹게 되었습니다. 책상에 앉아 맞은편에 남자 선생님이 있었는데 손을 내리고 다리를 떨었습니다. 주위 사람들이 굉장히 저에게 눈치를 봤습니다. 그러자 맞은 편 선생님도 불쾌하단 표정으로 그러지 말라고 하였습니다. 왜냐고 물어보니 책상 앞에 앉아 손을 내리고 다리를 떠는 것은 성희롱이라는 것입니다. 순간 저는 동성애자로 취급을 받을 뻔했고 이후 그런 버릇은 없어졌습니다. 캐나다에서는 다른 나라 사람과 갈등이 있었습니다. 바로 중국인입니다. 중국인은 낯선 사람에 대해서 경계심이 강한 민족입니다. 그들의 문화를 이해하지 못하고 오해하는 때도 있었습니다. 알고 보니 중국인은 역사적인 이유에 의해 남에 대해 쉽게 믿지 못하는 특징이 있으며 오히려 한번 믿음을 얻고 나면 영원한 친구가 될 수도 있다는 말을 들었습니다. 이후 중국인에게는 조금 조심하면서 행동하게 되었습니다.
이처럼 인턴을 지원하고자 하는 이력서와 자기소개서 덕분에 해외를 나가 글로벌마인드에 대해 배우게 되었고, 앞으로 삼성물산 입사 후 나가야 할 곳 중 하나인 동남아 지역에 대해 문화와 정말로 덥고 습한 기후, 총에 맞아 죽을뻔한 적이 있을 정도로 불안한 치안과 위험한 지역 등에 대해서 배우게 되었습니다. 그리고 많이 약하던 외국어에 대해서 좀 더 능숙하게 말할 수 있게 되었습니다. 또한, 무엇보다 중요한 다른 문화에 대해서 수용하고 이해하며 존중해 줄 수 있는 마음에 대해서 배웠습니다. 이러한 제가 가진 역량으로 삼성물산에 입사하여 해외 근무 시 아무런 문제 없이 적응하여 제 역량을 발휘할 수 있습니다.
[안전불감증]
경상북도 경주시 부근에서 규모 5.0 이상의 강한 지진이 두 차례 일어났습니다. 그로 인해 통신이 불통이 되었습니다. 이에 우리나라의 대응은 황당 그 자체였습니다. 저는 00시의 대학교에 있었기에 강한 지진을 느껴진 못했지만 제 고향에 있는 가족들과 친구들은 강한 지진을 느꼈습니다.
제가 생각한 문제점은 안전불감증입니다. 한 뉴스가 화제가 되었습니다. 경주시의 한 고등학교에서 첫 번째 지진을 느꼈음에도 불구하고 1, 2학년과 교감 선생님만 집으로 가고 3학년 학생들은 그대로 남아 야간자율학습을 하게 되었습니다. 다른 학교도 마찬가지였습니다. 경주시가 이 정도니 다른 학교도 마찬가지였습니다. ‘그대로 앉아있어라’, 당장 빠져나와야 하지만 선생님들은 그냥 앉아서 공부하란 말이었습니다. 어느 학교는 학생들이 ‘세월호 때도 가만히 있으래서 가만히 있었더니 다 죽었지 않느냐’라는 말을 하며 모든 학생이 다 빠져나왔습니다. 이것 역시 큰 문제로 떠올랐습니다. 통제에 불응하고 저런 행동을 하게 되면 자칫 큰 사고로 번질 수 있다고 전 생각했습니다.
캐나다 워킹홀리데이 시절 어학원을 다녔는데 자주 소방훈련을 하였습니다. 정말 귀찮을 정도로 ‘왜 이렇게 자주 하나’ 싶었습니다. 귀국 후 0000교육원에서 해외플랜트양성과정을 수강하였습니다. 기숙사에서 생활하다 어느 날 사이렌이 울리는 것이었습니다. 캐나다에서 소방훈련을 한 것과 마찬가지로 소리가 꺼지지 않자 바로 같은 방 학우들을 데리고 밖으로 나왔습니다. 근데 저희 말고는 아무도 나오지 않았습니다. 사이렌이 10분 넘게 울렸는데 아무도 나오지 않았습니다.
모두가 안전불감증에 빠져있습니다. 제대로 된 소방 및 지진 등 대피 훈련과 동영상 등의 교육이 필요합니다. 우리나라는 대피 매뉴얼이 있다 한들 그것에 대해 진지하게 공부를 하지 않습니다. 건물의 내진 설계에 신경을 써야 하는 것은 당연합니다. 하지만 이러한 대피 훈련 등 교육이 없다면 세월호 때와 마찬가지로 모두 다 위험에 처할 수 있다고 생각합니다.