삼성전자(주)
연구·실험·기술
[더 작게, 더 빠르게, 더 정확하게]
2년간 연구실에서 나노 공정을 연구하면서 집중한 경험이 있습니다. 나노 공정에 대한 열정을 삼성전자 S.LSI 사업부와 함께 펼치고 싶습니다.
연구실에서 처음 맡은 과제는 친환경적이면서 간단한 전해 도금공정으로 5 nm 이하의 금(Gold) 나노입자를 제조하는 것이었습니다. 연구 초기에는 입자가 50 nm 이상의 크기로 제조되었기 때문에 다른 해결책을 찾아야 했습니다. 여러 논문을 참고하여 공정시간, 인가 전위 등 조건을 변화시키면서 실험했습니다. 또한, 입자의 입도를 분석하기 위해, 주사전자현미경(FE-SEM) 조작법을 배웠습니다. 수많은 실험과 분석을 수행한 결과 최적 조건인 5초의 짧은 공정시간으로 5 nm의 입자를 제조할 수 있었습니다. 하지만 FE-SEM 분석만으로는 논문에 쓸 이미지를 얻을 수 없었습니다. FE-SEM보다 고배율로 관찰할 수 있는 투과전자현미경(TEM)을 이용하여 분석하였습니다. 마침내 만족할 만한 이미지를 얻을 수 있었고, 학회 포스터 발표, 논문, 특허 등록을 할 수 있었습니다.
‘더 작게, 더 빠르게, 더 정확하게’는 연구의 시작이자 끝이었습니다. 이를 바탕으로 10 nm 공정 양산 및 7 nm 공정 개발을 목표로 하는 S.LSI 사업부에 적합한 인재가 되겠습니다. 세계 최고의 반도체 공정으로 삼성전자를 세계 1위의 반도체 회사로 성장시키는데 동참하고 싶습니다.
[창의적인 사람이 된 계기]
군 복무 중 참여한 공모전으로 업무 효율을 증진 시켰고, 창의적인 사고를 가질 수 있었습니다.
보급병으로 복무 중, 보급업무 효율 증진 방안에 대한 공모에 참여했습니다. 자동화 창고의 신설로 인해 기존의 전동트럭 이동 동선은 크게 돌아가야 하므로 비효율적이었습니다. 또한, 좁은 통로에 많은 차량의 집중으로 추락사고의 위험도 존재했습니다. 문제를 해결하고자 발송부대까지의 모든 동선을 검토하고, 가장 짧은 동선에 맞춰 오름 턱 설치를 제안했습니다. 그리고 발송부대의 출입구를 분리해 차량 간 충돌과 추락 위험을 방지하고자 했습니다. 제안이 수용되어 오름 턱 공사와 출입구 분리작업이 시작되었고, 기존의 긴 동선은 50% 이상 줄어들어 업무 효율이 늘어났습니다. 공모전에서 얻은 성과는 단지 포상뿐만 아니라 사소한 아이디어가 전체 업무의 효율을 증진에 이바지 할 수 있음을 깨달은 것입니다. 이 경험을 통해 다른 아이디어 공모전에서도 ‘할 수 있다’는 자신감을 얻었습니다.
[택시를 같이 타면 버스보다 싸다.]
택시카풀 어플리케이션 보급에 대한 아이디어 제안으로 교내 공모전에서 특별상을 수상했습니다.
저희 학교는 자취와 같은 주거지역 및 상권으로부터 멀리 떨어져 있기 때문에 택시나 버스를 이용해야 합니다. 하지만 시내버스 노선이 매우 적은편이라 대부분 택시를 이용해야 했습니다. 평균 3500원의 택시비용은 학생들에게 큰 부담이기 때문에 택시 카풀 어플리케이션을 학교에 맞게 수정해 적은 비용으로 택시를 이용하도록 계획했습니다. 학생들이 택시를 이용하는 빈도와 월별 지출비용을 사전에 조사했습니다. 그 결과 많은 학생들이 마트, 영화관, 기차역을 왕래하는데 택시를 이용하였고, 매월 3~10만원을 지출한다는 것을 알 수 있었습니다. 기존의 카풀 어플리케이션들이 방대한 지역에 비해 수요가 적어 활성화 되지 않았기 때문에 학생들이 자주 왕래하는 상권, 기차역, 버스 터미널 위주로 목적지를 선정하였습니다. 다양한 조사 내용을 토대로 공모전 PT 발표를 한 결과 학생들의 선호를 받아 상을 수상하였고, 총학생회 주관으로 어플리케이션이 제작되었습니다.
[공모전으로 키운 역량]
이전 2개의 공모전은 일상에서 불편한 점을 파악하고, 창의적으로 해결하는 사고력를 기르게 해주었습니다. 또한 끝까지 하겠다는 마음을 가지고 임한다면 어떤 일이라도 해결할 수 있다는 자신감을 주었습니다. 이후 학부 UCC, 소외된 90%를 위한 디자인 등 교내·외 공모전에 참여해 입상과 탈락을 반복하면서 팀원 간의 팀워크 향상, 아이디어발상능력과 같은 역량을 키울 수 있었습니다.
공모전을 통해 키운 역량은 연구원으로서 공정개발 및 공정기술 개선을 통한 원가 절감과 생산속도 증가를 이루어 내는데 큰 자산이 될 것입니다. 또한, 2년간 전기화학 나노 공정을 다루는 연구실에서의 경험으로 연구개발 직무를 빠르게 이해하고 적응하도록 하는 인재가 되겠습니다.
[나노공정과 파운드리 그리고 미래산업]
갈수록 고도화되는 정보기술 사회에서 자율주행 자동차, IoT, 가상현실(VR), 인공지능(AI)등의 미래산업은 IT 및 자동차 기업의 새로운 경쟁 시대를 열었습니다. 자율주행차와 IoT가 본격사업화 되면서 반도체 시장은 급격하게 성장하고 있습니다. 또한 전 세계적으로 수많은 반도체 스타트업이 생겨나고 있고, 국내에도 공정 없이 반도체를 설계하는 팹리스 업체가 200여 개 이상 존재하고 있습니다. 이처럼 세계 반도체 시장은 더욱 커질 것이고, 팹리스 업체들의 위탁생산을 맡을 파운드리 사업영역도 대폭 확대될 것입니다. 2014년 삼성전자는 14 나노 핀펫 공정을 완성, 양산에 성공함으로써 차세대 AP 생산을 통해 퀄컴에 대응하는 한편, 파운드리에서도 TSMC에 맞서면서 기존 파운드리 사업의 주요 시장인 중국과 미국에 대응하여 분위기를 반전시킬 수 있는 역량을 쌓게 되었습니다. 또한 올해 말 10 nm 공정기반의 AP 양산에 돌입하고, 세계 첫 7 nm 미세 공정 개발에 투자하는 등 파운드리 업계에서 전망이 밝습니다.
[세계 1위 반도체 회사]
삼성전자는 세계를 선도하는 나노공정과 시장 내 신뢰도 확보를 통해 차세대 AP 개발뿐만 아니라, 비메모리 파운드리 시장에서도 점유율을 높이기 위해 다양한 전략을 펼쳐야 합니다. 공정 기술 개발을 통한 원가절감, 생산속도 증가는 삼성 스마트폰 AP칩 자립과 파운드리 매출 상승을 이루도록 할 것입니다. 또한, 떠오르는 새로운 시장인 IoT, 자율주행차, 바이오프로세서(BP) 등의 반도체 사업에서도 제품개발 및 국내 팹리스 제품의 위탁생산을 통해 성장해야 합니다.
삼성전자는 최근 5년간 파운드리 업계에서 가장 빠른 성장 속도를 보이고 있습니다. 입사 후, 연구개발 직무에서 창의적 사고와 열정을 가진 엔지니어가 되겠습니다. 또한, 획기적인 공정 개발을 통해 삼성전자가 세계 1위의 반도체 회사로 발돋움하는데 기여하겠습니다.