풀무원식품(주)
영업기획·관리·지원
양심을 지키며 살지는 않았습니다. 오히려 ‘걸리지만 않으면 된다’고 생각하고 지냈습니다.
그러다 한 사건이 있었습니다. 오토바이를 타다가 넘어지면서 한 외제차를 긁은 것이었습니다. 도망치려다 블랙박스를 보고 자수했습니다. 예상견적을 듣고는 한숨만 쉬었습니다.
하지만 이 차주는 제 처지를 아시고는, 앞으로 조심하라고 하시며 넘어가셨습니다. 정말 놀랐습니다. 제가 그랬다면, 오히려 이 기회에 차량 전반적인 문제를 고치려 했을 것이기 때문입니다. 그간 제가 살아온 인생에 대해 반성하기 시작했습니다. 부끄러웠고, 이제는 양심과 도덕을 철저히 지키며 살기로 맘먹었습니다.
그래서 전 지금도 이름 모를 이 분을 존경합니다. 제 가치관이 잘못됐다는 것을 스스로 깨닫게 해주고, 바뀌게끔 해준 분이기 때문입니다.
가장 힘들었던 상황은 산에서 조난을 당했을 때입니다.
친구와 둘이 지리산을 갔는데, 친구가 절벽에서 굴렀습니다. 외진 곳을 지나가던 도중이었기 때문에, 지나가던 등산객도 없는 상황이었습니다. 절벽을 내려가 친구를 부축했습니다. 머리를 부딪쳐 제정신을 못 차리는 친구를 데리고 절벽을 돌아 나왔습니다. 산세가 험해 굉장히 위험했지만, 방법이 없었습니다. 장시간 그곳에서 나오기 위해 힘썼던 것 같습니다. 다행히 보행로로 돌아오자 한 아저씨께서 우리를 발견하셨습니다. 그리고 119를 불러 조치를 받을 수 있었습니다.
가장 성취감이 컸던 상황은 독서량을 높이기 위한 프로젝트를 추진할 때입니다.
학교 학생들의 도서 대출이 한 해 평균 4권밖에 이뤄지지 않는다는 이야기를 들었습니다. 고민 끝에 도서관자치위원회의 도움을 받아 이벤트를 기획했습니다. 책에 대한 관심을 환기하자는 데 그 목적이 있었습니다. 1학기 기말고사 직전 현수막 등으로 2학기 시작 2주 후에 도서 골든벨을 열 것이라고 홍보했습니다. 이밖에 2학기가 시작됐을 때 도서관 책에 무작위로 보물 티켓을 숨겨 학생들이 스스로 도서관을 찾도록 했습니다. 학생들은 이전보다 독서를 즐기기 시작했습니다.
PI업무에서는 단순한 아이디어를 내고, 방향성을 지시하는 것도 중요하지만 이를 끌어내는 능력이 더욱 중요하다 생각합니다. 그리고 전 그런 경험이 있습니다.
한 기업에서 인턴을 하던 시기였습니다.
인턴들에게 한 가지 기획안을 짜오라는 팀 과제가 있었습니다. 기획안의 내용은 기업 기준에서 비용이 최소로 들어가지만, 최대의 홍보 효과를 노려야 하는 것이었습니다. 과제 자체도 어려웠지만, 팀원들의 의견이 잘 개진되지 않았습니다.
공학도에서, 인문대생, 경제학과, 경영학과, 예체능 전공 학생 등 다양한 학생들이 있었기 때문입니다. 이들마다 접근하는 방식이 달랐고, 한 가지 의견이 나오면 다들 자신의 잣대로 판단해 부정적인 반응만을 보였습니다.
이대로 가다가는 아무런 결과가 나올 것 같지 않아, 제가 회의를 주도했습니다. 각자가 냈던 의견을 정리했습니다. 그리고 각각의 의견마다 긍정적으로 생각해보자고 했습니다. 다들 자신의 배경 지식에 기반을 두고, 긍정적으로 생각해보니 칭찬과 더불어 좋은 보완점들이 나왔습니다.
이를 취합하고, 기획안을 내자 저희 팀은 혁신적인 기획안이라는 평을 들으며 1등이라는 성과를 낼 수 있었습니다.
H. Honesty & Integrity가 가장 중요하다고 생각합니다.
앞선 경험으로, 양심과 도덕을 지키며 사는 삶을 살았습니다. 주위에서 저를 대하는 태도가 달라졌습니다. 저를 존중하면서도, 인정해주는 분위기로 변했습니다. 다소 부정적으로 생각하는 시각도 변하게 됐습니다. 행동 하나, 마음가짐 하나에 스스로 떳떳하게 됐습니다.
저는 비단 이것이 개인에만 해당한다고 생각하지 않습니다. 기업에도 이런 가치는 중요하다고 생각합니다. 아무리 좋은 상품이라도, 아무리 좋은 가격을 형성하더라도 신뢰가 없다면 기업 또한 소비자에게 의미가 없어지기 때문입니다.
그러기에 Honesty & Integrity를 개인이나 기업 모두가 제일 먼저 추구해야 할 가치라고 생각합니다.
소비자로서 풀무원에 대해 느낀 점은 너무도 제품이 비싸다는 점입니다.
대학교 시절부터 생과일주스를 즐겨 마셨습니다. 한 끼 식사가 되고, 맛도 좋았기 때문입니다. 그러기에 시판 병 음료부터 전문 브랜드인 ‘xx쥬스’, ‘x씨’ 등을 애용하곤 했습니다. 그러다 풀무원에서 출시한 ‘I’m Real’이란 브랜드를 먹어봤습니다. 크게 실망했습니다. 일반 제품보다 두 배 가량 비싼 가격에 한 번 실망했고, 그 가격만큼의 맛이 아닌 것에 두 번 실망했습니다. 그러기에 다시는 먹지 않습니다. 차라리 시판 병 음료라도 친환경 브랜드 매장에서 판매하는 음료를 먹는 편이 나았습니다.
비단 ‘I’m Real’이라는 브랜드의 문제가 아닙니다. 풀무원에서 판매하는 유전자조작이 없는 국산콩두부는 다른 두부에 비해서도 너무도 비싼 가격을 유지합니다. 물론, 풀무원의 브랜드는 안전성이라는 측면에서 믿음이 가기는 합니다. 하지만 가격의 문제로 대중적인 소비까지 끌기는 힘들다고 생각합니다. 게다가 친환경이나, 안전성 브랜드에는 이미 협동조합류의 브랜드가 치고 올라오는 실정입니다.
그러기에 보다 가격경쟁력을 확보하는 것이 풀무원에 소비자로서 제가 제안하는 메시지입니다.