삼성화재
영업관리
[책임감을 발휘하겠습니다]
지난해 뉴욕으로 출국하며 삼성화재 글로벌케어보험을 이용했습니다. 4개월의 단기보험이었지만 낯선 땅에서 위험을 보장받아 무척 든든했습니다. 그 후 지난 1월, 보험료 납입증명서를 한 부 수령했습니다. 연말정산을 위해 증빙서류를 보낸 삼성화재의 감사한 이메일이었습니다. 이를 계기로 여행자 보험을 가입할 땐 어김없이 삼성화재를 선택하게 됐습니다.
이처럼 보험회사는 투철한 책임감으로 고객에게 선택받을 때 가치가 발휘됩니다. 0000에서 두 달간 아르바이트를 했습니다. 주 업무는 소프트 카피 업로드와 캐비닛 정리였습니다. 부서의 자율적인 분위기와 투명했던 제 업무는 나태해지기 쉬운 환경이었습니다.
역할에 충실하고자 저만의 근무신조인 ‘2분의 법칙’을 정했습니다. 2분 내에 선배님들께 서류를 찾아드리는 것이었습니다. 이를 위해 20번부터 52번, 총 33개의 캐비닛 속 서류들을 숙지하고 분류했습니다. 두 달 간의 작업 끝에 총 2924건의 계약에 해당하는 서류 정리를 마쳤습니다. 서류 또한 2분 내에 찾아드리며 신속성을 높였습니다. 결국 책임감을 인정받아 근무 연장을 제안받을 수 있었습니다.
삼성화재에서 배움의 자세를 갖춘 지점장으로 활약하고 싶습니다. 현재 신문 구독과 한은금요강좌를 꾸준히 수강하며 식견을 높이고 있습니다. 입사 후에도 배움에 더욱 힘써 고객과 동료에게 도움을 드리는 구성원으로 성장하겠습니다.
[존중과 배려는 나를 성장시킨 원동력]
운이 좋게도 27년의 짧은 인생 동안 가족 외에도 좋은 분들을 많이 만났습니다. 특히 편입 수험생활을 하던 당시 만났던 0000 사장님, 낯선 땅 미국에서 인턴생활을 하며 만났던 슈퍼바이저 0000. 두 분과 함께하며, 존중과 배려의 가치가 직장생활은 물론 인생을 살아가는데 큰 자산임을 깨달았습니다. 제가 느꼈던 존중과 배려, 면접관님에게도 보여드리겠습니다.
[아버지 같은 사장님]
대학교 2학년 때 학교 앞 호프집에서 아르바이트를 하며 만난 것이 사장님과의 첫 인연이었습니다. 자취생활과 편입 공부를 병행하며 학비 충당 및 규칙적인 생활을 위해 아르바이트를 시작했습니다.
그러나 생각했던 것처럼 근무는 만만하지 않았습니다. 대학교 앞 점포의 특성상 학기 내내 방문 고객들로 북적거렸고 아르바이트생은 자주 교체됐습니다. 사장님과 6개월 이상 근무하기로 한 약속도 지키기 힘들 것 같았습니다. 하지만 고된 업무에도 버틸 수 있었던 것은 사장님의 존중과 배려였습니다. 생맥주를 따르다가 실수를 해도 천천히 다시 할 수 있게 지켜봐 주셨습니다. 때론 아버지처럼 고민 상담을 받아주시며, 근무가 끝날 때면 “수고했다” 말 한마디까지.
이러한 사장님의 배려로 편입 공부를 하며 쌓인 스트레스를 아르바이트를 통해 해소할 수 있었습니다. 가족과 지인들을 자주 만나지 못해 느낀 마음의 공허함을 사장님, 동료 및 고객들과 소통하며 채웠습니다. 마침내 편입 합격과 좋은 인연까지 얻을 수 있었습니다.
[뉴욕 인턴십]
작년 여름 미국 0000대학 0000에서 약 4개월간 인턴으로 근무했습니다. 근무 첫날, 슈퍼바이저 0000는 부서장으로서 처음 맞이한 저에게 사무실에 대한 설명 및 동료 소개를 해주시며 반갑게 맞아주셨습니다.
그렇게 인턴생활은 시작됐습니다. 담당자로서 진행할 수 있는 업무는 없었지만 조력자의 역할에 충실하려고 노력했습니다. 지시받은 업무를 수행하며 계약서는 왜 재무부서에 전달해야 하는지, 수업 평가서의 쓰임은 무엇인지 꼼꼼히 물어봤습니다. 일이 진행되는 시스템을 알고 싶었습니다. 0000는 친절한 답변은 물론 추가적인 설명까지 해주셨습니다.
서서히 업무에 익숙해질 수 있었습니다. 그 후 근무가 끝날 무렵엔 담당자가 되어 졸업식 행사를 준비하기도 했습니다. 장소 섭외부터 안내장 제작까지, 0000와 동료들의 적극적인 조언을 수용하며 성공적인 행사를 이끌 수 있었습니다.
[현재의 나]
존중과 배려는 상대방의 잠재력을 일깨울 수 있는 가치라고 생각합니다. 좋은 분들을 만나며 존중과 배려를 받음으로써 동기부여가 되어 열심히 근무에 임할 수 있었고, 매사에 최선을 다하는 자세를 갖게 됐습니다. 이제는 저 또한 존중과 배려를 베풀 수 있는 인재가 되고자 합니다. 고객과 동료들에게 존중과 배려를 함으로써 진심을 이끌어 내는 삼성화재의 구성원이 되겠습니다.
[기업의 사회적 책임]
기업의 사회적 책임이 어느 때보다 중요한 시점입니다. 시대가 변할수록 소비자들은 더욱 능동적으로 변하고 있습니다. 가치가 뛰어난 상품에 대해선 자발적으로 SNS에 홍보하지만, 불합리한 서비스를 제공받았을 때 또한 여러 매체를 통해 적극적으로 피해를 호소합니다.
그렇기에 정량적인 매출액뿐만 아니라 사회적으로 존경받을 수 있는 기업을 일류기업이라고 칭하고 싶습니다. 이런 측면에서 올해 초 가습기 살균제 사태와 최근 가구업체의 리콜 사태는 참으로 안타까운 사례입니다. 몇 년 전부터 꾸준히 피해사례가 나타났음에도 적절한 피해 보상과 사과가 이뤄지지 않았기 때문입니다.
반면 최근 갤럭시노트7 사태와 관련한 삼성의 자발적 리콜은 기업의 책임감 있는 모습을 잘 보여준 사례입니다. 세계 곳곳에서 보고된 피해사례에도 불구하고, 미국 IT매체 안드로폴리스의 설문조사는 흥미롭습니다. ‘삼성의 스마트폰에 대한 인식이 오히려 개선됐거나 바뀌지 않았다’는 응답이 76%에 달한다는 내용입니다. 과거에도 여러 제조회사가 리콜을 했지만 삼성처럼 문제점을 투명하게 알리고 신속하게 처리하지는 않았기에 가능했던 결과입니다.
삼성이 지속적으로 존경받는 기업이 되기 위해선 삼성화재의 역할이 더욱 요구될 것입니다. 최근 저렴한 인건비로 각광받았던 중국 내 제조공장들이 인도와 베트남으로 이전하는 추세입니다. 이 과정에서 사업 현장 내외에서 수요가 발생할 제3보험과 재보험으로써 삼성화재의 가치를 높일 수 있습니다.
저 또한 영업점과 일선 근무현장에서 사회적 책임을 항상 떠올리며 삼성화재의 책임 경영에 이바지하겠습니다. 익숙함에 젖어 잊어버리기 쉬운 불완전 판매, 적합성의 원칙 등 보험인으로서 반드시 갖추어야 할 윤리들이 여전히 존재합니다. 잊지 않고 실천하여 삼성화재와 보험인의 긍정적인 이미지에 기여하겠습니다.