삼성전자(주)
연구·실험·기술
[전자공학도를 만든 삼성]
제가 이 전공을 택한 건 삼성의 기기들 때문이었습니다. 어린 시절, 저는 컴퓨터를 게임기로 사용하기 보다는 그 자체를 장난감으로 대했습니다. 여기저기에 붙은 각종 부품들이 어떻게 연결되는지도 살펴보곤 했으며 CD-ROM이나 HDD를 뜯어보기도 했습니다. 그저 궁금했고 재미있었습니다. 그리고 그 수많은 기기들에는 삼성 전자의 이름들이 붙어있었습니다. 삼성의 제품들에서 시작된 경험이 제가 전자전기공학을 선택하게 하였기에 제가 하고 싶은 일을 삼성전자에서 하고자 지원하였습니다.
[메모리 혁신]
저는 사람들이 사는 삶에 영향을 끼칠 수 있는 일을 할 수 있었으면 합니다. 내가 하고 있는 일이 다른 이들의 삶에 꿈과 동경이 될 수 있다면 일이 보람차며 즐거울 것이라 생각합니다. 새로운 IT 제품들은 최근 20년 새 인류의 삶의 모습을 송두리 째 바꾸어 놓았습니다. 사람들은 이를 혁신이라 부르며 시대를 바꾼 제품들을 동경했고, IT를 통해 새로운 방법으로 자신의 꿈들을 펼치고 있습니다. 저는 이 모든 IT 제품들의 필수가 되는 메모리 분야의 선두인 삼성전자의 메모리 사업부에서 새로운 혁신을 이루고 싶습니다. 메모리 사업부의 일원으로서 10nm 공정 그 이하의 물리적 한계에 도전할 반도체의 세상을 열고 더 많은 이들이 더 많은 부분에서 IT 혁신을 경험하고 자신의 꿈을 펼칠 장을 만들어 주고 싶습니다.
[청렴하게 살자]
저는 아버지로부터 청렴함을 배우며 자라왔습니다. 초등학생 시절, 오락기가 하고 싶어 저금통 배를 갈랐던 일이 있습니다. 아버지께서는 그런 저에게 탈무드 한 권을 사주시며 1주일에 3가지 이야기를 읽고 독후감을 쓰게 하셨습니다. 저는 이 때를 교훈 삼아 금전적인 탐욕을 부리지 않게 되었습니다. 성인이 되어서는 아버지의 사업을 도우며 직업에서의 청렴함의 중요성을 배웠습니다. 아버지는 5년간 00사업을 하시면서 항상 깨끗함, 좋은 재료를 고집하셨습니다. 결국, TV프로에 양심적인 사업장으로 소개되고, 서울시에서 클린사업자상을 받게 되셨습니다. 이를 계기로 사업이 크게 번창하였습니다. 저는 이 과정을 옆에서 지켜보며, 제가 앞으로 가질 직업에서 ‘청렴’을 최고의 덕목으로 삼아야겠다고 생각하였습니다.
[21km로 얻은 인내]
대학입시 중 육군사관학교 1차 시험에 합격하였지만 체력수준 미달로 떨어지게 되었습니다. 힘찬 20대를 위해서는 체력이 필수라고 생각하고 하프 마라톤 두 시간 완주라는 목표를 세우고 도전을 시작하였습니다. 먼저 매일 집 앞 산책로 3km를 뛰며 몸무게를 줄였습니다. 그 후 4개월 동안 주 3회 10km, 월 2회 20km 달리는 연습을 하였습니다. 2010년 6월 000 마라톤에 첫 출사표를 내밀었습니다. 이를 악물고 뛰었지만 2시간 31분에 골인했고, 경기 후 21시간동안 잠들었습니다. 실패요인은 페이스조절과 마라톤 지식이 부족했기 때문이었습니다. 실패를 바탕으로 후반페이스 저하를 감안하여 목표시간에 따른 구간별 페이스를 산출하여 마라톤을 준비하였습니다. 또한 산악달리기를 통해 육체적 단련과 정신적인 집중력도 향상시켰습니다. 저의 한계를 넘기 위한 끝없는 노력으로 2년동안 4회의 완주와 1시간 41분이라는 기록을 얻었습니다. 이때의 경험은 삼성전자의 메모리사업부의 신입사원으로서 연구개발을 위해 필요한 덕목인 인내심과 포기하지 않고 도전하는 끈기를 만들어 주었습니다. 교내 테니스 동아리에서 00 000 테니스 대회를 준비하며 함께의 가치를 배웠습니다. 다섯 손가락 안에 꼽히는 큰 규모의 테니스 대회인 만큼 교내 지원금 1000만 원을 받았고, 막중한 책임을 느꼈습니다. 이틀간 열리는 대회를 위해 행사홍보, 체육관 대여, 상품 준비 등등 한 달 전부터 준비할 것이 많았습니다. 1학년 회장이었던 저는 임원진 회의까지 참석하며 제 개인 시간이 매우 부족하였습니다. 개인을 희생하면서까지 동아리를 위해 시간을 내야 하는가라는 생각도 많이 들었습니다. 하지만 37년간 이어온 저희 동아리의 노력이 헛되지 않기 위해 동기들과 더 많이 뛰고 작년 행사를 진행하였던 선배들에게 조언을 구하며 노력하였습니다. 결과적으로 약 200팀의 참가자를 받은 성공적인 행사가 되었습니다. 이 경험은 후에 동아리 생활, 단체 프로젝트를 주도적으로 참여하게 하였고, 삼성이라는 단체에서 제 직무에 열정적인 참여를 통해 더 큰 가치를 만들겠습니다.
[삼성전자, 다우존스 지속가능경영지수서 8년만에 빠져]
삼성전자가 다우존스 지속경영가능지수(DJSI)에서 8년 만에 빠졌습니다. 이를 두고 갤럭시S7 배터리 폭발로 인한 소비자 피해가 영향을 준것이 아니냐는 전망도 있었지만 다우존스 측은 "사회적 책임 활동에 대한 글로벌 기업들의 경쟁이 치열한 와중에 삼성전자가 경쟁에서 탈락한 것"이라며 공식 코멘트 했습니다.
오늘날의 세계적인 기업들은 국가, 사회, 경제, 문화 할 것 없이 광범위한 영향력을 가지게 되었고 이에 따라 사회적 책임 또한 상당히 요구되고 있습니다. 또한 사회적 책임을 다하는 기업이 수익율 또한 보장받는 추세이며 여러 사례가 있습니다. 소비자가 한 켤레의 신발을 구입하면 한 켤레의 신발을 제3세계 어린이들에게 기부하는 일대일 기부 공식인 ‘One for one’을 도입한 탐스슈즈는 착한 기업의 대명사로 알려졌고 세계적인 브랜드로 급성장 하였습니다. 이와 반대로 폭스바겐은 배출가스 조작 사건이 발생한 후 1년간 주가가 30% 폭락했다고 합니다.
삼성전자는 2014년 국내에서 사회적 책임 평가에서 1위를 차지했었습니다. 특히 저는 특히 삼성전자의 글로벌 CSR 활동 중 하나인 ‘Hope for Children’에 큰 감명을 받았습니다. 이에 이번 다우존스 월드에서 탈락한 것에 더욱 안타까웠습니다. 물론 DJSI 지수가 절대적인 평가는 아니지만 공신력 있는 지수인 만큼 사회적 책임에 더 신경써야 한다고 생각합니다. 저는 회사방침도 중요하지만, 회사 구성원 개개인의 역할도 중요하다고 생각합니다. 이에 제가 삼성전자의 구성원이 된다면 첫째, System lsi 사업부 연구개발에 필요한 역량을 빠르게 키워 경제적 책임을 다하겠습니다. 둘째, 삼성전자의 사회공헌활동에 적극적으로 참여하여 세계 곳곳에 삼성을 통해 희망의 메세지를 전하겠습니다. 이러한 저의 노력과 구성원들의 노력과 회사의 노력이 합쳐진다면 삼성전자는 글로벌 시장에서 사회적 책임을 다하는 기업으로 우뚝 설수 있을 것이라 생각합니다.