삼성전자(주)
연구·실험·기술
[나의 비전을 이루어 나갈 수 있는 회사인가?]
회사는 외부적인 조건/요인보다는 제 스스로의 내부적인 비전을 이루어 나갈 수 있는 회사를 선택하고자 합니다. 그래야만 급변하는 조건과 힘든 상황속에서도 직업과 업무에 대한 동기를 잃지 않을 수 있으며, 지속적인 자기개발과 능력발휘가 가능하기 때문입니다. 또한 이것이 가능할때 회사도 함께 성장할 수 있게 됩니다. 삼성전자에 입사지원을 한 이유 역시 저의 비전을 실현할 수 있는 회사라고 확신했기 때문입니다.
스마트폰, TV 등의 세계 시장을 선도하는 삼성전자는 현재 갤럭시 Edge, Curved TV 등의 제품을 출시해 왔습니다. 그런 삼성의 미래의 가장 큰 과제는 flexible, foldable, extendable  제품의 개발/상용화일 것이며, 저는 그러한 미래 먹거리 사업을 위한 개발을 하고싶습니다. 융합전공을 통해 기른 저의 융합 학문적 소양으로 다양한 분야와 영향성을 고려해 현재까지 개발된 제품들의 기구적인 한계점을 분석하고, 이를 타개할 혁신적인 기술과 모델을 개발하고 싶습니다. 또, 기존의 회사 업무를 통해 습득한 개발품질에 대한 개념을 바탕으로 최근 삼성전자 2016년형 UHD TV 전 모델이 ‘디지털 유럽’ UHD 인증을 획득것과 같이 기능과 품질이 우수한 제품을 개발해 내고 싶습니다. 삼성전자에서 이러한 저의 비전을 이룰 수 있는 기회를 얻고 싶습니다.
재작년 추석, 저는 좀 더 창의적이고 새롭게 업무를 수행하기 위해 생각의 리프레시가 필요하다고 판단되어 그 당시 가장 이국적이라고 생각한 나라인 터키로 여행을 떠났습니다. 동서양의 문화가 어우러진 이스탄불의 거리와 사막같은 기암마을 카파도키아, 석회암 온천 파묵칼레 등은 멋있었지만, 몇일 지나지 않아 익숙한 풍경으로 변했고, 어떤 낯선 풍경도 계속 낯선 채 있을 수 없다는 깨달음을 얻게 되었습니다.
그러나, 여행 도중 함께했던 터키인들은 제게 새로운 사고를 할 수 있는 힘을 주었습니다. 사람 만나는 것과 멋진 풍경을 좋아하는 자신의 적성을 살려 15살부터 여행 가이드를 하고있는 000, 영어공부를 함에 있어 좋은 책이나 강의 없이 의지만 있다면 된다는 것을 몸소 보여준 000, 자신들의 전공인 정치학, 경제학에 대해 책임의식을 느끼고, 미래를 계획하던 00과 000. 그들의 이야기를 들으며, 제 자신의 직업, 역할과 의지에 대해 다시 생각해 볼 수 있었고, 본업에 돌아와 업무를 수행할 때 좀 더 큰 그림을 그려볼 수 있었습니다.
이 여행으로 인해 새로운 사람들과 소통을 한다는 것은 참으로 즐겁고, 깨달음을 얻을 수 있는 일임을 알게 되었고, 이렇게 소통을 통한 새로운 사고를 지속하기 위해 저는 다양한 사람들을 만날 수 있는 기회를 만들고자 노력해왔습니다. 먼저, 해외여행/출장을 갈 때마다 현지인들과 소통했습니다. 태국 000 출장 시 타 업체 사람들과 함께 교류하고, 방콕 시내를 돌아보며 동남아 항공분야의 현황을 접할 수 있었고, 빈부격차가 심한 모습, 모든사람이 닉네임을 가지고 있는 것 등 사회/문화적인 측면도 접하게 되었습니다, 캐나다 여행시에는 친구들을 통해 책임감과 프로의식이 있는 직업관을 볼 수 있었습니다. 또, 한국에서는 모바일 어플리케이션 "Meet up"을 통해 미국, 말레이시아, UAE 등에서 온 친구들을 만나 함께 여행하고, 봉사활동을 하였으며, 이런 활동을 하며 각 나라의 문화와 한국의 차이점을 이해하게 되었습니다.
이와 더불어 소통에 있어 반드시 필요한 영어능력을 향상시키기 위해 매일 출퇴근시에는 모바일 강의를 들었으며, 미국 드라마를 보고, 감명깊게 읽은 책의 원서를 읽고, 핸드폰 언어설정도 영어로 바꾸는 등 주변환경에서 영어를 계속 접할 수 있도록 하여 영어실력을 향상시켰습니다.
위와 같이 다양한 해외경험과 소통을 통해 다문화를 이해하고, 생각의 폭을 넓혀온 저는 "글로벌"이라는 단어가 무색하게 이미 국경을 초월한 비즈니스와 문화교류를 활발하게 이루고 있는 삼성, 글로벌 초 일류기업에서 세계인들을 사로잡는 제품을 개발함에 있어 큰 역량을 발휘할 것입니다.
[이어폰 잭 제거]
최근 애플社에서는 차기 신제품 아이폰7에 이어폰 잭을 제거한다는 소식을 전해왔습니다. 이어폰 잭 하나에 전세계가 술렁이는 이유는 너무나도 “당연한 것”이었고, 시기상조라는 생각때문일 것입니다. 인류가 전화선, 인터넷선에서 해방되었지만, 이어폰은 아직까지 마이마이를 듣던 때와 동일한 형태를 띤 채 몇 십년간 그 행보를 이어오고 있습니다. 사실 이를 대체할 블루투스 이어폰은 진작에 개발되었는데, 왜 사람들은 아직도 불편한 유선 이어폰을 사용하고 있는 것일까요? 먼저 그 이유를 살펴보았습니다. 첫째, 이어폰은 소모품이라는 인식이 강하기 때문에 가격이 높은 블루투스 이어폰 구입은 소비자의 입장에서 부담스럽습니다. 둘째, 가장 중요한 이유는 유선이어폰 자체가 크게 불편하지 않으며, 블루투스 이어폰이 유선 이어폰 대비 크게 편리한 점이 없고, 오히려 불편한 점이 있다는 것입니다. 블루투스 이어폰은 충전이 필요하고 또, 연결되지 않은 블루투스 이어폰을 꺼내어 연결시키는 것보다 유선이어폰을 꺼내어 이어폰잭에 연결시키는 것이 오히려 시간이 적게 걸리는 등 불편한 점이 존재합니다.
혹자는 이러한 이유 때문에 이어폰 잭을 제거하는 것은 너무 시기상조가 아닌가 생각하지만, 저는 애플의 전략이 실패한 것이라고 생각하지 않습니다. 너무나도 당연하게 생각했던 이어폰 잭의 변화는 조그마한 혁신 중에 하나입니다. 또, 그것은 비단 디자인이나 블루투스이어폰 시장 활성화를 위한 것이 아닙니다. 미래 가장 각광받을 분야 중 하나인 웨어러블 기기 시장의 생태계를 만들고, 그러한 트렌드를 이끌고 가기 위해 먼저 블루투스이어폰의 시장을 키우고 있는 것이라고 판단됩니다. 이처럼 애플은 더 이상 아이폰을 쓰길 바라는 것이 아니라, 이미 확보된 애플 유저들을 통해 새로운 시장을 개척해가려 합니다. 삼성 역시 이미 확보된 두터운 삼성 유저들을 통해 무선충전 VR 등의 새로운 트렌드 생태계를 만들어가고 이끌어가는 미래먹거리를 위한 전략을 사용해야 할 것입니다.