삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[스마트 디바이스의 선도기업]
기어 시리즈부터 퀀텀닷 tv까지 삼성전자의 혁신적인 행보는 저에게 도전과 혁신에 대한 열망을 심어주었습니다. 현재 소비자 시장은 웨어러블, 사물인터넷, 퀀텀닷 디스플레이등의 신기술 결합으로 중요한 시기에 놓여 있다고 생각합니다. 지속적인 기술 혁신과 새로운 수요를 창출해 세계 시장을 리드해 나가고 있는 삼성전자와 함께 하고 싶습니다.
[업무에 관한 기초지식]
첫째, CAD 실습 과목의 이수입니다. 비록 CAD가 아닌 CATIA 과목을 통한 수업이었지만, 3D 모델링에 관한 기초와 이를 통한 제도 법, 전개도를 보는 능력의 향상을 이룰 수 있었습니다. 이러한 능력으로 구조 검토를 통한 생산능력의 향상을 이끌어 낼 수 있습니다.
둘째, 생산에 대한 이해입니다. 00경영학 과목을 이수하며 생산에 대한 이해와 생산의 중요성을 알게 되었습니다. 생산의 사전 검토는 부품 하나부터 제품 완성단계 까지 철저하게 진행하여야 합니다. 검토가 잘못 이루어질 경우 제품에 문제가 발생하거나 납기일에 차질이 생겨 고객과의 신뢰를 저버리게 되는 결과가 발생할 수 있습니다.
[소통하는 엔지니어]
생산기술직은 여러 팀과 교류가 많은 곳입니다. 설계품질 검토, 공정설비 설치를 위해 다른 업체와의 협업 그리고 현장 근로자들까지 여러 사람과 협력해야 하기 때문에 소통을 통한 협력은 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 부서 안과 밖에서 모두가 원할하게 소통할 수 있는 환경을 만들겠습니다.
저는 좋아하는 일을 할 때 가장 열정적이고 도전적으로 임한다고 생각합니다. 학창시절 공연 동아리에서 8회의 발표회를 한 경험이 있습니다. 졸업 무대를 앞두고 마지막으로 발표회의 총대를 맡아 공연을 이끌어 보고 싶었습니다. 제가 좋아해서 시작한 일이고 누구보다 완성도 있는 공연을 보여주고 싶었습니다. 이를 위해 제가 가장 중요하게 생각했던 것은 무대의 수준을 끌어올리는 것이었습니다. 기존의 연습방식은 정확한 발성법과 체계적인 교육이 부족했습니다. 합이 맞지 않는 부분을 간과한 채 연습 횟수에만 집중하거나 목에 무리가 가는 발성법으로 진행되어 왔기 때문입니다. 그래서 저는 이번 기회에 정확한 발성법과 호흡법에 대해 배우기 위해 음악학원에 등록했습니다. 학원에서 배운 것을 저만의 것으로 만들고 충분히 남들에게 가르쳐줄 단계가 되었을 때 공연 연습에 도입해봤습니다. 처음엔 시행착오가 많았습니다. 새로운 연습방법에 반대하는 친구들도 있었고 누군가에게 내 지식을 전달하는 것은 쉬운 일이 아니었기 때문입니다. 하지만 시간이 지날수록 제 연습법이 좋다는 의견이 많아졌고 남을 트레이닝 해주는 것에 흥미를 느끼게 고 익숙해졌습니다. 무사히 공연을 마친 뒤 선배들에게 이번 공연은 수준이 높았다는 평가를 들을 수 있었습니다. 그리고 지금도 제가 바꾼 연습방식으로 공연을 준비한다는 얘기도 들었습니다. 이를 통해 제가 좋아하는 일을 할 때 더욱 열정적으로 임하고 나아가 성과까지 가져 올 수 있다는 것을 배웠습니다.
[아르바이트를 통해 배운 헌신]
학창시절 3년간 유통업 공장에서 주말 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 3년 동안 일하며 배운 것은 ‘책임감’과 ‘성실함’ 입니다. 당시 식자재 배달을 맡았는데 주말에는 평일보다 두 배 이상 많았습니다. 일을 하다 딴생각에 빠져 거래처 장부에 거래내역을 잘못 작성하는 실수를 한 적이 있습니다. 이로 인해 저희 쪽 장부와 거래처 장부의 내용이 달라 큰 금액이 비는 상황이 발생했지만 거래처 쪽에서 제 실수를 이해 해주고 문제를 해결할 수 있었습니다. 이를 통해 제 사소한 실수가 공장에 큰 손해를 가져 올 수 있다는 것을 몸소 느꼈고  그 후로 제 일에 ‘책임감’을 가지고 행동해야 된다는 을 깨달았습니다. 또한 시간이 지날수록 공장을 단순히 일해주고 돈 받는 곳이 아닌 제 가게라고 생각하고 일했습니다. 배달을 할 때, 주문을 받을 때 평소보다 밝은 인상으로 고객들을 대하고 고객을 대하는 행동도 중요시했습니다. 그리고 고객들이 불편하게 느끼는 것은 없는지 묻게 되고 만약에 있다면 부족한 부분을 개선하려고 노력하였습니다. 그러다 보니 자연스럽게 일을 더 잘하게 되었고 그에 따른 보너스도 받게 되었습니다. 이를 통해 ‘책임감’을 가지고 일을 하게 되면 자연스럽게 일에 대한 애정이 생기고 그 애정은 ‘성실함’으로 이어 진다고 느꼈습니다. 삼성전자에 입사하게 된다면 회사를 사랑하고 헌신하는 사람이 되겠습니다.
[메모리 vs 비메모리]
'반도체 최강국', 우리나라 반도체 사업의 또 다른 이름입니다. 실제로 삼성전자의 '반도체 부문' 사업은 세계 1위라고 말해도 부족하지 않다고 생각합니다. 삼성의 반도체 부문(DS)는 연간 15조원에 달하는 영업 이익을 올리고 있으며, 세계 반도체 시장을 이끄는 데 앞장서고 있습니다. 앞으로도 반도체 시장은 신기술의 혁신으로 계속해서 성장해 나갈 것으로 보입니다. 하지만 여기서 우리산업의 성과는 절반만 옳다고 볼 수 있습니다. 우리나라 반도체 기업은 '메모리 반도체'에서만 강세를 보여 주고 있기 때문입니다. 현재 반도체 시장의 대세는 '비메모리 반도체' 라고 볼 수 있습니다. 세계시장 규모에서 메모리 반도체가 차지하는 비중은 비메모리 반도체의 4분의 1수준입니다.
이에 저는 삼성이 충분히 강점을 지니고 있는 메모리 반도체에 매달리기 보다는 새롭게 떠오르는 비메모리 반도체 부문에 투자해야 될 때라고 생각합니다. 얼마 전 삼성전자는 ‘아틱(artik)’을 출시했고 사물인터넷을 강화하는 모습을 보여줬습니다. 고민 끝에 DS부문에서 사물인터넷에 투자해야 한다는 입장을 가진 것으로 생각됩니다. 그리고 아틱을 통해 트렌드에 부합하는 시장 전략이 될 수 있을지 판단해 보는 기회를 가질 수 있다고 생각합니다. 이때 까지 삼성이 인정받는 메모리 산업에 집중에 제조에 힘썼다면 이제는 새로운 기술에 투자하는 전략을 세워야 한다고 생각합니다. 그 동안 모바일 사업으로 쌓아온 통신관련 기술 특허들도 있고 앞으로 추진할 비메모리 반도체 사업에서 가능성을 충분히 찾을 수 있기 때문입니다. 삼성은 국제 특허권에 관한 소송경험도 많아졌고, 기술 경쟁에서 우위를 가진 분야도 다양하기 때문에 신기술 개발 전략이 나쁘지 않다고 생각합니다. 하지만 이를 위해선 기존의 하드웨어 제품 생산 위주였던 삼성의 가치와는 조금 멀어지고 전체적인 기업의 변화도 동반되어야 할 것입니다.