㈜하나투어
홍보·PR·사보
[막내, SNS 전문가 되다]
제 직장관은 현실 안주가 아닌 생존을 위해 끊임없이 변화를 추구하는 조직입니다. 그런 면에서 경쟁이 심한 여행 산업에서 장기간 최고의 자리를 놓치지 않는 하나투어는 역량을 펼칠 수 있는 최고의 기업입니다.
일례로 000000 홍보팀 막내 시절, SNS 운영을 전담하게 되었습니다. 단순 경기 정보만 제공하던 SNS였기에 업무 부담은 없었었지만, 그 영향력과 잠재력을 활용하여 새로운 성장동력으로 키우고 싶었습니다. 그래서 개인 시간을 할애하며 SNS 공부에 매달렸습니다. 전 세계 200개 이상을 분석하며 성공 비결을 찾았습니다. 이렇게 몇 달을 매달려보니 어느새 사내 최고의 SNS 전문가가 되어 있었고 이를 바탕으로 신규 운영 정책을 기획하여 구독자 111%, 도달률 130% 상승을 이룰 수 있었습니다.
이처럼 배움 앞에 불가능은 없다는 것은 제 인생 철학이기도 합니다. 이를 통해 하나투어 관리지원 직무에서도 혁신을 위한 배움에 힘쓰겠습니다.
인생 최고의 가치는 경험에 있다 생각하여 배운 지식을 직접 확인하기 위해 전미 야구장 투어를 떠난 적이 있습니다.
여행을 좋아하여 이와 관계가 깊은 레저스포츠마케팅을 전공하며 SPSS를 활용한 소비자 행동분석, 글로벌 마케팅 전략 등을 수립해보며 기초를 쌓았습니다. 하지만 이에 그치지 않고 본고장의 스포츠 마케팅을 직접 경험하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그리하여 휴학 후 모은 200만 원으로 미국 배낭여행을 떠나게 되었습니다. 한 달간 15개의 야구장을 견학하며 배운 것도 많았지만 부족한 예산 때문에 현지인의 도움으로 숙식을 해결했던 것이 제게는 더 큰 추억으로 남았습니다. 이는 하나투어에 적합한 저만의 여행을 만드는 방법과 친화력, 커뮤니케이션 능력 등 글로벌 역량을 키우는 데 큰 도움이 되었습니다.
이를 통해 FIT 상품이 증가 추세인 여행 산업에서 하나투어를 이용하는 소비자의 마음으로 설득력 있는 홍보와 마케팅을 해낼 자신이 있습니다.
[여행은 Sightseeing이 아닌 Travel이다]
결론부터 말씀드리자면 VR, AR 등 증강현실의 상용화가 현재 여행산업을 송두리째 뒤흔드는 큰 영향을 일으키지는 못할 것입니다. 증강현실은 분명 매력적인 신기술로 미래에 이를 여행산업에 적용하여 가상여행상품을 제작하거나 판매하는 시장은 반드시 생길 것입니다. 하지만 여행을 좋아하는 한 사람으로서 이에 부정적인 2가지 이유가 있습니다.
첫 번째, 사람들이 여행을 떠나는 이유는 여행의 가치가 Sightseeing이 아닌 Travel에 있기 때문입니다. 여행을 뜻하는 영단어 Travel은 고난과 역경을 뜻하는 라틴어 Travail에서 유래되었다고 합니다. 이는 여행이 단순히 특정 장소를 방문하여 랜드마크와 풍경을 보는 관광에 그치는 것이 아니라 합리적인 교통편과 숙소를 찾기 위한 노력에서부터 여행지에서 겪는 우여곡절과 이로 인해 생겨나는 추억까지 그 모든 일련의 과정을 포함하는 의미이기 때문입니다. 더불어 여행에서 가장 중요한 먹거리를 비롯해 현지에서 사귀는 새로운 친구들과의 추억 또한 100% 전달하는 것은 힘들 것입니다.
두 번째, 사진을 찍을 수 없기 때문입니다. 특히나 국내 20~30대 젊은 층은 SNS에 업로드할 사진을 찍기 위해 여행을 떠나는 사람이 있을 정도로 자신의 여행 모습을 공유하는 데에 큰 만족감을 느끼고 있습니다. 때문에 이것이 물리적으로 불가능한 가상여행은 특히 우리나라에서는 큰 인기를 끌지 못할 것으로 생각합니다.
[소비자는 결국 편리함을 찾는다]
미래 여행 시장은 여가 증가와 국제 유가 하락으로 꾸준한 성장세에 있을 것으로 예상합니다. 하지만 경쟁사와 FIT 여행객의 증가로 인해 동시에 도전적인 상황에 처하게 될 것입니다. 이런 미래에 대비하기 위해 하나투어가 가진 경쟁력을 바탕으로 3가지 전략을 구상해 보았습니다.
첫째, 카테고리의 다양화로 선택의 편리함을 주는 전략입니다. 작년 미국 블랙프라이데이 매출 순위에서 최저가의 중소 업체보다 구매 편의성에 신경 쓴 아마존이 1위를 차지하였습니다. 이는 소비자가 적정 가격대가 형성된 시장에서 최저가 상품을 찾기 위해 발품을 팔기보다, 구매 편의성을 더 추구한다는 것을 뜻합니다. 이미 해외여행이 보편화 된 요즘, 소비자는 특정 도시보다 휴식, 경험 등 각자 추구하는 만족감을 위한 여행을 선호합니다. 군소 업체에 비해 뛰어난 여행 전문가를 다수 보유한 하나투어의 장점을 살려, 기존 도시 중심 카테고리가 아닌 소비자가 얻고자 하는 만족감 위주의 카테고리로 구성하여 판촉에 나선다면 새로운 시장 패러다임을 만들 수 있을 것입니다.
둘째, 해외 구단과 제휴한 스포츠 관람 패키지를 육성하는 것입니다. 최근 해외 유명 리그에 진출한 국내 선수의 증가로 해외 스포츠 관람 여행을 희망하는 이가 증가하고 있습니다. 이와 관련하여 앞서 제안한 하나투어의 구매 편리성과 시장의 신뢰도를 활용하여 해외 구단과의 제휴를 통해 경기 티켓, 경기장 투어 상품 등을 합리적인 가격에 제공한다면 새로운 시장을 개척할 수 있을 것입니다.
셋째, 판매경로 다각화를 위해 자체 홈쇼핑 채널을 런칭하는 것입니다. 2014 국민여가활동조사에 따르면 가장 많이 참여한 활동으로 과반수가 TV 시청을 꼽았습니다. 이처럼 영향력이 건재한 TV에 여러 사업에서 잔뼈가 굵은 하나투어의 규모와 노하우를 바탕으로 자체 홈쇼핑 채널을 런칭하고 상품을 홍보한다면 기존 홈쇼핑 수수료 절감, 효과적인 땡처리 상품 판매, 중장년층 구매 증가 등 다양한 효과를 누릴 수 있을 것입니다.