(주)오뚜기
경영지원
제가 지원한 관리부문 중에서도 ‘인사’는 제 역량을 최대 발휘할 수 있는 분야라고 생각합니다. 평소에 인간의 심리 및 사회 행동에 관심이 많았던 저는 대학교에서 심리학을 전공으로 다양한 심리학 수업을 들으며 한 인간으로서의 개인의 다양한 성격과 특성은 물론, 사회적 동물로서의 인간의 행동과 심리 활동을 객관적으로 바라보는 안목을 길렀습니다.
대학시절부터 해온 무료 심리상담 등 ‘인간중심’의 다양한 자원봉사를 해오고, 입이 아닌 심장을 통해 다른 이들과 대화하면서, 제가 직장 내에서 잘할 수 있는 일은 사람과의 소통을 통해 기업문화와 인재개발에 긍정적인 영향력을 행사하는 것이라는 것을 깨달았습니다.
타인의 심리를 재빨리 파악하고, 상황에 맞게 조언 혹은 상담을 해줄 수 있는 제 역량이 인사직무에서 활용된다면, 조직전체의 능률을 높이고, 기업문화에 활기를 불어 일으킬 수 있을 것입니다.
구체적으로, 인사부서 다른 동료들과 함께 ‘이야기 나눔시간’을 개설해 오뚜기 직원들의 고충을 경청하고 상담해주는 대화의 장을 열며, ‘인화단결’ 기업문화까지 책임지는 적극적인 인사담당자가 되는 것이 이 직무에서 이루고 싶은 꿈입니다.
또한, 사회로부터 받은 것을 나눌 수 있는 정신적으로도 여유로운 사람이 되고 싶습니다. 오뚜기人으로서 취업을 꿈꾸는 젊은이들에게 멘토가 되는 등 사회공헌활동에 적극적으로 참여하며 오뚜기의 직원으로서, 대한민국사회의 일원으로서, 양심을 가진 한 인간으로서 제 정체성을 확립하고 싶습니다.
2013년 봄, 심리학 수업 과제를 위해 결성된 팀에서 팀원 A가 공황장애 증세를 보이며 지속해서 회의에 불참했고, 팀 내 갈등이 발생했습니다. 당시 갈등은 팀의 존속과 직결되었기 때문에, 저는 적극적으로 팀 내 분위기를 긍정적으로 변화시키려 노력했습니다.
일단, 저는 공황장애에 대한 정보를 검색하며 약간의 배경지식을 쌓은 후, A를 팀에서 내보내자고 제안하는 팀원들에게 공황장애의 심각성을 보여주는 Youtube 영상과, 관련된 사례들을 들려주었습니다. 또한, 팀원들에게 일방적인 설득보다는 쌍방향 대화, 강경한 어투보다는 부드러운 단어들을 이용해 팀원들과 대화하며 그들이 A의 상황을 이해할 수 있도록 노력했습니다.
몇몇 팀원과 함께 A의 자취방을 지속해서 방문해 심리학 수업에서 배웠던 상담기법을 활용하며 안정을 되찾을 수 있도록 도왔으며, 그가 프로젝트 회의에 쉽게 참여할 수 있도록 화상회의를 하자고 제안하기도 했습니다.
결과적으로 A의 증상은 점차 호전되어 다시 회의에 참여할 수 있었고, 저는 팀의 사기를 높이기 위해서 회의장소를 기존의 학교 도서관에서 좀 더 밝고 활기찬 시립공원으로 바꾸자고 제안했습니다. 새로운 환경에서 다시 시작된 팀 프로젝트는 모두에게 활기를 불어넣었고, 빠른 속도로 진행되었습니다.
위기상황에 빛을 발하는 제 협동심을 발휘하며, 오뚜기 기업문화의 휴머니티를 강화하고 싶습니다.
3년반만에 대학을 조기졸업한 후 입국해 공항에서 부모님께 졸업장을 안겨드렸던 순간을 잊지 못합니다.
평소 꼼꼼히 계획하며 지출하는 저였지만, 뉴욕시의 높은 물가 앞에서는 경제적 부담을 크게 느꼈고, 그 부담을 조금이나마 덜고자 조기졸업을 통해 학비와 생활비를 줄이기로 계획했습니다.
강의를 이해하기 위해 녹음을 5번 이상 반복해서 들으며 시작한 대학생활이었기 때문에, 짧은 기간 내 많은 수의 강의를 들으며 조기졸업과 높은 학점을 동시에 챙기는 것은 사실 부담스러웠습니다. 엎친 데 덮친 격으로, 총장님은 선배들의 선례를 근거로, 조기졸업엔 학점 과락의 위험이 뒤따른다며 제 수강 과목 수에 제한을 두기 시작했습니다.
하지만, 저는 지난 3년 동안 학점 4.0 만점에 3.5 이상을 유지해왔던 기록과 담당 교수님의 추천을 근거로 들며 총장님께 여러 번 직접 찾아가 설득했습니다. 도전으로 시작된 대학교 조기졸업 목표를 이루기 위해 힘이 들 때마다 ‘현재보다 미래를, 오늘보다 내일을’이라는 주문을 건 결과, 가장 많은 수업을 수강했던 마지막 학기를 입학 이래 최고의 학점을 받으며 조기졸업 할 수 있었습니다.
제가 정한 계획과 목표를 제힘으로 이루며, 제 자존감은 크게 높아졌고, 궁극적으로는 저 자신을 믿고 의지할 수 있는, 정신적으로 건강한 사람이 되었다고 생각합니다.
능력의 한계는 본인 스스로가 정하는 것이고, 그 한계선은 언제든지 변화시킬 수 있다는 것을 다시금 깨닫게 된 자랑스러운 경험이었습니다.