한국가스안전공사
기술지원
[사람을 얻기 위한 도전]
처음 아르바이트를 할때, 저보다 먼저 일을 하던 직원이 이유 없이 저를 미워하는 것 같았습니다. 처음 하는 일에 생길 수 있는 실수에도 크게 화를 냈고, 인사도 받아주지 않았습니다. 저도 화가 났지만 함께 일을 하는 상황에서 화를 낼 수 없었습니다. 심지어 주변에서는 일자리를 바꾸라고 권했습니다. 하지만 여기서 포기한다면 비슷한 상황에서 쉽게 포기하는 사람이 될 것 같았습니다. 저는 제가 먼저 다가가 상대가 필요로 하는 사람이 되기로 결심했습니다. 함께 일하는 직원들을 집으로 초대하는 일부터, 개인적으로 저를 미워하던 직원과 둘만의 식사까지 거리를 좁혀나갔습니다. 이런 제 모습에 의아해하면서도 조금씩 마음을 열어 호감을 갖기 시작했습니다. 그러자 일터의 분위기는 밝아졌고, 일은 한결 수월해졌습니다. 포기하지 않았기에 상대방을 나에게 호의적인 사람으로 만드는 방법을 배울 수 있었고, 좋은 사람을 얻을 수 있었습니다.
[부족한 점을 찾아 보완하는 성실성]
학사과정에서 이론적인 부분을 배우면서 재료에 대한 이해뿐만 아니라 도면해석능력이 필요하다 생각했습니다. 그래서 000000대학교에서 진행하는 기계, 자동차 부품 설계 인력 양성 과정에 참여해 도면해석능력을 기를 수 있었습니다.
재료공학도로서 다양한 재료의 물성에 대해 학습했습니다. 이론만으로 진행되는 커리큘럼이어서 실제 적용되는 부품을 제작하는 도면에 대한 이해도가 부족한 점이 항상 아쉬웠습니다. 그래서 국비지원으로 가능한 교육과정을 찾게 되었습니다. 당시 000000대학교에서 진행하는 교육과정은 다른 교육과정과 비교해서 너무 장기과정도 아닌 적절한 과정이었습니다. 저는 200시간의 교육과정에서 CAD프로그램인 2차원 CAD프로그램으로는 AutoCAD, 3차원 CAD 프로그램으로는 CATIA를 다룰 수 있게 되었습니다. 또, 교육과정 외에도 도면에서 숨은선 찾기 등의 개인적인 학습을 통해 목표했던 도면해석능력을 기를 수 있었습니다.
[신념과 의무]
신념인 '정직'을 지키고 엔지니어의 '의무'를 다하기 위해 한국가스안전공사에 지원했습니다. '정직'은 부모님이 항상 강조하신 부분입니다. 어린 시절 부모님 몰래 오락실을 자주 갔습니다. 그럴 때마다 거짓말은 들통이 났으며, 부모님께 호된 꾸지람을 들었습니다. 반면, 정직하게 말씀드리고 반성의 모습을 보여드리면 꾸지람 대신 "다신 그러지 마라, 너 자신에게 부끄럽지 말아라."라고 하셨습니다. 이를 통해 '정직'이라는 신념을 갖게 되었습니다.
교수님께서 엔지니어의 의무는 '인간의 윤택한 삶을 위해 고민하는 것'이라고 말씀하셨습니다. 저는 이러한 의무는 결론적으로 국민의 공익 증진과 연결된다고 생각했습니다. 그리고 평소 '정직'이 신념이었던 저는 공익 증진을 위해 정직하게 일하는 공기업에 관심을 갖게 되었습니다. 특히, 사소한 실수가 큰 위험으로 이어지는 가스안전에 특화된 한국가스공사는 엔지니어의 의무를 성실히 수행할 수 있는 곳이라고 생각했습니다.
[세가지 근거를 바탕으로 선택했습니다.]
사업목표, 인구비율, 거주유형 세 가지 근거를 바탕으로 00시의 외곽지역을 1순위 지역으로 선택했습니다. 한국가스안전공사의 서민층 시설 개선사업의 목표는 소외계층의 단독주택 가스배관 설치를 돕는것입니다. 이러한 목표에 비추어 보았을때, 00 등의 외곽지역이 제일 처음 떠올랐습니다. 특히, 외곽지역의 경우 고령인구의 비율이 높은만큼 독거노인의 비율도 높습니다. 또한, 거주유형을 보면 90%이상이 단독주택으로 2020년 단독주택 가스배관 의무화에 직접적인 영향을 받는지역입니다. 이러한 세 가지 이유로 저는 서민층 시설 개선사업이 가장 필요한 곳은 00 등 외곽지역이라고 생각합니다.
[파워포인트의 달인]
1학년 때 팀 프로젝트에 참여하며 파워포인트 활용 능력의 중요성을 알게 되었습니다. 먼저 파워포인트의 기초를 체계적으로 배우기 위해 학교에서 진행하는 MOS Powerpoint 자격증 과정을 이수하여 자격증을 취득했습니다. 그다음 경영학과 발표수업을 수강해 효과적인 의사전달을 위한 화면구성, 템플릿 제작방법 노하우를 배웠습니다. 최종적으로 학습한 내용을 실제로 적용해보기 위해 매 학기 설계 수업을 신청해 파워포인트 작성 역할을 도맡아서 했습니다. 또한, 어머니 회사에 출근해 파워포인트가 실무에서 어떻게 활용되는지 체득했습니다.