(주)한국거래소
교회사무·행정·관리
[KRX가 찾는 인재]
KRX가 저의 채용해야 하는 가장 큰 이유는 바로 제가 KRX가 원하는 인재상에 부합하는 인물이기 때문입니다.
먼저, 저는 혁신적인 사람입니다. 한 스포츠 회사의 슬로건인 ‘Just Do It’이라는 문구를 좌우명으로 삼을 정도로 현재에 머무르지 않고 항상 혁신과 도전을 중시해왔습니다. 이러한 혁신과 도전정신을 가장 잘 발휘했던 사례는 바로 저의 교환학생 도전기입니다. 학창 시절부터 특히, 영어에 약한 모습을 보여왔던 저는 이러한 단점을 극복하지 않으면 스스로 발전할 기회가 적어질 수밖에 없다 생각하여 교환학생을 희망하게 되었습니다. 교환학생 과정은 특성상 해외대학에서 요구하는 점수를 맞추고 영어 면접도 통과해야 하는 준비된 학생에게만 주어지는 좋은 기회였기에 어려움을 극복할 수 있는 최고의 목표였습니다.
처음엔 물론 저의 영어 실력으로는 토플이라는 4가지 영역을 모두 다루는 시험 자체가 어려웠고 더군다나 요구하는 점수를 맞추기는 터무니없는 목표라고 생각했습니다. 그 순간 제가 가진 또 다른 장점인 도전정신이 깨어났고 매일 같이 영어를 듣고 말하고 복습을 반복한 끝에 결국 점수를 맞추고 면접 또한 통과할 수 있었습니다. 남들에겐 그저 하나의 과정일 수 있지만, 저에게 있어 교환학생 선발 과정은 잊지 못할 저를 일깨워줬던 하나의 큰 도전이자 성과였습니다
둘째, 저는 전문성을 추구하는 사람입니다. 학업과 업무에 있어 전문성을 중요시해왔으며 이를 객관적으로 보여줄 수 있는 자격증을 IT, 통계 등 전반적인 분야에 걸쳐 취득해왔습니다. 특히 사무행정 직무에 필수적 요소라고 할 수 있는 오피스 활용능력을 중점적으로 길러 왔으며 순환근무라는 한국거래소의 업무 특성상 모든 업무에 있어 이러한 역량은 큰 도움이 될 수 있을 것입니다.
또한, 작년 수강했던 한 과목에서는 제가 가진 전문성 중 하나인 수치분석력을 기반으로 조별수업 경험이 부족하였던 어린 친구들과의 조별과제에서 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
당시 다른 조는 정보나 조별과제에 대한 경험이 풍부했기에 조장이었던 저는 이러한 상황을 극복하기 위해 고민하였고 각자의 능력에 따른 역할분담을 생각하였습니다. 저는 수치 분석력을 바탕으로 여러 자료를 조합하여 정리하는 역할을, 다른 조원들은 자료 검색이나 발표와 같은 역할을 맡음으로써 다른 조에 비해 부족했던 경험의 한계를 훌륭하게 메울 수 있었습니다. 결과적으로도 조 전체적으로 좋은 성적과 평가를 받을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 전문성의 중요성을 더욱 느끼게 되었고 분석력을 극대화하기 위하여 사회조사분석사라는 국가기술자격증까지 취득할 수 있는 계기가 되었습니다.
셋째, 이러한 조별과제 경험을 통하여 책임감을, 교환학생 경험을 통하여 협동심을 길러왔습니다.
교환학생 기간 동안 저는 한인학생회의 총무부장을 맡았습니다. 동아리 지원과 한인 행사와 관련된 예산을 받아오고 이를 관리하는 업무였습니다. 그곳 학교는 학생이 필요한 동아리 자금이나 행사 프로그램 기획 관련 비용을 지원해주었기에 학생들에게 돈을 걷을 필요가 없었습니다. 하지만 이런 까닭에 비용 지원 절차가 까다로운 편이었기에 총무부장의 역할이 쉽지는 않았지만 타지 생활로 학생 대부분 생활비에 대한 걱정이 많았기 때문에 학생들에게 회비와 같은 부담을 주지 않기 위해 학교 재무 담당자를 더 자주 찾아가고 설득하였습니다. 이런 부분에서 학생회 동료들이 많은 도움을 주었고 동아리 회장들도 어느 정도 제한적인 예산에도 동아리를 잘 이끌어준 덕분에 결과적으로 한 학기 동안 한인 동아리와 한인 행사는 문제없이 잘 진행될 수 있었습니다. 이런 부분에서 저의 책임감도 중요했지만 다른 학생들과 함께하지 않았다면 힘들었을 것으로 생각하며 함께 일하는 협동심의 중요성 또한 느낄 수 있었습니다.
마지막으로 이러한 경험들을 통해 서로의 관계에 있어서 믿음과 신뢰의 중요성도 빼놓을 수 없다고 생각하였습니다. 조별과제나 총무부장의 역할에 있어 두 가지 경우 모두 다른 학생들이 저를 믿고 제가 맡은 업무에 있어 도움을 주었기에 좋은 결과가 만들어졌다고 생각합니다.
[다수를 위한 시간표를 만들다]
제가 부당함을 느낀 유일한 경험은 제가 학원 아르바이트를 했을 때 있었던 경험입니다. 저는 수학을 담당하였고 당시 제가 아르바이트생으로 들어갔던 학원의 원장님께서는 영어를 담당하시고 계셨습니다. 원장님이 영어를 담당하셨기 때문에 학원의 시간표가 영어 위주로 구성되어 있었고 제가 보기에는 이러한 상황이 수학을 가르치는 선생님과 수업을 듣는 학생의 입장에서 부당한 처사라고 생각하였습니다.
당시 다른 수학 선생님들은 저와 같은 아르바이트가 아닌 계약직이셨기에 원장님의 눈치를 많이 보고 계셨고 또 그냥 이러한 시간표에 익숙해져 있어서 이러한 상황이 당연한 것이라고 생각하고 계셨습니다. 하지만 전 이 부분이 부단 선생뿐만 아니라 학생에게도 피해가 가는 상황이라 생각하였지만 혹시나 저의 개인적인 판단으로 인해 다른 선생님이나 학원 전체에 더 좋지 않은 결과를 초래할 수 있는 일이었기에 다른 선생님들께 먼저 말씀을 드렸습니다. 대부분의 선생님들이 굳이 바꾸는 걸 나서서 하고 싶지는 않으셨지만 시간표상 몇몇 부분에서 불편한 점이 있다고 하셨습니다. 그리하여 제가 원장님께 직접 말씀을 드리겠다고 다른 수학 선생님들께 이야기를 드렸습니다. 제가 시간표에 대한 이견을 제시하자 원장님은 과거 이렇게 시간표에 대해 이의를 제기한 적이 없었다며 당황하셨지만 이를 고려해본다고 말씀을 하셨습니다. 하지만 며칠 동안 변화는 없었고 저는 이를 해결하기 위해 직접 학생들과 수학과 영어선생님들께 의견을 듣고 총 3가지의 시간표를 작성해 보았습니다.
이러한 3가지의 시간표를 작성한 후 각자 시간표에 대한 장점과 단점과 선생님과 학생들이 원하는 수업시간표 방향과 불편한 점을 적어 직접 원장님께 보여드렸습니다. 원장님께서는 시간표를 검토하신 후 조치를 취하지 않으셨던 것에 대해 먼저 사과를 하셨습니다. 그리고 이튿날부터 3가지 시간표의 절충안을 원장님의 노하우를 바탕으로 다시 시간표를 만드셨고 결과적으로 학생과 선생님들 모두에게 보다 편히 수업을 하고 들을 수 있는 환경이 될 수 있었습니다. 처음에는 저의 태도에 대해 좋게 생각하지는 않으셨지만 결과적으로 학생과 선생님들의 반응을 보신 후 고맙다는 인사를 건네주셨습니다.
이렇듯 정형화되거나 당연하다고 여겨지는 부분에도 허점이 있을 수 있다고 생각합니다. 입사 후에도 업무나 회사의 절차나 제도상, 또는 고객이나 직원과의 이해관계에서도 부당한 점이 있다면 이를 해결하려 노력할 것입니다. 대화와 소통을 통해 부당함에 대한 원인을 분석하고 원인 분석 후 이를 해결하는 방식 위주로 해결해가며 한국거래소의 직원뿐만 아니라 한국거래소를 이용하는 국민 모두에게 부당함을 느끼지 않을 수 있도록 노력하는 한국거래소의 일원이 되겠습니다.
[신뢰성과 책임감이 없는 사람]
제가 가장 싫어하는 유형의 사람은 바로 KRX의 인재상에도 나와 있는 신뢰성과 책임감이 없는 사람입니다. KRX의 인재상에 이러한 요소가 적혀있기 때문에 입사 후 이러한 동료를 만나지 않게 될 것이라는 점도 저의 업무상의 능률이나 직무 성취도에서 큰 플러스 요인이 될 것이며 제가 꼭 KRX에서 일하고 싶은 이유 중 하나이기도 합니다.
KRX 내에서는 이러한 동료를 만날 일은 없겠지만, 공동업무나 협력업무와 같이 다른 기업과 함께 일을 해야 하는 업무가 생길 경우 이러한 직원을 만날 경우가 있을 것입니다.
만약 이러한 사람들과 같이 일을 하게 되었을 때는 먼저 상대방이 책임감을 느낄 수 있도록 업무 처리에 앞서 각자 회사에서 맡아야 할 부분을 확실히 분담하도록 하겠습니다. 공동업무의 특성상 업무에 따른 손실이나 과실이 있을 경우 이를 함께 분담하기도 하지만 각자 맡은 과실에 대한 분할 부담이 가능한 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 업무 추진 이전 각자 책임을 맡을 부분을 분명히 한다면 책임감이 없는 직원이라 할지라도 자신이 속한 회사의 손실을 막기 위해서는 어느 정도의 책임감을 가지려고 할 것이고 이는 분명 업무 효율을 상승시킬 수 있을 것입니다.
또한, 공동업무에 있어 신뢰성은 그 무엇보다 중요한 요소입니다. 개인에 대한 신뢰도 중요하지만, 개인이 속한 기업에 대한 신뢰도도 중요하다고 생각합니다. KRX와 함께 일하게 될 회사들은 분명히 그 신뢰도가 높은 편이겠지만 업무 추진에 앞서 보다 자세한 조사를 바탕으로 신뢰도를 분석한 후에 업무 처리를 수행할 것이고 회사에 대한 신뢰도가 높다고 하더라도 같이 일하게 될 상대회사 직원의 신뢰도가 높지 않다면 일을 서둘러 처리하기보다는 상대방이 저에게 믿음을 줄 수 있을 때까지 더 세부적으로 일을 나누어 처리하도록 하겠습니다. 세부적으로 일을 처리하다 보면 보다 상대방의 일 처리나 여러 방식을 알게 되고 제가 상대방에게 신뢰를 줌으로 인하여 상대도 저에게 신뢰감을 줄 수 있을 것으로 생각합니다.
그리고 모든 업무에 있어 상대방이 어떤 유형의 사람이라도 그 유형을 판단하는 근거는 주관적인 저의 판단이 가장 첫 번째 요소라고 생각합니다. 그러므로 항상 상대방을 섣불리 판단하기보다는 상대방과의 대화와 소통을 통하여 그에 대한 주관적 오해를 벗어나 서로에 대한 정보와 신뢰를 바탕으로 업무처리를 하도록 하겠습니다.