(주)우리은행
개인고객영업
[도전을 통해 배운 지혜, 목표지향과 배려]
대학시절 즐거운 추억을 만들기 위해 역도부와 조정부에 들어갔습니다. 하지만 두 동아리는 친목을 도모하는 취미 수준의 동아리가 아니었습니다. 역도부는 교내 0000 대회를, 조정부는 전국 00조정대회를 준비하고 있었습니다. 대회 출전을 생각하고 가입한 것은 아니었지만, 대회에 나가 경쟁해야 한다면 좋은 성과를 내고 싶다는 욕심에 도전했습니다. 두 대회에서 입상함으로써 도전에 성공했을 뿐만 아니라 상보다 가치 있는 지혜를 배웠습니다.
0000대회를 통해 도전을 성공으로 이끌기 위해서는 목표지향적 태도가 중요하다는 지혜를 배웠습니다. 대회를 준비하면서 피로는 쌓여가지만 성과가 눈에 보이지 않아 지쳐갔습니다. 하지만 목표가 있어 포기하지 않을 수 있었습니다. 시험기간에는 운동을 쉬고 싶다는 생각이 들고, 각종 모임에서의 술자리와 야식이 유혹했습니다. 그럼에도 목표를 위해 뿌리칠 수 있었습니다. 1년 동안의 노력과 인내에 대한 보상으로 최고의 신입부원에게 주어지는 신인상을 받았습니다. 0000으로 몸만 단련된 것은 아니었습니다. 나태해지는 의지를 다잡을 수 있고, 목표달성을 방해하는 요인들의 유혹을 뿌리칠 수 있으며, 주기적으로 강도를 올려서 한계를 뛰어 넘을 수 있는 정신력이 단련되었습니다. 도전 성공으로 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감까지 얻었습니다.
조정은 배려가 팀을 성공시키는 열쇠라는 지혜를 가르쳐주었습니다. 00조정대회를 준비하기 위해 합숙훈련을 했습니다. 한 번 운동을 하면 2~3시간 넘는 것은 예삿일이었습니다. 그런 운동을 새벽, 오전, 오후, 저녁으로 하루에 2~4번씩 했습니다. 매일 30km가 넘게 배를 타며 4000여번의 노를 저어야 합니다. 훈련 막바지에는 노를 젓는 매 순간 여기까지가 한계라는 생각이 들면서 힘을 빼고 싶다는 유혹이 생깁니다. 한 명이 힘을 빼면 팀원에게 그 이상의 부담이 추가됩니다. 한계에 다다랐을 때 더 버티고, 더 힘내고, 더 몰아 부칠 수 있게 하는 원동력은 팀원에 대한 배려였습니다. 힘들 때는 저만큼 고통스러울 팀원들을 배려해 의식적으로 더 힘을 줬습니다. 조정대회에서 얻은 동메달보다 저의 행복이 아닌 팀의 행복을 위해 배려하고 희생하는 정신을 배운 것이 훨씬 더 가치 있었습니다.
[더 나은 내일을 만드는 동반자]
우리은행이라면 가치를 공유하며 함께할 수 있겠다는 믿음에 지원했습니다. 기업이 추구하는 가치나 저의 가치관은 톱니바퀴와 같습니다. 각각이 완벽한 톱니바퀴일지라도 서로 맞아야 함께 할 수 있습니다. 우리은행의 가치가 저를 통해 발현되게 하고, 저는 우리은행에서 삶의 가치를 실현시키겠습니다.
아버지가 몸소 보여주신 ‘내일을 준비하는 자세’는 제 삶의 가치관으로 자리잡았습니다. ‘오늘 저녁에 도면을 봐야, 내일 현장에 나가서 일을 제대로 할 수 있다.’ 레슬링을 하면서 놀고 싶어하는 아들의 보챔에, 설계도를 보시던 아버지가 하신 말씀입니다. 이후로 더 좋은 내일을 만들기 위한 오늘을 사는 것이 삶의 지향이 되었습니다.
우리은행은 가장 앞서 내일을 준비하고 있습니다. 은행권 최초로 모바일 전문은행인 '위비뱅크'를 출범해 비대면 상품을 출시하고, 게임과 메신저 등 다양한 콘텐츠를 결합해 금융서비스를 넘어 통합 플랫폼으로 나아가고 있습니다. 홍채인식만으로 금융거래가 가능한 자동화기기 서비스를 선보였고, 창구 방문없이 대부분의 금융 서비스를 받을 수 있는 무인점포 '디지털 키오스크' 도입을 준비하고 있습니다. 저금리 저성장 기조가 장기화되고 있는 국내를 벗어나 해외 네트워크 확장에서도 가장 앞서고 있습니다.
더 나은 미래, 우리은행과 함께 만들어 나가겠습니다.
[성공을 이끄는 맞춤서비스]
천만 명의 성공을 이끌겠습니다. ‘돈, 명예, 권력이 아닌 얼마나 많은 사람을 성공시켰는지로 자신의 성공을 증명하는 것이 가장 멋있는 성공이다.’라는 말을 들었습니다. 맞춤형 응대를 통해 고객의 삶이 성공에 이를 수 있도록 돕겠습니다.
같은 상품이라도 고객에 따라 의미가 다르고, 같은 고객이라도 상황에 따라 필요한 서비스가 다릅니다. 따라서, 고객의 성향과 상황을 읽어낼 수 있는 통찰력이 필요합니다. 경제와 금융에 대한 지식을 항상 공부해야 고객에게 맞춤형 응대를 할 수 있으므로 지식습득능력이 필요합니다. 저의 설명과 금융조언을 고객에게 납득시키기 위해서 전달력이 필요합니다.
[변화를 통한 맞춤형 서비스]
00캠프, 00, 00클래스, 00스타트 등 여러 청소년 멘토링을 통해 통찰력과 지식습득능력, 그리고 전달력을 익혔습니다. 00스타트에서 중학교 3학년인 멘티를 만났습니다. ‘00’에서 가르친 멘티와 같은 학년 이라서 똑같은 교재와 수업방식으로 멘토링을 진행했습니다. ‘00’을 할 때는 멘토링이 잘 진행되었지만, 00스타트를 하면서는 멘티가 갑자기 수업을 취소하거나 연락이 두절되는 등 문제가 자주 발생했습니다.
멘티에게 떡볶이를 사주며 대화를 해보니, 멘티의 입장을 고려하지 못했다는 생각이 들었습니다. 이번 멘티는 학업 능력이 조금 더 부족해서 수업을 따라오지 못하고 있었고, 수학공부에 흥미가 없어서 멘토링을 계속 피했던 것이었습니다.
대화 이후, 수업방식을 변경했습니다. 영어는 조금 더 쉽고 한번 배웠던 학교교과서를 교재로 수업하고, 수학 대신에 멘티가 좋아하는 일본어를 함께 공부했습니다. 멘티의 의견을 반영하니 멘티가 수업에 적극적으로 임했습니다. 결과적으로 멘티의 영어성적을 20점이나 올리면서, 멘티와의 관계도 더 좋아졌습니다.
이를 통해, 특정한 성공방식이 모든 사람들에게 항상 적용되는 것이 아니라, 사람마다 자신에게 맞는 방식이 있다는 것을 배웠습니다. 고객의 자산관리를 할 때도 고객의 성향과 상황을 고려한 맞춤형 상품과 서비스를 통해 고객만족을 실현하겠습니다.
[사업 혁신을 통한 효율성 향상]
사업 진행 방식을 새롭게 변경해 행사참여율을 29%에서 76%로 증가시켰습니다. 기숙학사의 자치회에서 시험기간에 사생들에게 간식으로 밥버거를 나눠주는 사업을 진행했습니다. 850명 중에 약 250명만 간식을 받아갔고, 미리 준비해 둔 나머지 간식은 상해서 버려졌습니다. 20여년 간 그래왔다며 아무도 문제의식을 갖지 않았습니다. 관리팀장으로서 간식사업의 문제를 분석하고 개선했습니다.
문제의 핵심은 배부시간, 수요예측과 공급조절, 간식품목이었습니다. 기존의 배부시간은 시험기간 직전 토, 일요일 밤 9~10시였습니다. 이 시간대는 대다수 사생들이 학교도서관에서 공부할 때이므로 학사에 있는 사생이 적을 것이며, 간식을 배부하는 사람도 불편할 것이라고 판단했습니다. 또한, 수요예측을 할 수 없었고, 주말에는 배송이 어려워 과도한 물량을 미리 주문해 둔 탓에 공급물량을 조절할 수 없었습니다. 간식이 쉽게 상한다는 점도 문제였습니다.
기말고사 때는 배부시간과 간식품목을 변경했습니다. 주중 아침 식사시간에는 아침점호 때 편하게 수령 및 배부할 수 있으며, 급식실에서 식수 인원을 예측할 수 있고, 평일이라 배송 물량을 조절할 수 있었기 때문입니다. 간식은 장기보관이 가능한 커피와 쿠키로 바꿨습니다. 개선 후에는 간식 수령자가 650명까지 늘어나는 쾌거와 함께 낭비되는 비용을 절감하기까지 했습니다.
[결국은 사람]
디지털 플랫폼에 기반한 비대면 채널의 등장과 업종간 융합의 급증으로 금융권의 서비스 제공과 운영방식이 나날이 변화하고 있습니다. 우리은행은 ‘카페 인 브랜치’와 ‘베이커리 인 브랜치’ 같은 콜라보레이션 점포를 개설했고, SC제일은행은 숍인숍 형태의 경량화 점포를 운영하고 있으며, 부산·경남은행은 비콘에 기반한 O2O사업전략을 추진중입니다.
오프라인과 온라인, 금융업과 비금융업 간의 구분이 모호해지면서 위와 같은 다양한 현상들이 생겨나고 있습니다. 현상 너머에 있는 본질을 봐야합니다. 단순히 접점 확대와 브랜드 노출만으로 고객을 사로잡기엔 역부족입니다. 고객이 실제로 경험하면서 느끼는 ‘절대 가치’를 높여야 합니다. 즉, 고객에 대한 분석과 이해를 바탕으로 고객만족을 이끄는 것이 핵심입니다.
인문학을 전공하면서 배웠던 것은 텍스트에 대한 이해보다는 인간에 대한 이해였습니다. 저는 영문학을 전공하며 배운 인문학적 태도와 접근방법을 기술금융과 융합하여 차세대 ‘사람’기반 금융산업을 주도해 가겠습니다. 최근에 빅데이터가 화두인 이유 역시도 데이터 그 자체 보다는 사람을 이해하기 위한 수단 중에 하나이기 때문입니다. 텍스트에 담긴 인물의 이면을 읽어내듯이, 빅데이터 속에 숨어있는 고객의 니즈를 읽어내 사람 중심의 핀테크로 고객의 행복과 우리은행의 발전에 기여하겠습니다.