(주)우리은행
정보통신·IT
[도전, 그리고 열정이 담긴 돌파]
지금까지의 제 짧은 인생은 끊임없는 도전의 연속이었습니다. 어린 시절, 축구선수로 꿈꾸며 00로 홀로 축구 유학을 떠났던 것이 시작이었습니다. 그리고 무릎 부상으로 축구를 그만둔 중학교 3학년, 초등 3학년 수준의 공부부터 시작해 한없이 높아 보였던 상위권 친구들을 제치고 대학교에 입학한 일도 저에게는 도전 그 자체였습니다. 그리고 지금까지의 도전 중 가장 큰 도전은 2013년 말 무렵, 대학교 3학년에 시작되었습니다.
주변 친구들처럼 취업을 준비해야 할 시기에 저는 새로운 도전을 준비했습니다. 고등학교를 거쳐 대학교까지 저와 친구들을 이어준 것의 중심에는 항상 '게임'이 있었습니다. 나아가 게임은 콘텐츠 자체의 가치뿐만 아니라 더 많은 가치를 품고 있다고 믿었습니다. 그래서 '재미있는 게임을 더욱 재미있게'라는 가치 아래 게이머 네트워크를 위한 스타트업을 시작했습니다.
당시 학생 신분이었기에 인프라, 경험, 네트워크 등 모든 것이 부족했습니다. 또한, 게임을 바라보는 사회의 시선과 창업에 대한 주변의 우려를 생각한다면, 모든 것이 모험과도 같았습니다. 하지만 저는 프로젝트를 시작할 때 다짐했던 가치를 사명으로 삼고 끊임없이 돌파하며 극복하고자 했습니다.
먼저 학부 내 최초의 창업 동아리를 설립하였습니다. 단 한 번의 강연에 모시기 위해 수십 통의 이메일을 보내며 동아리원들의 아이디어를 실제 프로젝트에 접목시키기 위해 컴퓨터공학과와 시각디자인과에 직접 찾아가 설명회를 개최하기도 했습니다.
그 결과 학부를 대표하는 창업동아리로 발전할 수 있었습니다. 저 또한 아이디어를 구체화 시켜서 기획 단계로 실행했고, 비전이 같은 프로그래머, 디자이너 동료들도 모을 수 있었습니다. 이후 휴학과 동시에 본격적인 스타트업으로 발전하여, 스마트 벤처 창업학교 입교, 베타 서비스 출시, 게임사, PC방과의 MOU 체결 등을 열정과 집념으로 해낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해 불가능할 것만 같은 도전도 열정과 끈기가 있다면 충분히 부딪혀 볼 만하다는 것을 느낄 수 있었습니다.
[동반자적 가치]
최근 집안 사정이 조금 나아지면서 월세에서 벗어나 전세로의 전환을 알아보고 있었습니다. 이에 전세 자금 대출을 알아보기 위해 여러 은행을 다니며 큰 충격을 받았습니다. 처음에는 친절히 대해 주던 대출 담당 직원들이, 비교적 소액인데다가 무담보에 신용등급도 높지 않은 어머니를 대하는 태도가 점차 무시로 바뀌는 것을 바로 옆에서 지켜봤기 때문입니다. 점차 주눅이 드시는 어머니를 지켜볼 수밖에 없는 저로서는 참을 수 없는 자괴감과 비참함을 느꼈습니다.
하지만 우리은행은 달랐습니다. 안타까운 이야기가 오가는 와중에서도 항상 미소와 친절을 잃지 않고, 고객님이 아닌 '어머님'이라 부르며 어머니의 말씀을 끝까지 들어주려 애썼습니다. 특히 "어머님, 제가 할 수 있는데까지 도와드리겠습니다. 같이 방법을 한번 찾아보시죠."라는 한마디에 위로와 깊은 감동을 느꼈습니다.
은행은 곧 동반자여야 한다고 믿습니다. 단순히 기계적 정보 제공과 업무처리가 아닌, 개인이든 기업이든 고객의 굴곡이 있는 생애동안 함께 공감하며 같은 목적지를 향해 동행하는 것에서 은행으로서의 가치가 있다고 생각합니다. 이번 경험을 통해 제가 생각하는 은행의 가치에 가장 부합하는 은행이 우리은행이라 몸과 마음으로 느꼈습니다. 입행 후 우리은행이 지켜온 '동반자'로서의 가치를 지키기 위해 고객이 느끼는 감정까지 공감할 수 있는 행원이 되겠습니다.
우리은행의 유수한 역사 중 2002년 이후의 행보는 '도약' 그 자체였다고 표현하고 싶습니다. 그리고 ICT 기술의 발전과 함께 금융 혁신이 요구되는 사회 분위기 속에서, 우리은행의 '제2의 도약'은 곧 핀테크에서부터 시작될 것이라 믿습니다. 한편 초기 단계에 머물러 있는 핀테크이기에 금융 혁신의 대상 또한 무궁무진하다고 생각합니다. 이에 우리은행이 선도적인 금융과 ICT 기술의 융합을 통해 우리나라 1등 은행을 넘어 '전 세계 1등 핀테크 은행'이 될 수 있다고 믿습니다. 이를 달성하기 위해 실패를 두려워하지 않는 '용기', 계획을 즉각 실행할 수 있는 '실행력', 실패에서 배울 줄 아는 '담대함'이 반드시 요구된다고 생각합니다.
[Convergence]
저의 기초 전공은 사회과학계열인 경영학입니다. 금융, 전략, 마케팅 등 다양한 분야를 학부 공부를 통해 접하고 익혔습니다. 이를 통해 세상을 비즈니스적 시각으로 바라보는 눈을 가질 수 있었습니다.
한편 모바일 시대가 오면서 미래는 IT 산업에 있다고 믿었습니다. 이에 기존의 기초 전공을 기본으로 하여 다양한 컴퓨터 공학 관련 학문을 익히게 되었습니다. 먼저 학내에서 R 프로그래밍을 통한 빅데이터 스터디를 구성해 정량적 데이터로 수치를 도출해 의사결정을 돕는 방법을 익혔습니다. 게임 Open API와 R을 활용해 게임 행태 패턴에 따른 사용자 간 네트워크 구조를 분석하여 게이머 네트워크 서비스 기획에 적용하였고, 이 과정을 특허로 등록하였습니다. 이를 스타트업으로 발전시켜 실제 프로젝트로서 IT 산업을 몸으로 받아들였습니다. 기간 동안 기획 및 운영이라는 제 역할에만 머물러 있지 않았습니다. 프로그래밍을 스스로 공부하여, 프로토타입 수준의 웹 서비스를 만들 수 있는 역량을 얻었습니다. 더불어 단순히 기술적 능력이 아니라 기존 친구들과 비교하면 세상을 공학적인 시각으로 바라보는 능력도 얻을 수 있었습니다.
다른 곳이 아닌 우리은행의 IT 직무이기에 이러한 인문학적 소양과 공학적 소양을 둘 다 지닌 융복합의 인재가 필요하다고 믿습니다. 준비된 융복합의 인재로서 우리은행의 제2의 도약의 성장 동력이 되겠습니다.
[문제의 현상이 아닌 원인을!]
학창 시절 '경영00론' 수업에서의 과제는 학교 주변에 어려움을 겪고 있는 상점들을 컨설팅하는 것이었습니다. 당시 맡았던 상점은 교내에 있는 작은 꽃집으로, 들쭉날쭉한 판매로 인한 재고 문제로 인한 낮은 수익율이 당면한 문제였습니다.
마침 조경학을 전공하는 팀원이 있어, 지도교수님께 자문을 구하고 최신 논문을 뒤져 식물을 관리하고 보관하는 새로운 기술을 제안하는 것으로 해결책을 찾았습니다. 하지만 이는 추가 비용의 문제를 야기시킬 뿐만 아니라 문제의 원인을 해결하지 못한, 일차원적 방법에 불과했습니다. 핵심 원인은 재고가 아닌 변동폭이 큰 판매량이 문제였습니다.
이에 일주일간 해당 상점을 방문하며 고객 데이터를 모아본 결과, 매출의 약 80%가 각 대학별 혹은 입주사의 사무실 비치용으로 판매되는 점에 착안해 새로운 판매 방식을 제안했습니다. 매주 꽃을 사러 오는 직원에게 가격을 10% 인하하는 대신 정해진 요일마다 꽃을 배달해주는 방식으로 제안했습니다. 이를 통해 매출은 줄었지만 재고 관리 비용과 고정적인 매출처를 확보해 안정적인 수익 구조를 달성할 수 있었습니다. 이를 통해 문제를 해결하기 위해서는 문제의 현상이 아닌 문제의 원인에 집중해야 한다는 것을 뼈저리게 느낄 수 있었습니다.
[인슈어테크에서 새로운 활로를!]
전 세계적인 저금리 기조의 끝없는 진행과 정부 당국의 압박으로 예대마진율이 급감하면서 은행들의 수익률이 낮아지고 있습니다. 또한, 사회적으로도 ICT 기술이 발전하면서 핀테크에 대한 요구 또한 지속적으로 증가하고 있다는 부담감 또한 존재합니다.
하지만 이러한 위기는 곧 기회가 될 수 있습니다. 저는 만약 예대차익이 아닌 수수료 수익이 요구된다면, 그 중심에는 방카슈랑스, 즉 보험이 있으리라 생각합니다. 현재 핀테크가 중금리 렌딩과 페이먼트 시장에만 지나치게 치우쳐져 있는 경향이 있습니다. 하지만 금융 패러다임의 혁신이라는 틀에서 보면 보험 또한 인슈어테크로서 핀테크의 대상이 될 수 있습니다. 특히 장기적 상품이라는 보험의 사회적 인식을 뛰어넘어, 기존 우리금융그룹이 가진 보험 역량을 집중해 중단기성 보험 상품에 대한 개발과 접근성을 높이는 노력을 한다면 우리은행의 신성장 동력의 기회가 되리라 믿습니다.
이러한 인슈어테크에서는 무엇보다 치밀하고 정교한 고객 데이터 분석이 필요합니다. 본점 단위의 거시적 고객 분석뿐만 아니라 지점 단위에서 지역 환경과 고객 맞춤형 데이터 분석이 요구됩니다. 입행 후 그동안 갈고 닦은 데이터 분석 능력과 금융 역량을 융합하고 고객 접점 채널로써 위비 시리즈를 활용하여, 인슈어테크를 위한 고객 데이터 분석을 도출할 수 있는 기초 토대를 제안하고 싶습니다.