한국동서발전㈜
화학·에너지
첫째, 현장 경험이 있습니다.
전공지식의 이론을 넘어, 실제로의 적용을 위해 00자동차 생산 현장에서 일한 경험이 있습니다. 실제 업무를 통해 엔지니어의 역할과 전공지식을 더욱더 심도 있게 이해할 수 있었습니다. 또한, 000000 및 신소재공학부 인턴십과 함께 Process reliability와 같은 기술교육 수강은 사업소 현장에서의 다양한 상황에 대한 통찰력과 분석력을 더해줄 것입니다.
둘째, 다양한 경험을 통해 소통 능력을 키웠습니다.
대학생이 되어 1년간 신입생 멘토링과, 000 사이언스 페스티벌에서 부스를 맡아 진행하며 책임감과 협동심을 길렀습니다. 또한, 다양한 문화를 배우고자 하는 열망으로 교내 외국인 친구들과의 여행 모임도 결성하였습니다. 친구이자 가이드로서 한국의 여행지를 소개하며, 정기 모임도 갖는 등의 노력을 통해 글로벌 역량을 기를 수 있었습니다.
이 두 가지 강점을 통하여, 국내 및 국외 신규사업 확충에 힘을 보태겠습니다. 현장 경험과 소통능력으로 길러진 업무에 대한 빠른 적응력으로, 국내 00화력본부 또는 국외 자메이카 JPS본사 근무를 통해 미래 성장 사업 창출을 위한 신성장 전략에 이바지하겠습니다.
4개의 과외로 의지가 꺾인 중학생 과외를 맡았습니다. 당장의 성적향상이 목표였기에 새로운 방식을 고민해야 했습니다. 그중, 제게 큰 도움이 되었던 '예습을 통해 수업시간에는 토론하는 방식'을 Flipped Learning를 적용해 보았습니다. 그러자 처음으로 학생의 집중하는 모습을 보았고, 그 후 수업의 대부분을 학생이 진행하고 모르는 부분은 토론으로 이어나갔습니다.
계속된 뒤 바뀐 역할에, 의아하신 어머니께서 다른 과외선생님을 찾을 거라는 말씀도 하셨습니다. 하지만 저는 학교에서 진행한 이 방식으로 더욱더 높은 성과를 낸 경험이 있기에 어머니께 확신을 갖고 설득드리며, 조금만 믿고 기다려달라고 말씀드렸습니다. 또한, 학생에게 부족한 것은 자기 주도력이라는 판단에 함께 도서관 옆자리에 앉아 하루종일 같이 공부하기도 하였습니다.
그 결과 중하위권에 머물렀던 학생은 고등학생이 되어 항상 1, 2등급을 놓치지 않게 성장하였습니다. 영어뿐만 아니라 모든 과목의 성적이 올랐고, 스스로 공부하는 방법을 깨우쳤기에 저는 과외를 그만두었습니다. 고정관념에서 벗어나, 확신을 갖고 올바른 방법으로 임하여 이러한 결과를 낼 수 있었습니다.
한국동서발전 화학 직무를 위해, 두 가지를 준비하였습니다.
첫째, 전공지식과 관련 자격증입니다.
'화학물질 분석'의 원활한 수행을 위해 00공학 과목을 수강하였으며, 위험물 산업기사 자격증을 통해 위험물에 대한 지식 및 안전관리법을 익혔습니다. 또한, 0000000 신소재공학부 인턴으로 근무하며 데이터 분석 및 해석능력을 향상시키기 위해 노력하였습니다. 전달현상, 화학공정개론 과목을 통해 유체역학 및 플랜트 설계, 운영에 대한 지식을 익힐 수 있었고, 이는 '화력발전설비운영' 수행을 위한 핵심 역량이 될 것입니다.
둘째, 직무 수행 태도 및 직업 기초 능력을 길렀습니다.
000000 000 교육을 통해 업무에 대한 자세와 타 부서와의 협력 및 지자체와의 협조를 통한 사업구조를 배울 수 있었습니다. 또한, 00 가스전 사무소와 00지사 현장 견학을 통해 지방 사업소 업무의 특징과 역할을 현직자를 통해 익혔습니다. 이는 전국적으로 분포되어있는 한국동서발전 사업소에 대한 이해뿐 아니라, 설비운영에 대한 빠른 적응을 통해 사업소 현장에서 꼭 필요한 역량으로 빛을 발할 것입니다.
000000에서 전략수립 프로젝트를 진행하였습니다.
주어진 조건과 유가 상황에 맞춰 기업을 설립하고, SWOT 분석을 통해 기업의 미래를 그려나가는 과제였습니다. 과제에 적합한 인문계열 전공자가 모인 팀들과는 다르게, 저희 팀은 오로지 이공계 전공자로 구성되어 불리하지 않을까라는 생각도 하였습니다. 하지만 위기를 기회로 만들자는 생각에 더욱더 간절히 과제에 임했습니다.
타 팀 경제, 경영 관련 전공자에게 조언을 구하였고, 사내 전략팀 담당자에게 메일을 보내 미팅까지 주선하며 자료를 모았습니다. 전략을 준비하며 BP의 Strategy Report 2015와 다양한 메이저 석유 기업의 분기 성장보고서를 통해 산업의 동향을 분석하였고, 익숙지 않았지만 BP사의 기업광고 영상 및 석유 관련 뉴스 편집을 자처하여 기업 소개를 위한 광고까지 만들었습니다.
그 결과 다양한 전공의 팀보다 뛰어난 이해도로 발표를 마무리할 수 있었고, 이를 토대로 과제 최우수상 및 노력상의 2관왕을 석권하는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 위기를 극복하고 만들어진 팀워크는 더 깊은 신뢰관계를 만들었고, 위기는 곧 기회를 향한 디딤돌이라는 것을 깨달았습니다.
'논어'는 고전을 통해 내면의 성숙을 가능케 한, 제게 큰 의미로 다가오는 인문작품입니다.
군시절, 동서고금을 막론하는 독서로 유명한 선임이 있었습니다. 그 선임에게, 왜 사람들은 지루하고 재미없는 고전을 읽는지 이유를 묻자 '2천년, 3천년 계속 전해진 데에는 이유가 있지 않겠냐'는 대답을 듣고, 저 또한 고전에 관심을 갖기 시작하였습니다. 가장 처음으로, 유교 경전인 논어를 택하여 탐독하였습니다.
공자의 '인, 의, 예' 에 대한 말씀을 통해 유교의 사랑, 효에 대한 뜻을 다시 새기며, 내면적으로 한층 더 성숙해질 수 있었습니다. 만학도로 대학교에 다니시는 아버지와 고전에 대한 이야기를 나누며 부자로서 더욱더 가까워지는 계기가 되었습니다. 또한, 아버지의 추천으로 목민심서를 익혔고 최근 일연스님의 인각사에 함께 다녀오며 고전에 대해 더 깊은 대화를 할 수 있었습니다.
고전을 통한 아버지와의 대화로, 내면의 성숙뿐만 아니라 공감을 통한 소통능력을 더욱 키울 수 있었습니다. 화학 직무 전문성과 함께 협력적 조직 인재로 성장하여, 사회적 책임을 다하는 한국동서발전의 일원이 되겠습니다.