보령제약(주)
바이오·제약·식품
책임감과 체계적인 계획을 바탕으로 하는 연구분야는 이 둘을 성격의 장점으로 뽑는 제게 찰떡궁합 같은 분야입니다. 관련 전공 졸업자인 제게 있어 실무와 이론을 접목시켜 생각의 폭을 넓혀 일을 어렵지 않게 해낼 수 있다고 장담합니다. 현재 우리나라는 의약품 기술에 대한 지원이 미약합니다. 하지만 제가 앞서 뛰어나갈 미래에는 다들 의약품기술의 관한 지원이 아깝다고 느껴지지 않을 가장 좋은 예가 될 수 있도록 힘쓰겠습니다. 노력을 통해 항상 사람들에게 희망을 줄줄 아는 사람이 되고 싶습니다. 또한 저 자신만을 위한 회사가 아니라, 회사전체의 이익을 위해 생각하고 바라보겠습니다. 그리고 유연한 사고를 기반으로 끊임없는 자기개발을 멈추지 않겠습니다. 마침내에는 회사에서 항상 필요한 사람이 되고자 하는 것이 제 꿈입니다.
제 성적의 가장 큰 장점은 맡은 일에 늘 체계적은 계획을 세운다는 점입니다. 계획을 통해 목표로 한 일들은 모두 이루는 것은 제 특기이기도 합니다. 남들의 계획보다 장기적이고 자세하게 계획을 짜기 때문에 남들보다 실수가 많이 적으며 한발 앞서는 사람이 됐습니다. 더 높은 성취감을 이룰 수 있는 사람이 됐고 같이 일한 사람들에게는 긍정적인 에너지를 제공합니다. 이 때문에 저와 같이 일하는 사람들은 늘 긍정적인 자세로 목표에 다가서려고 합니다. 그러나 단점도 있습니다. 기분상태가 얼굴로 확 드러난다는 점입니다. 이 점을 고치고 싶어 고등학교 때부터 항상 웃는 얼굴을 유지하는 습관을 들였습니다. 사람의 첫인상은 얼굴표정이 좌우하기 때문에 중요하다고 생각합니다.
대학교 3학년, 교내 봉사동아리 장을 맡았을 때, 다소 학구적인 분위기라 신입생들은 제가 속한 동아리를 기피하게 되었습니다. 존속 위기에까지 빠진 동아리의 유지를 위해 저는 신입생들과 끊임없는 대화를 하였고, 그들이 필요로 하는 학교 축제 때의 행사 참여, 신입생들과 선배들 간 멘토 지정 등을 약속하게 되었습니다. 그렇게 저의 열정적인 모습과 후배들과 허물없이 대화하는 모습을 보고 그들은 저를 믿고 동아리에 들어오게 되었고, 저는 그 후로 무슨 일이든 약속은 꼭 지키려고 노력하고 있으며 남을 포용할 줄 아는 사람이 되었습니다.
또한, 일상에서 벗어나 잠시나마 보람과 함께 여유를 느낄 수 있었고, 이러한 경험들은 제가 긍정적인 사고를 하는 것을 돕고 이는 회사 생활의 업무수행 시 활력을 제공해 줄 것이라고 생각합니다.
저는 입사와 입사 후 열망에 대한 확신이 큽니다. 그만큼 저에게는 열정과 자신감, 그리고 준비가 되어 있다는 것을 말씀 드리고 싶습니다.
모든 업무에 있어서 기초는 업무에 관한 지식이라고 생각합니다. 이것을 철저하게 믿고 있기 때문에 제가 만약 입사를 하게 된다면 많이 배울 것입니다. 업무에 관한 것이라면 선배님들께 조언을 얻으며 기초를 쌓을 것이며, 입사 전부터 꾸준히 했던 공부도 병행할 것입니다. 회사 발전을 위해서는 개개인의 발전이 필요하고 저는 그 발전을 위해 나에게 투자를 할 것입니다.
사람과 사람 사이에는 신뢰가 중요하다고 생각하며, 모든 성과에는 투자가 필요하다고 생각합니다. 저에게 신뢰를 투자해 주신다면, 성과로서 보답해 드릴 것을 약속 드립니다.
짧은 저의 지식과 경험을 토대로 "견마지로"로 시작하여, 나비효과를 일으켜 귀사의 부흥에 일조하고 싶습니다. 감사합니다.