평화정공㈜
인사·교육·노무
어릴 적부터 부모님께서는 언제나 시간, 그리고 계획의 중요성을 말씀하셨습니다. 중학생 때 처음으로 본 시험에서 반 15등을 했습니다. 성적을 올리기 위해서 저는 구체적인 계획을 세우는 습관을 이용해 보기로 하였습니다. 매일 아침 그날 할 공부의 양을 문제, 그리고 분 단위로 구체적으로 구상하였으며, 실행은 노란 체크, 미비는 빨간 체크 등의 세부 사항도 세웠습니다. 또한 계획 실행 중 각 항목별로 숫자로 우선순위를 표기해두고 중요한 것부터 하되, 중간에 지루하거나 힘들 때 비교적 쉽고 재밌는 공부를 하는 등 지속해서 수정했습니다.
단 몇 개월 만의 노력으로, 다음 시험 때 무려 3등을 할 수 있었습니다. 시간 관리를 잘하는 사람이 재능을 발휘할 기회를 먼저 얻는다고 생각합니다. 그런 의미에서 저는 분명히, 준비된 인재입니다. 시간의 소중함을 알며 어떤 식으로 이를 효율적으로 사용해야 하는지 경험으로 체득했으며, 구체적으로 계획을 구상하고 이를 빈틈없이 실행하는 것에 익숙합니다. 여러 직무가 톱니바퀴처럼 돌아가야 하는 기업의 업무 속에서, 제가 지닌 이러한 강점은 재무 파트의 일원으로써 큰 역할을 하는 데 도움이 될 것입니다.
진정한 사회적 기업으로서의 가치 실현을 목적으로 하는 기업 정신은 제가 지향하는 삶과 같습니다. 한 나라의 미래를 책임질 인재로 이기적인 태도를 지향하려 하기보다는 사회와 조직에 이바지하여 가치를 추구하고 싶습니다. 제 꿈은 국가, 나아가 세계를 풍요롭게 함과 동시에 사회적 평등 즉 상생에 기여하는 것입니다.
또한 평화정공은 미래형 글로벌 기업으로서 한국 자동차 산업의 원동력이자 대한민국 경제 지킴이라고 생각합니다. 기존 업계에서 확보해 둔 단단한 아성뿐 아니라, 꿋꿋하게 미래의 영광을 위해 연구 개발에 소홀하지 않는 태도가 인상 깊었습니다. 저 또한 평화정공주식회사의 일원으로서 세계 속의 인재들과 협력하고 경쟁하며 세계 시장을 개척해 나아가는 역동적 활동에 참여하고 싶습니다. 점점 더 심화되어갈 해외 시장 속에서의 경쟁에서 당사가 기존의 위치를 넘어 세계적인 기업으로서 단단한 입지를 다지는 것에 핵심적인 역할을 하고 싶습니다.
무슨 일을 하든 항상 저의 손엔 하얀 메모지와 펜이 있었습니다. 처음 무언가를 배울 때 제가 알아야 할 모든 것을 메모지에 기록하고 정리하는 습관이 있습니다. 정리해둔 메모를 통하여 혼자 어떤 일을 진행할 때마다 하나하나 세심하게 파악하고 잘못될 수 있는 경우의 수까지 생각해서 확인 또 확인합니다.
약국에서 아르바이트를 했을 때 처방전 업무를 담당했습니다. 처방전 업무 처리를 위해 틈틈이 수첩에 특이사항을 적으며 일을 진행했습니다. 또한 업무를 하는 데 큰 도움이 되기도 하였으며, 마감이나 정산 등 마무리 작업 시에 발견되는 오류를 수정하는 데 요긴하게 사용할 수 있었습니다.
반면 새로운 것에 도전하는 것에는 다소 망설임이 많은 것이 단점입니다. 조심성 많고 꼼꼼한 성격 탓에 무언가를 새롭게 시작하는 것을 썩 반기지 않지만, 한번 시작한 일에 대해서는 책임감을 느끼고 어떻게든 최대한 빈틈없이 처리하려는 태도가 있습니다. 재무라는 직무 특성상 이러한 성향이 오직 단점으로만 작용하진 않을 것으로 생각합니다. 하지만 늘 도전을 두려워 하지 않는 대범함을 갖도록 노력하며 제가 가진 꼼꼼한 성격과 함께 발전시켜 역량을 갖춘 업무 전문가가 될 수 있도록 최선을 다할 것입니다.
전공수업 중에서도 재무관리와 경영분석에 흥미를 느껴 재무에 관심을 가지게 되었습니다. 재무관리 이론, 공식의 개념과 적용방법을 알아가는 과정에 흥미를 느꼈고 재무제표 숫자 하나하나를 분석하는 역할은 재미있는 과정이었습니다. 재무 관리 수업을 하면서 기업분석을 하는 팀 프로젝트를 수행하게 되었습니다. 이론으로만 배웠던 재무공식들을 실제적으로 기업에 적용하면서 기업 분석을 하는 것이었습니다. 우선 팀원들과 함께 분석 기업을 선정하고 그 기업의 재무제표를 보면서 재무정보를 분석하였습니다. 이론 공식들을 실제적인 수치와 적용을 하는데 있어 어려움이 있었지만 팀원들과 전공 책들을 살피며 문제를 해결하였습니다. 프레젠테이션 발표 때에는 철저한 PPT 준비와 끊임없는 발표연습을 통해 발표를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 그 결과 팀 프로젝트에서 1등이라는 성과를 낼 수 있었고 교수님께도 좋은 평가를 받았습니다. 전공에 관한 열정을 기반으로 쌓은 지식뿐만 아니라 이러한 실무 경험을 쌓으려는 저의 여러 가지 노력은 제가 재무 담당자로서 실무에 뛰어들었을 때 큰 도움을 줄 수 있다고 확신합니다.
회계는 정보이용자가 합리적인 의사결정을 할 수 있도록 유용한 경제적 정보를 식별, 측정, 전달하는 과정으로서 회계를 어떻게 하느냐에 따라 기업에 이익 혹은 손해를 가져올 수도 있기 때문에 회계담당자는 막중한 책임감과 공정성, 그리고 정직한 태도로 일해야 한다고 생각합니다.
대학시절, 전공인 회계에 많은 관심을 갖고 열정을 가지고 학업에 임했습니다. 지금까지 배운 이론적 지식을 바탕으로 입사 후 1년 동안은 맡겨진 직무에 대한 실무적인 기본지식과 경험을 쌓아가며 전문성을 키우겠습니다. 후에 점차 역량을 넓혀 재무를 포함한 총무관리 분야에서 두각을 드러내는 인재가 되겠습니다. 초기에는 기본적인 지식을 어떤 식으로 실무에 활용하는지에 대해 성실한 학생의 자세로 배워나가고 싶습니다. 입사 후 5년차 이후가 되면 그동안 쌓은 경험과 지식을 바탕으로 평화정공이 세계적인 기업으로 성장하는데 일조하고 싶습니다. 기업이 정직하고 책임감 강한 태도로 발전할 수 있도록 노력하겠습니다. 단 하나의 문제도 발생하지 않을 정도로 완벽한 업무처리를 기반으로 입사 10년 후에는 담당한 직무 군에서 최고 중 한 명으로 인정받는 건실한 전문가가 되고 싶습니다.