(주)코오롱
게임기획
[공동체 의식, 사람에 대한 소중함]
한 연립주택의 세대주이신 저희 아버지는 20여년간, 주택 전세가를 단 한 번도 올리지 않고 동결하셨습니다. 공동체 의식과 구성원들의 소중함을 알고 계신 아버지를 보고 배우며 가치관을 확립해 왔습니다. 이는 남을 먼저 배려하며 존중하고 더불어 사는 코오롱베니트의 인재상의 기본이 된다고 생각합니다.
고교 시절 연극부 단장을 맡아 구성원들에게 극단에 대한 자긍심을 심어주려 노력한 경험이 있습니다. 저는 구성원들에게 권한을 주고, 그 권한에 따른 책임을 지게 하였습니다. 모든 구성원이 본인만의 권한을 갖자 일을 대하는 태도가 달라졌습니다. 또한 권한에 따른 책임감의 무게를 구성원 스스로 알자 부족한 점을 서로 공유하고, 단장인 저에게도 많은 도움을 요청하였습니다.
이처럼 공동의 목표를 이루기 위해서는, 자신의 임무에 대한 책임감과, 상대방을 이해하고 배려할 수 있는 따뜻한 마음이 필요함을 배웠습니다.
이는 훗날 코오롱베니트에서 관리자의 역할을 맡았을 때 좋은 기본자세가 될 수 있다고 생각합니다.  저는 관리자는 직접 그 사람의 몫까지 일을 하는 것이 아니라, 그 사람에게 권한을 주고 잠재력을 이끌어 내주는 역할이라 생각하기 때문입니다.
[경험에서 나오는 확신, 그리고 도전]
저는 코오롱베니트 BPO 사업부에 입사해, 현재 BPO 사업부에서 취급하고 있는 업무 대상에서의 보완점을 찾고, 새로운 분야에서의 가능성 등을 찾기 위해 지원하게 되었습니다. 2020년까지 1조억원이라는 목표를 하기 위해서는 반드시 시장의 확대 및 현재 시장에서의 개선 등이 필요하다고 생각합니다.
BPO 사업부의 사업기획 업무를 잘 수행하기 위해서 저는, 000이라는 회사에서 약 3년간 2차례의 연간 사업계획을 세우고 그것을 달성하려 노력한 경험이 있습니다. 실제로 사업계획을 세우고 그것을 달성하는 영업부서에서 근무했기 때문에, 현장에서의 경험을 통한 적절한 사업계획을 세우는데 도움이 될 수 있었습니다.
00000 등의 타 주류회사의 아웃소싱 인력의 현황 및 활용도 등을 파악하여 제안했던 ‘아웃소싱 상권담당자 채용’부터 00, 0000 등의 고급 증류주 시장의 프리미엄 브랜드 시장의 성장세를 파악하여 제안한 고급 증류주 신제품까지 현장에서의 경험을 통한 피부에 와닿는 실질적인 사업계획을 세우는데 기여하였습니다. 또한 약 3년간 현장을 돌며 영업을 했기 때문에 현장조사 등을 위한 운전실력도 갖추고 있습니다.
이를 바탕으로 코오롱베니트 BPO 사업부에서 좋은 성과를 내겠습니다.
[목표의식에 의한 창의적인 방안]
000 재직 당시에 어려운 일을 적극적으로 추진하여 성공한 경험이 있습니다.
특수영업팀 소속 당시 막걸리 주 음용고객이 밀집해있는 등산로를 공략하는 업무를 수행한적이 있습니다. 시장조사를 통한 담당지역 막걸리 시장점유율은 10%내외였습니다. 이를 30%이상으로 올려야 목표달성을 할 수 있는 어려운 상황이었습니다. 제가 그들에게 000 막걸리 제품음용을 권유했을 때, 그들은 해당제품을 음용해야 할 이유가 없었습니다. 제품홍보를 통한 음용률은 30%대로 매우 낮았습니다. 그래서 저는 그들이 해당 제품을 음용해야하는 이유를 만드는 데 집중하였습니다. 그것은 바로 리네이밍(Renaming)이었습니다. 000 제품 중 ‘00’ 이란 막걸리가 있습니다. 그 독특한 이름을 활용해 저는 리네이밍 작업을 진행했습니다. 평일 영업활동 시, 업소의 예약장부에서 단체명을 알아내어 해당 단체만을 위한 ‘특별함’을 선물하고자 했습니다. (예: 코오롱베니트 대박) 리네이밍을 하여 만든 라벨을 덧붙여 완제품처럼 만들었고 해당 단체가 오기 직전, 리네이밍 한 술을 사전셋팅 하였습니다. 해당 제품을 본 단체의 반응은 폭발적이었습니다. 제품 사전셋팅을 통한 음용률은 90%에 도달하였습니다. 또한 소주/맥주 음용 위주의 식사 분위기에서 막걸리 음용이 주가 되는 현상도 발생하였습니다.
결론적으로 저는 목표를 갖고 어떠한 현상을 자세히 관찰하고 고민한 과정이 좋은 결과로 이어졌다고 생각합니다.
[인턴에서 정규직이 되기까지]
000에서 인턴 평가기간에 크게 실패했던 경험이 있습니다. 인턴 평가기간에 주요 상권에 투입되어 6개월간 인턴동기들 간의 매출경쟁을 통한 1,2차 평가가 있었습니다. 1차 평가에서 9명의 동기 중 8등을 했었습니다. 2차 평가를 합산하여 과반수 이상에 들지 못하면 정규직 전환이 어려운 상황이었습니다.
저는 매출 증가가 낮은 이유를 분석하기 시작했습니다. 가장 큰 요인은 꼼꼼하지 못한 성격으로 업소의 방문주기 및 중요한 키가 되는 정보가 누락되어서였습니다. 저는 바로 상권에 있는 전 업소를 리스트화 하기 시작했습니다.  100개가 넘는 거래처를 관리하기 위해 업소의 KEY가 되는 키맨들의 정보를 시스템화하여 보관했습니다. 방문날짜, 생일, 가족관계, 휴무일, SNS 등 사소한 것을 놓치지 않고 EXCEL로 데이터베이스화하여 꾸준히 관리하였고 그 결과 입점 및 MS(Market Share)확대, 프로모션 협의를 수월하게 진행할 수 있었습니다.
이를 통해 2차평가에서 좋은 점수를 받아 정규직 전환을 할 수 있는 계기가 되었습니다.
[목표의식과 긍정적인 마인드]
제가 코오롱베니트 BPO 사업부에서 생각하는 비전은 고객이 먼저 찾는 제품 및 서비스를 만드는데 기여하는 것 입니다. 위의 비전은 코오롱베니트의 고객을 우선으로 하는 자세의 기본이 된다고 생각합니다.
저의 단기적인 목표는 코오롱베니트의 교육 및 실무를 통해 3개월 내에 준비된 직무 전문가가 되는 것입니다. 위 기간 동안 끊임없이 도전하고 실행하겠습니다. 신입사원이 가져야 할 덕목 중 가장 큰 부분은 열정적으로 도전하는 자세라고 생각하기 때문입니다.
중장기적인 목표는 다음과 같습니다.
2년내 실무에서 배운 것과 성공사례 들을 바탕으로 소비자가 진정으로 원하는 제품 또는 사업을 제안하여 가시화 시키겠습니다. 현재 코오롱베니트에서 진행하는 사업의 보완점을 찾고 새로운 수익모델 및 비즈니스 모델을 제안하겠습니다.
3년내 코오롱베니트 비전2020에 도달하기 위한 좋은 바람을 만들겠습니다. 2년차부터 시작된 비즈니스 모델을 구체화시키고 큰 수익이 날 수 있도록 지속적으로 분석하고 중간관리 하겠습니다.
이를 통해, 2020년 매출 1조억원이라는 회사의 목표를 함께 달성하겠습니다.
이후 비전 2030을 조직원들과 함께 고민하며 회사의 발전을 위해 기여하겠습니다.
000에서 영업팀에서 일했던 경험이 BPO 사업기획팀에서 어떤 도움이 될 수 있을지
[현장경험을 통한 업무이해력]
영업부서와 사업기획부서의 공통점은 회사의 제품 및 서비스를 많이, 그리고 비용대비 효율적으로 판매하게 하는 것 이라고 생각합니다. 영업부서는 현장에서 최종 소비자 및 최종 거래선과의 직/간접적인 소통을 하며, 제품 및 프로모션 등의 개선을 위해 일한다고 하면, 사업기획부서는 중/장기적으로 비즈니스 모델 및 수익모델을 구체화하고 전략을 고민하는 부서라고 생각합니다. 저는 000 특수영업팀에서 2년 6개월동안의 현장 경험을 통해 소비자 및 최종거래선의 니즈를 충족시키고 더 나아가, 새로운 니즈를 만드는 역할을 했었습니다. 이러한 저희 경험은 코오롱베니트 사업기획부서에서 업무를 맡음에 있어 현장의 시선으로 고민할 수 있는 좋은 자세가 될 수 있을 거라 확신합니다.