한국동서발전㈜
화학·에너지
우선 산업을 이해하기 위해 꾸준히 기본 지식을 익혔습니다. 학부생일 때 여러 전공지식을 쌓으며 공학교육인증을 받았고, 전공필수 과목은 아니었지만, 열역학, 고분자 재료, 촉매공학 등의 과목을 수강하여 기초를 다졌습니다. 석사 때에도 관련 전공과목들을 수강하여 지식을 익혔습니다.
그리고 전문지식을 쌓기 위해 노력하였습니다. 반응공학 공부를 구성하였고, 반응분석에 관련된 강의와 교육을 수강하였습니다. 이와 같은 노력으로 국제 학회에서 포스터 발표를 수행하였고 SCI 논물을 게재할 수 있었습니다.
또 어떤 어려움이 있더라도 열정을 갖고 도전하여 끝까지 일을 마무리하겠습니다. 처음 접하는 일에도 겁먹지 않고 열정과 책임감을 느끼고 하나씩 해결했습니다. 이런 경험을 통해 연구를 수행하는 데 어려움이 있더라도 주인의식을 갖고 한 걸음씩 나아갈 것입니다.
그리고 소통과 화합을 통해 같이 발전하겠습니다. 동아리 활동과 여러 프로젝트를 통해 조원 간의 배려와 의사소통이 목표 달성에 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. 입사 후 팀의 단결에 이바지하는 인재가 될 것입니다.
[화학물질 분석업무]
유기합성실험 및 분석연구에 관심이 있어서, 더욱 전문적인 지식을 익히기 위해 석사과정에 진학했습니다. 많은 연구실 중 다양한 연구경험을 하기 위해 00재료 연구실에 들어갔습니다.
맡은 업무는 촉매를 이용해서 목표물질을 합성하고, 합성한 물질을 분석하는 것이었습니다. 이를 위해 직접 회분식 반응기와 응축기, 슈링크 라인을 연결하여 반응시스템을 구축하고, 합성실험을 수행하였습니다. 반응조건을 최적화하고, 합성한 물질은 필터로 여과하여 여러 장치로 분석하였습니다.
기존에 분석법이 개발되지 않은 화합물을 분석해야 했기 때문에, 실험에 맞는 분석법을 구축했습니다. 화합물에 맞는 칼럼을 구매하고, 분석조건을 바꾸며 최적화를 하고, 분석결과에 대해 전문서적을 찾아보거나 팀원들과 토의하여 분석법을 개발했습니다. 그리고 여러 기기의 책임자를 맡아 팀원들의 실험과 분석을 안전하고 정확하게 할 수 있도록 관리하여 도움을 주었습니다.
많은 기기를 다뤄보고 여러 합성실험을 진행하면서 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 또한, 여러 업무를 진행하며 팀원들과 함께 성장할 수 있었습니다. 처음에는 업무 프로세스를 몰라 모르는 것을 누구에게 물어봐야 할지도 몰랐지만, 실험과정 중에 이상이 있거나 모르는 점은 자세히 알아보고, 팀원들과 이야기하여 체계적으로 업무처리를 할 수 있게 되었습니다. 또한, 새로운 실험에 맞는 분석법을 구축하고, 분석조건을 최적화하면서 분석기기에 대해 더 잘 알게 되었습니다. 그리고 GC, HPLC 의 기기 책임자를 맡아, 팀원들의 실험내용도 더 잘 알게 되었습니다. 그래서 맡은 업무가 아니었지만, 팀원들의 실험에 관심을 두고 그에 따른 분석법을 고민하고 공부하며, 같이 전문성을 기를 수 있었습니다.
[원칙을 지키면서 일을 성공적으로 마치다]
4학년 1학기 사업계획부터 경제성 평가까지 많은 일을 팀과제로 해야 했습니다. 하지만 저희 조에는 졸업학기 학생들이 있었고 취업준비 때문에 바쁘다며 조별과제에 소홀해 팀 내 불만이 쌓여갔습니다. 그러던 중 조장님이 작년 팀의 과제를 구해왔고 그대로 제출하자고 했습니다. 팀은 직접 과제를 해야 한다는 학생들과 양심에 찔리지만, 그냥 내자는 학생들로 나뉘었습니다. 저희는 계속 이야기를 했고, 졸업학기가 아닌 학생들이 자료조사에 힘을 쓰고, 졸업학기 학생들이 면접을 준비할 겸 발표를 담당하기로 협의했습니다.
나머지 학생들도 졸업학기는 아니었지만 4학년이었기 때문에 바빴고, 그래서 졸업학기 학생들 2명의 몫까지 조사하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 하지만 서로 대화를 통해 그전까지 쌓였던 불만을 해소할 수 있었습니다. 소통과 헌신으로 조 분위기도 점점 좋아졌고 결국 최종 발표까지 잘 마쳐서 A+를 받을 수 있었습니다.
입사 후 이런 강점을 바탕으로 원칙을 지키며 분석업무를 수행하겠습니다. 또한 소통과 헌신을 통해 팀원들과 함께 발전기술의 경쟁력을 성공적으로 높이겠습니다.
실험실에서는 공동물품은 필요한 사람이 주문했고, 분석 장비를 사용하고 싶다면 각 장비책임자와 이야기했는데 종종 소모품이 부족하거나 장치가 부주의하게 고장 나는 일이 발생했습니다. 이런 갈등을 줄이기 위해 팀원들과 이야기를 하였고, 소모품과 장치에 관한 내용을 공유하자고 제안했습니다. 시간이 많이 들 것이라고 주장하는 팀원도 있었지만, 상대방의 의견을 먼저 경청하고, 제 의견을 말하여 협의하였습니다. 그리고 이전보다 수월하게 업무를 진행할 수 있고 더 안전하게 실험할 수 있다고 설득하였습니다.
그래서 팀원들과 일을 분담하여 공동소모품의 종류와 수를 정리하고 공유하였습니다. 또 각자 맡은 장치의 사용 일정뿐만 아니라, 사용법과 주의사항을 눈에 띄게 작성하여 기기마다 붙였습니다. 그 결과 소모품 부족이나 장비사용예약 혹은 장비고장 때문에 각자 연구를 방해받는 일이 줄었고, 각자의 연구에 더 집중할 수 있게 되었습니다.
첫째, 석유 정유 산업을 이해하기 위해 꾸준히 기본 지식을 쌓았습니다. 여러 전공지식을 배우며 공학교육인증을 받았고, 전공필수 과목은 아니었지만, 열역학, 고분자 재료, 촉매공학 등의 과목을 수강하여 기초를 다졌습니다. 졸업학점을 채우고 나서도 필요하다고 생각되는 과목들을 수강하였습니다.
둘째, 전문지식을 쌓기 위해 노력하였습니다. 촉매 및 반응공학 스터디그룹을 만들었고, 촉매제조와 반응분석에 관련된 강의와 교육을 수강하였습니다. 이런 노력들은 제가 00학회에 포스터를 발표하게 되었습니다.
셋째, 저는 지치지 않는 체력을 바탕으로 도전한 일을 끝까지 해냅니다.
석사생활을 하면서 저는 주어진 시간 내에 일을 마무리 하기 위해 밤새 일을 하는 하고, 새벽까지 회식을 해도 다음날 정시에 출근해서 정시에 퇴근하여 강인한 체력과 의지력을 증명했습니다.
실험실에 새로운 기기가 들어와 누군가가 설치해야 했습니다. 모두가 새로운 일이고 시간이 오래 걸릴 거라고 꺼렸고 제가 자원하여 책임자가 되었습니다.
기존에 실험실에서 분석했던 사람이 없었기 때문에 새로운 분석법을 구축하기 어려웠습니다. 하지만 포기하지 않고 여러 논문을 찾아 비교하고 참고하며 장치를 개조했고 팀원들과 토의하여 분석법을 개발했습니다.
기기를 설치하고 분석법을 구축하고 분석조건을 최적화하면서 분석기기에 대해 더 잘 알게 되었습니다. 또한, 기기 책임자를 맡아, 맡은 업무는 아니었지만, 팀원들의 실험내용에 관심을 두고 그에 따른 분석법을 고민하고 공부하며, 같이 전문성을 기를 수 있었습니다.
대학교 2학년 때 ‘선물’이라는 책을 읽게 되었습니다. 한 소년이 노인의 가르침을 받아 자기 삶의 의미를 찾아가는 내용입니다. 책에서 노인은 현재보다 나은 미래를 원한다면, 현재 이 순간을 소중히 여기 가장 소중하고, 현재를 바꾸기 위해서는 과거에서 교훈을 얻어 과거와 다르게 행동하라고 했습니다.
항상 최선을 다했다고 생각했지만, 동아리 활동을 하며 학업에 소홀히 했던 시간을 후회하고, 좀 더 책을 읽지 않고, 자기 계발을 하지 않은 것에 대해 후회하고 있던 때였기 때문에 이 책이 와 닿았습니다. 현재를 바꿔볼 생각이 없이 후회만 하던 것이 부끄러웠고, 현재에 최선을 다해서 과거와 다른 미래를 만들고자 하였습니다. 그래서 지금까지도 종종 이 책을 읽으면서 마음을 다잡고 미래를 준비하고자 노력하고 있습니다.
입사 후 화학물질을 분석하고 발전기술의 경쟁력을 강화하여 중단없는 전력공급을 위해 현재에 집중하여 미래를 준비하는 인재가 되겠습니다.