한국수력원자력㈜
화학·에너지
오래전부터 공학도로서, 전공지식을 넘어 현장 경험을 갖추고자 노력하였습니다. 그리하여 2015년 여름, 00자동차 차체공장 현장에서 일하였습니다. 2015년 7월 3일부터 한 달간 주말마다 출근하며, 현장 오퍼레이터분들과 같은 환경으로 주간, 야간 교대 근무하였습니다.
차체 1공장으로 배치되어, 액센트 트렁크 힌지 조립과 보닛 조립을 담당하였습니다.
자동화된 설비로 트렁크가 이동 및 고정된 후, 직접 힌지를 조립하는 단순 업무였습니다. 하지만 작업 도중, 라인 정지로 생산성 저하와 후단 공정에의 영향에 따라 손실이 증가하였습니다. 현장 오퍼레이터분들은 대수롭지 않게 여기며 재가동을 하셨지만, Trouble shooting을 통한 문제 해결력을 기르기 위해 공장 중단 시간을 이용해 PDCA를 반복하였습니다. 그 결과 노후화된 센서의 오작동으로 인한 문제임을 깨달았습니다. 현장 경험을 통해 지식을 익히려는 모습을 좋게 봐주신 현장 오퍼레이터분께서 00자동차 1공장 견학을 시켜주시며, 전체 프로세스에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
현장에서 Trouble shooting을 위해 생산팀과 운영팀이 모여 회의를 진행하는 모습을 통해 협업의 중요성을 몸소 체험하게 되었고, 단순 전공 서적에서의 지식을 뛰어넘는, 현장 근무를 위한 전공지식의 중요성을 깨닫게 되었습니다.
또한, 이 경험을 통해 생산의 공백, 공장의 Reliability가 기업의 이익에 얼마나 큰 영향을 미치는지 알 수 있었고, 회사의 이익창출에 가장 일선하는 직무가 바로 엔지니어라는 것을 알 수 있었습니다. 이에 화학공학도로서, 책임감과 함께 자부심을 느끼며 일할 수 있는 한국수력원자력 엔지니어가 되기를 소망하였습니다.
대학교 2학년, '리더십과 000'라는 과목을 수강하였습니다. 학교생활의 불편함을 개선하여, 더 나은 캠퍼스를 만드는 것이 목표였습니다.
팀 내에서 역할을 분담하여 프로젝트를 진행하였는데, 그중 프로젝트를 위한 후보군 선정이 저의 임무였습니다.
프로젝트의 가장 첫 단계인 후보군 선정에서, 다른 팀들을 편법을 사용하였습니다. 학교생활의 불편함을 잘 모르는 신임 외국인 교수라는 점을 이용해 주제를 선정하였습니다. 실제 학교생활의 불편함 과는 거리가 먼, 학점 따기에 좋고 개선하기 편한 주제를 선정하였습니다.
하지만 저는 원칙대로, 실제 학교생활의 불편함을 찾기 위해 노력하였고, 팀원들에게도 동의를 구하였습니다. 주제 선정 및 프로젝트 진행단계에서 다른 팀보다 더디긴 하였지만, 그만큼 많은 노력과 함께 시간을 들였습니다. 매일 새벽마다 쓰레기 컨테이너 안에서 분리수거하는 환경미화원분을 위한 분리수거 쓰레기통과 학교 곳곳에 있는 쓰레기통의 효율을 조사하여 쓰레기통의 새로운 배치를 주제로 선정하였습니다.
실제 학교생활의 불편함을 개선하고자 했던 저희 프로젝트 결과, 환경미화원분과 많은 학생의 칭찬과 함께 노력을 인정받았습니다. 실제의 불편함을 개선하고자 했던 저희의 노력은 4년이 지난 현재에도 계속해서 유지되고 있고, 이후 다른 많은 학생도 편법을 사용하지 않고, 개선하여 더 나은 캠퍼스를 만드는 데 힘쓰게 되었습니다.
000000에서의 000 인턴 과제로 전략수립 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 주어진 조건과 유가 상황에 맞춰 기업을 설립하고, SWOT 분석을 통해 기업의 미래를 그려나가는 과제였습니다. 저는 화학전공자였기에 석유산업의 Downstream 및 정유 산업에 대한 주제를 맡아 진행하였습니다.
과제에 적합한 인문계열 전공자와 달리, 화학공학 전공자였기에 경제, 경영에 대한 지식을 익혀야 했습니다. 또한, 다른 팀보다 적은 수의 인원이었기에 더욱 노력하여야 했습니다.
화학공학 전공에 대한 충실함을 잊지 않고, '쉽게 풀어 쓴 석유 가스 개발'이라는 서적을 통해 기초지식을 다졌으며, 또한 타 팀 경영 전공자에게 조언을 구하며 프로젝트를 진행하였습니다.
또한, 사내 에너지 전략팀 담당자들에게 메일을 보내는 대담함으로 미팅까지 주선하며 주어진 자료를 모았습니다. 전략을 준비하며 BP 사의 전략보고서와 다양한 메이저 석유 기업의 분기 성장보고서를 통해 산업의 동향을 분석하였고, 익숙지 않았지만 BP사의 기업광고 영상 및 석유 관련 다양한 뉴스 편집을 자처하여 기업 소개를 위한 광고까지 만들었습니다.
이렇게 만들어진 PPT를 토대로 발표한 결과, 저희 팀은 과제 최우수상 및 노력상의 2관왕을 석권하는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 서로의 부족한 점은 서로의 장점으로 최대한 활용하며 모두가 Win-Win 할 수 있었으며, 그 과정에서 서로가 서로에게 의지하는 팀워크의 중요성과 그러한 팀워크를 위한 개인 노력의 중요성 또한 깨달을 수 있었습니다.
한국수력원자력의 일원이 되기 위해, 오래전부터 소통능력을 기르기 위해 노력하였습니다. 대학생이 되어 봉사활동을 통해 다양한 곳에서 다양한 사람을 만나는 행복과 참뜻을 알게 되었고, 동아리와 여행, 아르바이트 등 다양한 경험을 통해 이를 확장시켜 나가고자 노력하였습니다.
먼저, 새내기시절부터 참여하였던 봉사활동을 통해 소통능력을 키워나갔습니다. 00에 위치한 장애인 보호시설에서 봉사하며 사회적, 교통적 약자들을 위한 베풂의 뜻을 새겼습니다. 또한 다문화 가정 시설에서 다문화가정 2세에게 멘토링 교육을 진행하며 나와 다른 환경을 가진 사람들을 이해하게 되었습니다.
또한, 여러 교내 동아리를 통해 다양할 활동과 사람을 만났습니다. '000' 이라는 레저스포츠 동아리를 통해 다양한 레저스포츠와 저와 다른 성향의 사람을 만날 수 있었고, 댄스동아리을 통해 정기적으로 무대에 서는 특별한 경험을 하였습니다.
다양한 경험을 통해 여러 사람과의 소통능력을 키울 수 있었고, 이는 한국수력원자력의 엔지니어로서 현장에서 빛을 발할 것입니다.
다양한 경험을 통해 길러진 소통능력은, 현장에서의 다양하고 급박한 상황에서의 대처능력을 높여줄 것입니다. 또한, 여러 부서가 협업하는 만큼 서로의 의사소통이 중요한 현장에서, 신속하고 정확한 업무 능력에 도움이 될 것입니다. 이를 위하여, 입사하여 전공지식을 더욱 키움과 동시에 선배님들의 노하우와 직무에 대한 기초를 철저히 쌓겠습니다.
댄스동아리 활동을 통해 팀워크를 위해서는 '경청'이 1순위임을 깨달았습니다.
대학생이 되어 댄스동아리에 가입하였습니다. 데뷔무대를 위해 연습하던 중, 한 팀원이 돌연 동아리 탈퇴 의사를 밝혔습니다. 그 후 팀원 간 갈등은 점차 깊어졌고, 분열의 위기까지 닥쳤습니다.
개인 사정으로 인한 탈퇴였기에, 그 동아리 부원의 입장을 충분히 이해할 수 있었습니다.
저는 무엇보다 팀원의 입장을 이해하는게 일 순위라 생각하였고, 부담을 터놓고 얘기하는 자리를 가졌습니다. 오랜 만남과 경청을 통해 다행히 팀원은 자신의 애로사항을 말해주었고, 저는 다른 팀원에게 이해할 수 있도록 중재하였습니다. 다행히 한 팀원의 상황을 이해한 저희 팀은, 서로 도와주는 분위기를 만들어 탈퇴 없이, 함께 나아가기로 하였습니다. 위기를 극복하고 만들어진, 서로 이해하고 배려하는 분위기는 곧 더 깊은 신뢰관계를 만들었고 데뷔무대를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 서로에 대한 이해와 경청이 가장 효과적인 의사소통이라는 것을 깨달았습니다.
무엇보다도, 서로를 향한 신뢰를 잃으면 안 된다는 것이었습니다. 서로의 의견을 나누는 과정에서 입장차이가 발생하며, 결과적으로 한가지 의견으로 수렴할 것입니다. 하지만 그 과정에서 신뢰가 깨져버린다면, 그 후의 모든 일에서 또한 바람직하지 못한 결과를 가져올 것입니다. 따라서, 갈등을 겪더라도 서로를 향한 신뢰를 저버리면 안 된다고 생각합니다.