한국수력원자력㈜
화학·에너지
유기합성실험 및 분석연구에 관심이 있어서, 더욱 전문적인 지식을 익히기 위해 석사과정에 진학했습니다. 많은 연구실 중 다양한 연구경험을 하기 위해 00재료 연구실에 들어갔습니다.
맡은 업무는 촉매를 이용해서 목표물질을 합성하고, 합성한 물질을 분석하는 것이었습니다. 이를 위해 직접 회분식 반응기와 응축기, 슈링크 라인을 연결하여 반응시스템을 구축하고, 합성실험을 수행하였습니다. 촉매를 합성하고 합성한 촉매의 특성분석을 하였습니다. 반응조건을 최적화하고, 합성한 물질은 필터로 여과하여 여러 장치로 분석하였습니다.
기존에 분석법이 개발되지 않은 화합물을 분석해야 했기 때문에, 실험에 맞는 분석법을 구축했습니다. 화합물에 맞는 칼럼을 구매하고, 분석조건을 바꾸며 최적화를 하고, 분석결과에 대해 전문서적을 찾아보거나 팀원들과 토의하여 분석법을 개발했습니다. 그리고 여러 기기의 책임자를 맡아 팀원들의 실험과 분석을 안전하고 정확하게 할 수 있도록 관리하여 도움을 주었습니다.
많은 기기를 다뤄보고 여러 합성실험을 진행하면서 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 또한, 여러 업무를 진행하며 팀원들과 함께 성장할 수 있었습니다. 처음에는 업무 프로세스를 몰라 모르는 것을 누구에게 물어봐야 할지도 몰랐지만, 실험과정 중에 이상이 있거나 모르는 점은 자세히 알아보고, 팀원들과 이야기하여 체계적으로 업무처리를 할 수 있게 되었습니다. 또한, 새로운 실험에 맞는 분석법을 구축하고, 분석조건을 최적화하면서 분석기기에 대해 더 잘 알게 되었습니다. 그리고 GC, HPLC 의 기기 책임자를 맡아, 팀원들의 실험내용도 더 잘 알게 되었습니다. 그래서 맡은 업무가 아니었지만, 팀원들의 실험에 관심을 두고 그에 따른 분석법을 고민하고 공부하며, 같이 전문성을 기를 수 있었습니다.
대학교 4학년 1학기 때, 팀과제로 사업계획부터 합성반응공정도를 그리고 경제성 평가까지 많은 일을 해야 했습니다. 저는 특허 자료조사와 회의기록을 맡아 정리 후 교수님께 보고하였고, 과제를 진행하면서 의견을 정리하고 반응공정도를 그리는 일도 하였습니다.
졸업학기 학생 2명이 취업준비 때문에 바쁘다며 참여에 소홀해서 팀 내 불만이 쌓여갔습니다. 그러던 중, 그 2명의 학생이 전년도에 수강했던 사람의 과제물을 구해와 그대로 제출하자고 했습니다. 하지만 저와 다른 조원들은 직접 과제를 해야 한다고 생각했고 계속 이야기를 했습니다. 대화를 통해 서로의 상황을 이해할 수 있었습니다. 그래서 졸업학기가 아닌 학생들이 자료조사에 힘을 쓰고, 졸업학기 학생들이 면접을 준비할 겸 발표를 담당하기로 합의했습니다.
나머지 학생들도 졸업학기는 아니었지만 4학년이었기 때문에 바빴고, 그래서 졸업학기 학생들 2명의 몫까지 조사하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 하지만 서로 대화를 통해 그전까지 쌓였던 불만을 해소할 수 있었습니다. 그래서 서로 이해하고 협의를 할 수 있었습니다.
서로의 상황을 이해하고 조금씩 양보하자 조 분위기가 좋아졌습니다. 그러면서 조원들은 점점 자주 모이게 되었고, 부지 가격을 알기 위해 회사에 직접 연락을 하고 토론을 하는 등 열정적으로 변해갔습니다. 중간보고에서 높은 점수를 받지 못했음에도 불구하고, 조원들은 적극적으로 프로젝트에 임하였습니다. 결국, 최종 발표를 잘 마쳐서 A+를 받을 수 있었습니다.
오케스트라는 중앙동아리로서 학생들과 여러 행사를 개최합니다. 동아리연주를 성공적으로 수행하기 위해 저는 매주 동이라 모임에 참여하고 악기연습을 했습니다. 또한, 저는 공연홍보를 맡아 처음부터 포스터를 기획하고 전단을 뿌리는 일까지 하였습니다. 그리고 공연에 필요한 자금을 모으기 위해 학교 근처 가게들을 돌아다니면서 후원자를 구했습니다.
첼로파트는 낮은 음색이라 잘 구별되지 않지만, 합이 맞지 않으면 눈에 확 띄기 때문에 매주 파트원들과 함께 모여 악기를 맞추기 위해 노력했습니다. 또한, 공연내용도 중요하지만, 공연할 수 있도록 기획하고 홍보하는 일도 중요하다고 생각했습니다. 그래서 여러 시간 동안 준비한 공연을 가능한 많은 사람이 볼 수 있도록 노력했습니다. 그러나 전단을 나눠주는 게 부끄럽다며 소극적으로 참여하는 학생들이 있었습니다. 팀원들과 같이해야 하는 일이었기 때문에 홍보 포스터 제작일을 분담하였고 일이 아니라도 자주 모여 화합을 도모했습니다. 또한, 솔선수범하여 학교 안에 포스터를 부착하거나 주변 아파트단지를 돌며 공연을 홍보하였습니다. 그리고 공연의 완성도를 높이기 위해, 참여율이 저조했던 후원자를 구하는 일에도 동참하였습니다.
학교 건물마다 포스터를 붙여서 많은 학생에게서 관심과 주목을 받을 수 있었고, 500장이 넘는 전단을 제작하여 시민들에게 모두 나누어주었습니다. 공연당일 생각했던 것만큼 사람들이 오지 않아 공연장을 꽉 채울 수 없었지만, 100명이 넘는 학생들과 시민들이 공연을 보러 왔습니다. 그래서 동료들과 함께 연습한 곡을 사람들에게 들려줄 수 있어 뿌듯했습니다.
석사과정에 진학하여 관련역량을 쌓아 전문가가 되고자 하였습니다. 이를 위해 졸업 필수학점을 채웠지만, 필요하다면 타과의 관련 전공수업을 듣고, 관련 강연과 세미나를 찾아다니며 전문지식을 쌓았습니다. 그리고 글로벌 전문인재가 되기 위해 실험연구를 수행하면서 영어를 공부하였습니다.
전문지식을 쌓아 업무를 수행하고 유명학회지에 논문을 게재하고 발표하는 성과를 내기 위해, 필요하다면 타과의 전공수업까지 들었고, 관련 세미나를 다니며 지식을 쌓았고, 연구를 수행하며 논문을 작성하였습니다. 계획을 실천하는 과정에서 제일 어려웠던 점은 시간과 체력을 체계적으로 관리하는 것이었습니다. 항상 계획했던 대로 결과가 나오는 것은 아니었기 때문에 실험계획을 수정하고, 결과의 신뢰성을 높이기 위해 재현성 실험을 하고, 결과를 분석하고, 영어를 공부하면서 전공시험준비와 학회준비를 하는 등, 많은 일을 동시에 하면서 체력도 떨어지고 일이 밀리기 시작했습니다. 이를 극복하기 위해 점심시간마다 운동하며 체력을 관리했고, 매일 아침 책상에 ‘오늘의 할 일’을 적은 메모지를 붙여서 업무가 밀리지 않도록 하였습니다.
입사 후에도 체력과 시간을 체계적으로 관리하여, 맡은 업무를 제시간에 처리하고 성과를 내겠습니다. 동시에 업무에 도움이 되는 자격증을 취득하여 관련 지식을 쌓아 전문 역량을 향상하겠습니다. 또한, 바쁜 와중에도 실험실 온도와 습도를 성실히 기록하며 재현성 실험을 해서 실험의 신뢰도를 높였던 것처럼, 바빠도 기본을 지키며 작은 일도 꼼꼼하게 수행하겠습니다.
실험실에서 공동물품과 분석장치를 사용하는데 생겼던 갈등을 줄이고자 하였습니다. 연구하는데 소모품이 부족하거나 장치가 부주의하게 고장 나는 일을 줄이기 위해 팀원들과 이야기를 하였습니다. 저는 공동소모품과 장치에 관한 내용을 문서로 만들자고 제안했습니다. 하지만 시간이 많이 들고 장치고장을 방지하는 데 도움이 안 될 것이라고 주장하는 팀원들이 있었습니다.
상대방의 의견을 먼저 듣고 제 의견을 말하려고 노력했습니다. 초기에 시스템을 구축하는 데 시간이 오래 걸릴 수 있지만, 구축 후 이전보다 수월하게 업무를 진행할 수 있고 더 안전하게 실험할 수 있다고 설득하였습니다. 그리고 업무수행에 얼마나 도움이 될 수 있을지, 이전에 제가 미리 작성했던 문서들을 공유하여 업무수행능력과 안정성이 얼마나 좋아졌는지도 이야기했습니다.
그래서 팀원들과 일을 분담하여 공동소모품의 종류와 수를 정리하고 문서로 작성하여 공유하였습니다. 또 각자 맡은 장치의 사용 일정뿐만 아니라, 사용법과 주의사항을 눈에 띄게 작성하여 기기마다 붙였습니다. 그 결과 소모품 부족이나 장비사용예약 혹은 장비고장 때문에 각자 연구를 방해받는 일이 줄었고, 각자의 연구에 더 집중할 수 있게 되었습니다.
동료들과 소통을 원활하게 할 수 있어야 협업을 수월하게 하고 안전하게 작업을 마칠 수 있다고 생각합니다. 대화에서 가장 중요하게 생각한 것은 상대방의 이야기를 경청하는 것입니다. 각자 사고방식이 다르고 생각하는 것이 달라 오해가 생길 수 있습니다. 그러나 먼저 상대방의 말을 경청한다면 상대방도 저의 의견을 경청해주기에 원활하게 대화를 할 수 있습니다.