삼성전자(주)
SW(소프트웨어)
[열정을 발휘할 수 있는 곳]
대학교 00연구회 활동 중 삼성전자에 입사한 선배들을 만날 수 있는 시간이 있었습니다. 선배들과 전공 관련 이야기를 하면서, 삼성전자에서 진행하고 있는 프로젝트나 완료한 프로젝트에 대한 자부심 및 소프트웨어 엔지니어의 열정을 느낄 수 있었습니다. 선배들과의 짧은 만남이었지만 삼성전자 소프트웨어 엔지니어로 입사하겠다는 목표를 가지게 되었습니다. 그 후 삼성 소프트웨어 멤버십에서 회원들과 함께 팀을 이루어서 다양한 프로젝트 및 공모전에 참여하면서 소프트웨어 개발 역량을 키워 나갔습니다. 이제는 삼성전자에 입사해서 학업 및 프로젝트를 통해서 키운 개발 역량을 열정 다해서 발휘하고 싶습니다.
[편리하게 사용할 수 있는 소프트웨어]
소프트웨어를 개발하면서 여러 가지가 고려되지만 중요하다고 생각되는 부분은, `사용자가 편리하게 사용할 수 있을까?’라는 부분입니다. 소프트웨어 내부에 들어가는 핵심 기술력도 중요하지만, 사용자가 사용하기 불편하다면 그 소프트웨어는 금방 외면당할 것입니다. 실제로 삼성 소프트웨어 멤버십에서 과제를 진행하면서 소프트웨어의 핵심 모듈뿐만 아니라, UI 및 UX도 고려해서 개발을 진행했습니다. 이제는 삼성전자에 입사해서 누구나 편리하게 사용할 수 있는 모바일(안드로이드, Tizen) 소프트웨어 개발과 삼성전자의 기술과 혁신으로 모바일 환경을 발전시키고 싶은 것이 저의 목표입니다.
[소프트웨어 개발에 눈을 뜨다]
대학교에 진학하면서 프로그래밍을 처음 접하게 되었습니다. 컴퓨터 부품과 하드웨어에는 관심이 많아서 조립도 직접 해봤지만, 프로그램을 만드는 것은 또 다른 세계였습니다. 수업을 듣던 중 복학생 선배의 권유로 학과에 있는 0000라는 학술 연구회에 가입하였습니다. 학술 연구회에서 여름 방학 동안 합숙을 하면서 학회실에서 밤을 새우며 개발을 하고, 공부하는 선배들을 보면서 소프트웨어 개발에 매력을 느끼고 창작의 즐거움을 알 수 있었습니다. 또한, 선배들에게 프로그래밍 관련 세미나도 듣고, 직접 발표도 하면서 프로그래밍에 대한 지식을 쌓을 수 있었으며, 전공 수업에서는 배우지 못한 부분도 배울 수 있었습니다.
문제 해결 방법 관련 세미나에서는 문제 해결을 위한 알고리즘 설명 및 알고리즘을 실제 구현하면서 알고리즘의 중요성과 결과는 같지만 잘못 설계한 알고리즘이 소프트웨어 미치는 악영향도 알게 되었습니다. 0000 학술 연구회에서 2년의 세월로 선 후배와의 교류 및 전공에 대한 자신감과 소프트웨어 개발 흥미를 느끼게 되었습니다.
[혼자가 아니라 팀이다]
첫 프로젝트 개발은 공모전으로, 일정 관리 애플리케이션 개발이었습니다. 프로젝트를 진행하면서 원활히 개발이 진행되는 부분도 있었지만, 팀원들과 의견이 맞지 않아서 개발에 문제가 생길 때는 팀원들과의 의사소통 및 소통을 통해 해결해 가면서 첫 프로젝트를 완수하였습니다. 그 후 자신감을 가지고 팀 프로젝트를 진행해서 PC와 스마트 폰의 블루투스 통신을 이용한 스마트 포인터 애플리케이션 개발 및 Unity와 NGUI를 이용한 타워 디펜스 게임개발도 하였습니다. 그중에서 PC를 스마트 폰으로 제어하는 프로젝트는 공모전에 참여해서 우수상을 받는 쾌거를 이루게 되었습니다.
대학교 4학년에는 00에 들어가서 알고리즘 및 Tizen 애플리케이션 개발, 안드로이드 프레임워크 등 여러 교육을 통해서 소프트웨어 개발 역량을 키워 나갔습니다. 또한 00에서 2년 동안 활동하면서 팀의 중요성에 대해서 다시 알 수 있었습니다. 과제를 진행하면서 서로 신뢰하고 의사소통이 잘된다면 원활히 진행되는 부분과 어려움이 있는 부분을 빠르게 파악할 수 있습니다. 하지만 의사소통이 안 되고 서로 신뢰를 할 수 없다면 과제 진행은 느려지고 문제가 생기게 됩니다. 그런 부분이 소프트웨어에 반영이 되어 원활한 의사소통을 하는 팀과 하지 못하는 팀의 과제 결과는 명확히 차이가 있었습니다. 따라서 팀 과제에서의 중요한 점은 의사소통이라는 것을 알게 되었습니다.
대학교 활동과 00에서 다양한 프로젝트를 진행하면서 문제해결기법, 알고리즘 활용, 네트워크 통신, 안드로이드, 웨어러블 디바이스 애플리케이션 개발 등을 경험하였습니다. 앞으로 제가 가진 역량과 열정을 바탕으로 삼성전자 무선사업부에서 모바일 네트워크 통신 및 Tizen OS와 연동해서 새로운 애플리케이션 개발 및 혁신적인 제품들을 개발하고 싶습니다.
[세상을 바꾸는 핀테크 혁명]
최근 금융산업과 금융시장의 최대 화두 중 하나가 바로 ‘모바일 지갑’입니다. 그중에서 스마트 폰 결제 서비스에 주요 글로벌 IT 업체들이 빠른 움직임을 보입니다. 14년 10월에 출시한 ‘애플 페이’와 15년 8월 국내에서 서비스가 시작된 ‘삼성 페이’ 그리고 `안드로이드 페이` 서비스입니다.
`애플 페이`와 `안드로이드 페이`는 NFC 통신을 이용해서 단말기에 스마트 폰을 대면 카드 정보가 단말기로 전달되면서 간단한 인증을 거쳐 결제가 이뤄지는 방식입니다. `애플 페이`는 14년에 출시했지만, 아직 크게 인기를 끌지 못하는 이유 중 하나는 음식점이나 가게에 NFC 단말기가 추가로 필요한데, 미국에서 현재 NFC 단말기가 설치된 경우가 10%밖에 되지 않기 때문입니다. 따라서 국내에 애플 페이와 안드로이드 페이가 도입이 되어도 큰 인기를 끌지는 못할 것입니다.
반면에 `삼성 페이`는 NFC와 MST 방식을 모두 지원합니다. MST 방식은 기존에 매장에서 사용하는 마그네틱 기반 카드 단말기에서 바로 사용할 수 있습니다. 기존의 장비를 유지하면서 사용방식 또한 스마트 폰 잠금 화면에서 바로 사용할 수 있으므로 `삼성 페이`는 국내에서 빠르게 퍼지고 있습니다. 이렇게 `삼성 페이`는 다른 결제 서비스와 차별화된 기술력으로 한 발 더 앞서 나가고 있습니다.
앞으로 스마트 폰 결제 서비스에서 중요한 부분은 보안이라고 생각합니다. 핀테크 시장이 커지는 만큼 사용자의 카드 정보나 스마트폰 정보를 해킹하기 위한 시도가 증가할 것입니다. 이에 따라, 삼성전자의 기술력을 바탕으로 스마트 폰 보안 솔루션도 지속해서 개발한다면, `삼성 페이`에 대한 신뢰도도 높아지며, `삼성 페이`를 사용하기 위해 삼성 스마트 폰을 구매하는 사용자도 증가 될 것으로 생각합니다. 따라서 앞으로의 핀테크 시장은 국내뿐만 아니라 전 세계적으로 `삼성 페이`가 주도해서 시장을 형성해 나갈 것으로 생각합니다.