한국은행
금융사무
[두 가지 전공과 여러 지식의 집합체]
저는 두 가지 전공과 다수의 자격증 취득과정을 통해 한국은행에 어울리는 역량을 갖추어 왔습니다. 수학이라는 전공을 통해 돈이 가장 중요한 한국은행의 업무에 있어서 누구보다 수에 관심을 가지고 여러 업무들을 관심과 흥미를 가지고 수행할 수 있는 능력을 가지고 있습니다.
과거 수학 천재 소리를 들을 정도로 학창시절에 수에 대한 관심이 많았던 저는 기준금리 결정과 같이 대한민국에서 가장 수와 관련이 크게 대한민국 경제를 뒤흔드는 수를 책임지는 한국은행에서 일하는 것을 정말 꿈과 같은 일로 여기고 자라왔습니다. 그렇기 때문에 저에게 있어서는 이렇게 자기소개서를 작성하는 것 만으로도 정말 가슴 뛰게 하는 경험이라고 생각하고 있습니다.
하지만 이러한 경험에 그치지 않고 더 나아가 필기시험을 치르고 면접과 같은 과정을 거쳐 한국은행에 입사하겠다는 목표의식을 가지고 아주 열심히 경제학 전공을 공부하고 현재 우리나라 경제에 대한 판단을 해왔습니다.
앞에서 한국은행 입사에 대한 저의 열망을 보여드렸다면 이어서는 제가 어떤 역량을 가지고 있으며 왜 한국은행에 적합한 인재인지 말씀 드리고 저의 구체적인 계획에 대해 말씀드리겠습니다.
저는 수학과 경제학 두 가지 전공을 이수하였으며 이학사와 경제학사를 취득하였습니다.
수학을 통해 수리력과 수치분석력을, 경제학을 통해 경제학적 지식과 전체 산업에 대한 분석력을 키워왔습니다. 이에 그치지 않고 컴퓨터활용능력, 사무자동화산업기사 외 다수의 자격증을 취득하며 IT, 오피스 활용능력을 기본적으로 보유하고 있으며, 사회조사분석사와 한국사능력시험과 같은 자격증을 통하여 통계분석적 능력, 인문학적 소양 등을 길러왔습니다. 또한 학창시절 약점이었던 영어실력을 극복하기 위하여 교환학생을 도전하였고 영어에 대한 울렁증 또한 극복할 수 있었습니다.
한국은행에 입사 후에는 지역본부에서 일하게 된다면 지역본부에서 전체적인 업무를 파악한 뒤 금융시장국에서 일하는 것을 목표로 가지고 있습니다. 평소 기준금리나 채권 시장 동향 등에 관심이 많았고 최종적인 목표는 기준금리를 결정하는 금융통화위원회에서 일하는 것을 최종적인 목표로 가지고 있습니다. 이러한 목표를 이루기 위해서는 첫 단계인 한국은행 입사가 우선시 되어야 된다고 생각합니다. 대한민국 경제를 살리기 위한 노력 한국은행과 함께하겠습니다.
[할 수 있다는 자신감]
제 인생에 있어 가장 저에게 큰 영향을 미친 경험은 바로 교환학생 선발 경험이었습니다. 학창 시절부터 특히, 영어에 약한 모습을 보여왔던 저는 이러한 단점을 극복하지 않으면 스스로 발전할 기회가 적어질 수 밖에 없다 생각하여 교환학생을 희망하게 되었습니다. 교환학생 과정은 특성상 해외대학에서 요구하는 점수를 맞추고 영어 면접도 통과해야 하는 준비된 학생에게만 주어지는 좋은 기회였기에 어려움을 극복할 수 있는 최고의 목표였습니다.
처음엔 물론 저의 영어실력으로는 토플이라는 4가지영역을 모두 다루는 시험 자체가 어려웠고 더군다나 요구하는 점수를 맞추기는 터무니 없는 목표라고 생각했습니다. 그 순간 제가 가진 또 다른 장점인 도전정신이 깨어났고 매일 같이 영어를 듣고 말하고 복습을 반복한 끝에 결국 점수를 맞추고 면접 또한 통과할 수 있었습니다. 남들에겐 그저 하나의 과정일 수 있지만 저에게 있어 교환학생 선발 과정은 잊지 못할 저를 일깨워줬던 하나의 큰 도전이자 성과였습니다