한미약품(주)
생산관리·품질관리
[나의 가치를 알아줄 회사 한미약품]
제가 가고 싶은 기업은 남들이 가기 꺼리는 길을 개척하는 기업입니다. 국내 제약회사가 바이오시밀러에만 관심을 가질 당시에 한미약품은 R&D; 투자를 하였습니다. 15년여간 불가능한 도전의 성공을 위해 노력한 모습에 감동 받았습니다. 지금은 너도나도 한미처럼 R&D;열풍이 불고 있습니다.
저도 항상 남들이 가지 않으려는 길을 가려 합니다. 2학년 최초로 학회에 도전하고, 없던 학술 동아리를 창설하고, 아르바이트생 택시비를 위해 새로운 제도를 만들었습니다. 새로운 길을 개척한 한미약품이라면 저의 도전정신을 높이 평가 받을 수 있겠다는 확신이 들어서 지원하게 되었습니다.
또한, 제 인생 목표인 불량률 0%공정을 만들기 위해 현재 다음과 같은 노력을 했습니다. 첫 번째 다른 산업보다 제약산업은 재료에 대한 이해가 더욱 중요하다고 생각해서 유기화학, 고분자 과목에 더욱 관심을 가졌습니다.
두 번째 생산 공정 System에 대한 공부를 병행하였습니다. ERP 생산 2급을 취득하였고 현재 품질경영기사를 준비하고 있습니다. 또한, 실생활의 행동들을 Process화 하는 습관들 들여 제조 공정엔지니어의 역량을 키우고 있습니다.
[2학년 최초 화학00회 은상 수상]
가장 꺼리는 말은 "원래~"라는 말입니다. 흔히 "원래 그런 거야"라는 식으로 쓰이며, 변화를 막는 방해물이라고 생각합니다.
매년 열리는 화학00회는 한 학교당 3팀만이 출전할 수 있고, 교내에서는 3학년만 나가는 전유물이었습니다. 하지만 홍보 포스터에는 “아이디어 있는 화공학도 모두”라고 적혀있었습니다. 2학년임에도 불구하고 좋은 아이디어 있었기 때문에 팀을 꾸려 출전을 마음먹었지만, 대부분 선배가 “3학년을 위한 학회다. 내년에 나가라”며 출전을 만류하였습니다. 하지만 저는 교수님들을 찾아가 공정한 PT발표를 통해 출전할 3팀을 선발하자고 제안하였고 받아들여졌습니다.
우리 제품의 필요성을 증명하기 위해 00길에서 200명에게 설문을 하였습니다. 또한, 안료 업체 선정을 미리 완료하였고 샘플을 받아 작은 천에 발라 제품 작동 원리를 직접 시연하였습니다.
이러한 꼼꼼한 준비는 학내에서 1등으로 출전자격을 부여받았고, 전국에서 3등을 하는 성과를 이루었습니다. 이처럼 한미약품에 입사하여 남들이 불가능하다고 하는 일이라도 차근차근 준비하여 해결해 내는 신입사원이 되겠습니다.
[틀을 깬 접근으로 300만원 절약]
영화관에서 팝콘 생산 공정 문제를 열정적으로 해결한 경험이 있습니다. 가장 인기있는 메뉴는 캐러멜 팝콘입니다. 하지만 어느 순간부터 고객들이 ‘캐러멜이 한군데에 뭉쳐있어서 일부분만 달아요’라고 불평했습니다.
원인은 노후화로 인한 교반기능의 감소로 캐러멜 분말이 오일에 고르고 퍼지지 않은 상태에서 반응기 온도가 상승하여 분말이 옥수수에 뭉치는 현상이 발생한 것이었습니다. 제조업체는 노후화로 인한 현상이며 교체시에는 300만원이 발생한다고 했습니다. 장비 교체는 비싼 비용이 들기 때문에 다른 해결책이 필요했습니다.
평소 컵라면 제조 시 스프가 물에 충분히 섞이지 못하고 면에 달라붙는 현상을 해결하는 방법에 착안하여 공정의 순서를 변경하였습니다. 오일에 옥수수와 분말을 같이 넣던 순서를 오일에 분말을 넣어 충분히 교반 후 옥수수를 넣는 순으로 변경하였습니다. 공정 순서의 변경으로 일정한 맛의 캐러멜 팝콘을 생산할 수 있었습니다.
이를 통해 다양한 관점에서 문제에 접근하는 것에 중요성을 배울 수 있었습니다. 한미약품에 입사하여 기존의 공정개선방안을 넘어서 문제의 근본적인 개선을 위한 창의적인 공정개선방안을 제시하겠습니다.
[불량률 0% KIM Process]
한미약품에서 최종 목표는 불량률 0%의 제약 생산 Process 개발하여 KOITA에서 대한민국 엔지니어 상을 수상하고 싶습니다. 질병치료를 목적으로 하는 제약산업에서 제품의 완성도가 곧 기업의 경쟁력입니다. 그런 제약 산업이야 말로 불량률 0%가 꼭 필요하다고 생각합니다.
불량률 0% 제약산업만의 Process를 만들기 위해 저는 현재 ERP 생산2급을 취득하였고 품질경영기사를 공부하고 있습니다. 3년 후에는 3개의 기사와 공장관리 기술사를 취득하여 공장 process에 대한 이론적 배경을 탄탄하게 하겠습니다. 7년 후에는 최고경영자 과정, H-MBA 과정을 마쳐 전문성을 더하겠습니다.
10년 후에는 새로운 생산 공정 TF팀을 꾸려 Process 개발에 앞장서겠습니다. 20년 후에는 불량률 0.05%의 공정을 개발하여 상용화하겠습니다.
30년 후 저의 최종 목표인 불량률 0%에 공정을 개발하고 당당하게 대한민국 엔지니어 상을 받는 한미약품에 공정 엔지니어가 되겠습니다.
이와 같은 꿈을 가지고 제 1사명을 인류건강 기여로 하고 R&D; 글로벌 No•1을 꿈꾸는 한미약품을 양산생산에서도 No. 1으로 만들겠습니다.
[내가 만든 동아리 끝까지 책임진다]
제가 만든 동아리를 존폐 위기에서 구한 경험이 있습니다. 과 내 첫 학술 동아리인 000는 첫 학기 동안은 체제가 잡히지 않아 등록 인원은 60명인데 출석은 10명도 채 오지 않는 문제에 있었습니다. 이대로는 모든 지원을 끊고 존폐에 대해 투표를 할 거라는 교수님의 압박이 있었습니다. 이때 저는 의장을 자처하였고 저희는 모든 회원과 1대1 면담을 하여‘왜 참여하지 않는지’에 대해 조사했습니다. 참여하지 않는 50명 중 60%는 ‘지루한 토론 진행과 보상의 부족‘, 나머지는 ‘탈퇴 희망'이라는 결과를 얻었습니다.
아직 체제가 잡히지 않았으므로 과감한 인원 감축을 제안을 하였습니다. 그다음 기존에 지루한 토론방식 대신에 리그제 방식을 도입하여 각 조의 경쟁의식과 흥미를 유발하였습니다. 5회 결석 시 Out제도, 출석왕 시상, 리그 1위팀 시상을 통해 열심히 하는 사람에게 보상을 주었습니다.
결과는 출석률 90%를 달성하였고 Out 인원도 한명도 없었습니다. 지난 학기에는 신입생 20명이 들어왔습니다. 이처럼 저는 한번 소속된 곳에 대한 책임감과 애정이 강한 인재입니다. 한미약품과 같이 성장 인재가 되고 싶습니다.
[열정에 집념을 뿌리다]
주어진 일에 최선을 다하는 '열정', 강한 '집념'의 장점이 있습니다.
2년간의 영화관 아르바이트 동안 저의 일에 대한 '열정'은 직원들에게 사랑받는 근원지였고 오래 근무하게 된 원동력이었습니다.
두 번째 한번 물면 절대 놓지 않는 도베르만처럼 강한 '집념'입니다. 1학년 때 공부를 열심히 하지 않은 저에게 복학 후 전공 공부를 따라가는 것은 정말 힘들었습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 매일 2시간씩 복습과 이해되지 않는 원리는 교수님을 찾아가는 집념을 보였습니다. 학점 2.0에서 현재 전공학점 3.97, 평점 3.72이라는 성적을 얻을 수 있었습니다.
때로는 과한 열정과 집념으로 휴식시간을 쪼개서까지 일을 진행하기도 하였습니다. 하지만 휴식도 중요하기 때문에 이를 극복하기 위해 일주일에 하루는 꼭 Refresh 시간을 가지려고 노력하고 있습니다. 이러한 휴식이 시간 낭비가 아닌 오히려 재충전의 효과가 있다고 생각합니다.
이러한 저의 강점은 한미약품에 입사하여 제조공정을 강한 집념을 가지고,  업무에 열정을 다하고 최고가 되기위해 힘쓰는 Elite 한미인으로 거듭나겠습니다.