현대모비스㈜
환경·플랜트
[즐기며 도전하자]
어렸을때의 자동차에 관한 관심이 지금의 제 취미가 되었습니다. 신차가 나오면 시승해보고 제 나름대로 각 자동차의 장단점을 평가해보기도 하였습니다. 현대자동차의 그랜져HG와 올뉴투싼, 기아자동차의 All new k5, 쌍용자동차의 티볼리 등 수많은 신차를 타보며 점차 발전해 가는 자동차의 첨단기술을 느꼈습니다.
특히 전자전기컴퓨터라는 제 전공에 따라 자동차 부품에 더 많은 관심을 갖게되었습니다. 현대모비스는 2015년 글로벌 부품업체 6위. 국내 1위를 기록한 글로벌탑 자동차 부품업체이니만큼 배울 것이 많다고 생각합니다. 특히나 도전적 추진력으로 실행하는 모비스인이라는 인재상은 항상 새로운 것에 도전하고 한계를 넘어서는 것을 즐기는 저에게 새로운 도전의 장을 열어줄 것이라 확신하고 지원하게 되었습니다.
저는 현대모비스에 입사하고자 관련 전공적인 지식 그리고 도전정신 두 가지를 준비하였습니다. 최근 자동차의 부품의 전자화가 가속되고 있습니다. 이에 따라 전자회로와 제어공학과 같은 전공지식이 필수라고 생각합니다. 저는 비록 전체적인 학점은 남들에게 뒤질 수 있지만, 위의 과목에 흥미를 느끼고 누구보다 심도 있게 공부하였다고 자신할 수 있습니다. 단순히 전공책을 들여다 보는것에 그치는 것이 아니라 자동차를 타보고 관심있는 기술을 검색하여보며 강의 외적으로도 많은 공부를 하였습니다.
그리고 저는 도전정신을 키워왔습니다. 현대모비스는 그동안 수많은 도전과 실패가 있었기에 지금의 성공이 있는 것이 아닐까 라는 생각합니다. 실패를 두려워하지 않고 도전하는 정신이야 말로 신입사원이 가져야 할 가장 큰 덕목이라 생각합니다. 저는 21km 하프마라톤을 통해 이 덕목을 키워왔습니다. 2시간을 목표로 출전하였지만 실패하였고 온몸이 만신창이가 되었습니다. 하지만 이 실패를 바탕으로 새로운 도전을 하였고 결국 2년간 4회의 완주, 1시간 37분의 기록을 세웠습니다.
자동차에 관한 저의 애정, 불굴의 도전정신 두 가지를 쏟아내는 신입사원이 되겠습니다.
제가 지원한 플랜트운영이라는 직무는 소통을 통해 결실을 맺는 곳이라고 생각합니다. 현대모비스의 경쟁력을 키우기 위해 노력하는 많은 직무가 있습니다. 새로운 기술을 개발하는 연구개발직, 이를 생산해내는 생산직, 구매팀 등등 수많은 부서가 소통하고 있습니다. 제가 지원한 플랜트운영이라는 직무에서 소통이라는 능력은 특히 중요하다고 생각합니다. 연구개발팀에서 만든 제품을 어떻게 하면 더 효율적이고 최고품질로 생산해 낼지 상호피드백을 해야 하고 생산직에 있는 직원분들과의 소통 또한 중요하다고 생각합니다. 저는 다양한 경험을 통하여 소통의 능력을 키워왔고 현대모비스의 플랜트운영이라는 직무에서도 소통할 준비가 되어있습니다.
첫째, 동아리활동에서 전국규모의 대회를 개최하며 소통의 중요성을 배웠습니다. 이틀간 열리는 대회를 준비하기 위해 한 달 전부터 일주일에 2~3번씩 회의를 하며 대회를 준비하였습니다. 동기들은 대학생활을 뺏기는 듯한 느낌이 든다며 많이 힘들어했습니다. 하지만 선배들은 30년 이상 이어온 중요한 대회이기에 저희를 다그쳤습니다. 저는 1학년 회장으로서 선후배 사이 소통을 위한 윤활제 역할을 하였습니다. 선배의 충고를 동기들에게 부드럽게 전달하여 기분 좋은 참여를 끌어냈습니다. 또한, 동기들의 공통적인 불만을 선배들에게 정식으로 전달하여 동기들의 부담을 조금이나마 덜어주었습니다. 결국, 선후배 사이의 긍정적인 소통이 이루어졌고 성공적으로 대회를 마무리할 수 있었습니다.
둘째, 아버지 회사를 도우며 거래처와 소통하는 법을 배웠습니다. 아버지 회사는 제조 및 유통을 하시기에 갑의 입장에 설 때도 을의 입장에 설 때도 있었습니다. 2010년부터 매해 여름 아버지 회사를 도우며 대형호텔의 관리자에서부터 설탕 배달아저씨에 이르기까지 다양한 사람과 일하며 소통하는 능력을 키울 수 있었습니다. 성인이 되어 동아리와 회사에서 얻은 소통의 능력이 현대모비스의 플랜트운영이라는 직무를 수행하는데 있어 밑거름이 되었을 것이라 확신합니다.
저는 아버지로부터 청렴함을 배우며 자라왔습니다.
초등학생 시절, 오락기가 하고 싶어 저금통 배를 갈랐던 일이 있습니다. 아버지께서는 그런 저에게 탈무드 한 권을 사주시며 1주일에 3가지 이야기를 읽고 독후감을 쓰게 하셨습니다. 이때의 독후감은 회초리 한 대보다 더 따가운 가르침을 저에게 주었습니다. 저는 이때를 교훈 삼아 금전적인 탐욕을 부리지 않게 되었습니다.
성인이 되어서는 아버지의 사업을 도우며 직업에서의 청렴함의 중요성을 배웠습니다. 아버지는 5년간 00사업을 하시면서 항상 깨끗함, 좋은 재료를 고집하셨습니다. 결국, TV프로에 양심적인 사업장으로 소개되고, 서울시에서 클린사업자상을 받게 되셨습니다. 이를 계기로 사업이 크게 번창하였습니다.
군대생활에서도 저는 청렴함을 중요시하였고 인정받는 병사가 되었습니다. 군생활 당시 대대장님의 비서역할을 맡아 대대장님실의 열쇠부터 컴퓨터 비밀번호까지 모든 것을 담당하였었습니다. 그래서 종종 참모부 과장님들께서 대대장님께 보내는 결제문서를 잘못올려 주말에 잠깐 대대장님 컴퓨터를 쓰게 해달라는 요청을 하였습니다. 처음 한 두 번 거절을 할 때는 괜찮았지만, 여러 번 거절을 하게 되면서 해당 간부님들과 사이가 안 좋아 지게 되었습니다. 제가 만약 참모부 과장님들을 도와드렸다면 서로 편했을 것이라고 생각합니다. 하지만 저의 보직에서의 청렴함을 지켰고 결국 신뢰받고 인정받는 병사가 되었습니다.
제가 현대모비스의 신입사원이 되어서도 청렴함을 지키고자 노력하겠습니다. 신입사원으로서의 청렴함이란 맡은 업무에서 정정당당하게 최선을 다하고 회사 구성원들과 건강한 관계를 유지하는 것이 아닐까 생각합니다. 이러한 것들이 모여 신뢰받는 신입사원이 될 것이고 또한 이는 더욱 신뢰받는 현대모비스를 만들어 갈 것이라 확신합니다.