한국투자증권(주)
리서치·모니터링
전형적인 모범생으로 다만 호기심이 왕성해 외국어 공부를 특히 좋아하던 저는 중학교 시절 교내 영자신문 기자로 당시 신생 학교였던 모 외고를 취재한 것이 계기가 되어 중국어과에 진학, 07년 처음 중국을 방문한 후 중국의 매력에 푹 빠져 '중국문화반' 열성 단원으로 학창시절을 보냈습니다. 고2였던 08년 금융위기를 계기로 경제학에 흥미를 가지게 되어 대학에서는 경제학을 공부했지만 여전히 중국에 관심이 많아 매년 중국을 방문, 해마다 달라지는 발전상을 관찰해왔습니다. 13년 상하이에서 돌아온 이후 매일 위챗 공식계정을 통해 중국인의 시각으로 뉴스를 독해했고, 000대 교환학생 언니와 매주 만나 언어교류를 하기도 했습니다. 15년 000에 한달간 머무르면서 충격을 받은 후 올해 0000 인턴십에 지원, 세달간 본사에 근무하면서 중국 경제의 잠재력을 절감하고 중국 자본시장과의 교류가 필수적이라는 결론에 도달해 금융권에 관심을 가지게 되었습니다.
저는 한 해 동안 재수생으로 지낸 경험이 있습니다. 학창시절 내내 상위권 성적을 유지했고, '스펙'도 좋아 모두들 제가 지망하던 학교에 순조롭게 입학할 것이라고 예상했기에 의외의 입시 실패에 낙담이 더 컸습니다. 모두에게 실망을 드렸다는 생각에 힘들었지만 그럴수록 은사님들께 밝은 모습을 보여드렸고, 재수도 아무나 할 수 있는 경험은 아니라고 낙관적으로 생각하며 부족했던 부분들을 충분히 보강하는 시간으로 삼았습니다. 그 결과 다음 해 입시에서는 원하던 결과를 성취할 수 있었기에 지금도 저에게 소중했던 시간으로 기억됩니다.
저성장 시대에 돌파구를 제공하는 유망 산업으로서 직업적인 보람과 개인적인 성장을 동시에 도모할 수 있다고 판단해 증권업에 종사하고자 합니다. 중국의 역동적인 환경을 직접 목격하면서 한국의 미래에 대해 고민했고, 관련 서적을 읽으면서 자본투자를 통해 신흥국의 성장 과실을 공유하는 구조로의 이행이 필수적이라는 데 동감하게 되었습니다. 중국시장 진출을 적극적으로 준비중이며 인재 육성을 중시하는 기업인 한국투자증권은 금융시장 '중국통'을 목표로 하는 제가 의욕적으로 근무, 성장해나갈 수 있는 기업이라고 판단해 지원하게 되었습니다.
투자자들의 판단 준거가 되는 리포트를 작성하는 작업인 리서치는 경제, 산업, 기업에 대해 수집한 데이터를 분석해 현상을 해석하고, 주가를 결정하는 각종 변수를 고려해 향후 주가를 예측하는 논리를 구축한 후 그것을 설득력 있게 언어로 풀어내는 작업입니다.
저는 자료 수집과 논리 구축, 그리고 설명 능력에 있어 모두 강점을 가지고 있습니다.
시장조사 회사에서 정부 부처까지 다양한 분야의 업무를 경험하며 영어권, 중화권, 그리고 때로는 제가 구사하지 못하는 언어권의 자료까지도 수집할 수 있는 노하우를 체득했습니다. 데스크 리서치뿐만 아니라 전화 인터뷰, 컨퍼런스 콜 통역, 현장 암행조사 등 다양한 자료조사 방법을 경험한 바 있습니다.
이러한 과정에서 얻어진 유연한 사고방식은 참신한 시각을 제시하는 데 사용될 수 있을 것입니다. 특히 중국 시장 리서치의 경우 현지 경험과 꾸준한 교류를 통해 파악한 실정에 기반, 현상을 보다 심층적으로 분석할 수 있습니다.
한편 강의, 번역 등 다양한 국적과 연령대를 대상으로 지식을 전달하는 경험을 통해 저는 제가 타인을 이해시키는 행위에 대해 특별히 책임감과 보람을 느낀다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 성격적 특성 역시 제가 리서치 직무를 수행하면서 좋은 성과를 내는 데 도움을 줄 것으로 생각됩니다.
저는 중국 주식의 옥석을 가리는 손전등 같은 존재로 성장하고 싶습니다.
국내 투자기회가 축소되면서 투자자들이 신흥국 증시에 관심을 돌리는 가운데 정부 역시 정책적으로 해외투자를 장려하고 있습니다. 특히 중국은 민간의 혁신과 정부 드라이브에 힘입어 향후 '아시아 공장'의 중심축이자 안정적인 소비시장으로 안착할 것이기에 중국 투자는 선택이 아닌 필수가 될 것입니다.
제도적으로 물꼬가 트이고 있는 대중국 투자는 양질의 투자정보에 대한 수요와 공급이 양의 되먹임을 이룬다면 급물살을 타게 될 것이고, 선진적인 한국기업에 대한 중국 기업들의 투자수요도 갈수록 늘어날 것입니다. 이러한 흐름 속에서 한국투자증권이 양국 투자자 모두에게 미지의 환경에서 가장 신뢰할 수 있는 브랜드로 각인될 수 있도록 기여하고 싶습니다.
제 생각에 '생애 가장 큰 투자'는 주택구입도 배우자 선택도 아닌 직장생활입니다. 한번뿐인 인생의 2/3 이상을 투자하는 것이기 때문입니다. 추구하는 가치가 일치해서 함께 성장할 수 있는 배우자를 찾는 것처럼, 자신의 신념에 부합하는 가치를 창출하는 직장에서 시간과 에너지를 투자해 직업적 성취를 이루는 것은 개인의 행복에 있어 가장 큰 요소라고 생각합니다.