현대제철㈜
재무회계
[완벽주의, 학이불식]
저는 아버지를 이른 나이에 여의었습니다. 제가 성장하는 것을 지켜본 친척들은 '아빠랑 똑같다'라는 말씀을 늘 하셨습니다. 아버지의 옛 사진들을 보면 외모가 정말 닮았습니다. 하지만 외모보다 더 닮은 것은 성격입니다. 아버지께서는 생전 매우 꼼꼼한 성격으로 유명하셨습니다. 저도 그런 성격을 닮아 완벽주의라 불릴 정도로 꼼꼼한 성격입니다. 가끔은 지나치게 완벽을 추구하는 단점을 고치기 위해 시간과 우선순위에 따라 일을 처리하려고 노력합니다.
프리랜서 강사로 활동하시는 어머니께서는 평생학습을 통해 끊임없이 자기계발을 해오고 계십니다. 그런 어머니를 보며 저는 다방면에 관심을 가지고 꾸준히 자기계발을 해 왔습니다. 초중교 시절에는 컴퓨터에 관심이 많아 컴퓨터 학원에 다니며 자격증을 취득했고, 고등학교 때는 록 음악에 빠져 교내 밴드부에서 베이스를 다루기도 했습니다. 남미 배낭여행을 꿈꾸며 군대에서 스페인어를 독학하기도 했고, 전역 후에는 000에서 대외활동을 하며 사진과 영상의 촬영/편집 기술을 배웠습니다. 최근에는 프로그래밍에 관심이 있습니다. 관심 혹은 필요로 자기계발을 할 때, 그 과정에서 즐거움과 자아효능감을 느낍니다.
[다른 배경, 다른 생각, 소통과 시너지]
교환학생으로 독일에 있을 때 '서비스디자인' 수업을 수강했습니다. '000 활용 00 서비스 경진대회' 형태의 수업이었습니다. 관점의 차이가 너무나 컸기 때문에 조모임은 첫 시작부터 삐걱거렸습니다. 디자인전공 대만 여자 조원은 UX 관점으로, 컴퓨터공학전공 러시아 남자 조원은 기술 관점으로, 경영학을 전공한 저는 아이디어가 사업모델로 설득력 있는가를 판단했습니다. 서로의 배경지식(출신국, 전공)이 달랐기 때문이었습니다. 저희는 서로의 배경지식을 메우기 위해 자주 만나 최대한 많이 대화했습니다. 또한, 언어장벽을 넘기 위해 사전을 찾고 그림도 그려가며 서로의 생각과 배경지식을 이해해나갔습니다. 서로의 관점을 이해하고 나자 다른 배경지식이 오히려 시너지로 작용했습니다. 결과적으로 저희 조는 4개 대학 30여 팀이 참가한 대회에서 상위 6팀으로 선정되어 0000 본사를 견학하고 임원들 앞에서 발표할 기회를 얻었습니다. 비록 3위 안에 들어 입상하지는 못했지만 다른 배경지식을 갖춘 조원들과 최선을 다한 결과로 만족스러운 성과를 냈다는 점에서 값진 경험이었고 협업에 있어 소통 능력이 매우 중요하다는 것을 깨달았습니다.
[철강산업의 선두주자, 도전정신의 현대제철]
평소 000에서 근무하고 있는 친형을 통해 철강산업 전반에 대해 많은 이야기를 들을 수 있었고, 얼마 전 추석에는 현대제철에 관한 이야기도 들을 수 있었습니다. 현대제철은 국내 최대 생산능력의 전기로 철강제조사이고 작년부터 특수강 사업에도 진출했다는 소식이었습니다. 이미 봉형강 부문에서 규모의 경제를 실현하고 있으며, 당진 일관제철소 가동을 통해 국내 두 번째 고로 제강사로 국내 판재류 수급 개선 및 철강 산업의 발전에 이바지하고 있습니다. 하지만 거기에 만족하지 않고 특수강 사업에도 진출했습니다. 특수강 사업은 최종고객이 요구하는 물성을 충족시켜 주어야 하는 점에서 기존의 사업과는 생리가 다르고 다른 설비가 필요하기에 큰 규모의 투자가 필요합니다. 이런 현대제철의 끊임없는 투자확대와 해외시장까지 나아가는 도전정신은 저를 매료시켰습니다. 또한 ‘산업의 쌀’이라 할 만큼 중요한 기초 소재인 철강 산업에서 근무하여 국가경제발전에 보탬이 되고 싶습니다.
[기초지식+컴퓨터 능력+컨설팅인턴+소통]
대학교 신입생일 때 읽은 책에서 '재무와 회계는 기업의 언어'라는 구절을 읽고 크게 공감했습니다. 그래서 전공수업 중 재무, 회계 관련 수업에 유독 흥미를 느꼈고 흥미는 자연스럽게 좋은 성적으로 이어졌습니다. 재무, 회계 이론 수업뿐만 아니라 재무, 회계 실무에 날개를 달아줄 엑셀과 VBA를 사용하는 실습기반의 수업도 들었습니다. 어릴 적부터 컴퓨터와 친했고 행정병으로 군 복무를 했기 때문에 저의 컴퓨터 능력은 다른 친구들에 비해 뛰어났습니다. 제 능력은 컨설팅 회사에서 인턴으로 근무하며 진가를 발휘했습니다. 컨설팅 실무에서 재무제표, 데이터를 엑셀로 정리할 일이 많았는데 저는 남들보다 배 이상으로 빠르게 정리할 수 있었습니다. 재경부서에서 숫자만큼 중요한 것은 소통 능력입니다. 타 부서에 필요한 자원을 투입해줘야 하기 때문입니다. 우선 전공 수업인 마케팅, 조직 수업을 통해 기업의 구성원들이 누구이며 어떤 역할을 하는지에 대해 배웠습니다. 소통 능력을 기르기 위해 000 서포터즈, 축구 동아리연맹 홍보팀장 등의 대외활동을 통해 어떻게 메시지를 잘 전달할 수 있는지 고민을 깊게 했고 프레젠테이션 능력도 습득했습니다.