현대트랜시스(주)
연구·실험·기술
[소통과 협력을 통한 성장]
저는 소통과 협력을 통해 내, 외적으로 발전할 수 있는 사람이 되기를 바랍니다. 따라서 혼자 일을 하여 혼자 성과를 낼 수 있는 직종보다는 주변의 동료들과 부서와 부서 간의 소통과 협력을 통해 상생발전을 하고 그 결과가 기업의 발전에 미칠 수 있는 직종에서 일하기를 희망합니다. 변속기 하나를 개발하고 양산하기까지 4~5년이라는 긴 시간이 걸립니다. 그리고 이 과정에서 설계팀과 시험팀은 협력을 통해 오류를 수정해나가고 보다 완벽한 변속기를 개발하려고 노력합니다. 현대 다이모스는 이러한 산업의 특성에 맞게 동료들과의 소통과 협력을 통해 무궁한 시너지를 발휘할 수 있는 회사라고 생각합니다. 사람들과 끊임없는 소통과 협력을 통해 성장하고자 하는 마음을 바탕으로 현대 다이모스에서 저 자신을 지속해서 계발하고 작게는 동료들과의 팀워크, 크게는 다른 부서, 협력 업체와의 협업을 통해 최고의 경쟁력을 발휘할 수 있는 설계자가 되도록 노력하겠습니다.
[거북이]
거북이는 저를 잘 나타낼 수 있는 단어라고 생각합니다. 전공을 공부하면서 제가 가장 어려워했던 과목은 열 00 과목이었습니다. 열역학은 저에게 있어 가장 어려운 과목이었습니다. 하지만 기계공학 엔지니어로서 열과 유체에 대한 지식 습득은 중요하다고 생각했고 만족할만한 성적이 나올 때까지 듣겠다는 의지로 열역학을 3번 재수강을 하였습니다. 비록 B+이라는 성적을 맞았지만 열역학을 3번 수강한 것은 저에게 결코 헛된 시간이 되지 않았습니다. 열역학을 3번 재수강하면서 기본 실력을 충실하게 다질 수 있었고 열역학과 열전달의 심화과목인 응용열00공학, 열000공학에서는 A+를 맞으면서 열 과목에 대한 자신감을 얻을 수 있었습니다. 저는 이러한 경험을 통해 목표를 이루기 위해서는 열정과 끈기가 필요하다는 것을 배웠습니다. 연구개발은 몇 년의 과정을 거쳐야할 장기전입니다. 이러한 연구개발부서의 특성상 항상 열정과 끈기를 가지고 업무를 진행해 나가는 설계자가 되도록 노력하겠습니다.
[특허 대외활동]
2013년 11월 25일 ‘000 특허00 000000 우수상 입상’, 2013년 11월 20일 ‘00 0000를 위한 탄소 배출량 0000 시스템 특허 출원’ 그리고 2015년 4월 21일 특허 등록. 제가 특허 대외활동을 통해 얻은 실적입니다. 이 실적이 저에게 뜻 깊은 이유는 바로 다른 사람들과의 소통과 협력을 통해 얻어낸 제 생애의 첫 결과물이기 때문입니다. 저는 특허 대외활동을 통해 기업 연구원, 변리사 등 여러 분야의 사람을 만나게 되었고 많은 도움을 받게 되었습니다. 특허 대외활동을 시작하기 전 제가 가장 힘들어 했던 과목은 팀 단위로 진행하는 과제들이었습니다. 하지만 특허 대외활동을 통해 여러 친구들을 만나고 또 팀을 이루어 협력하고 실적을 만들어 내면서 소통과 협력을 배울 수 있는 기회가 되었습니다. 그 이후 전공과 특허 멘토로 활동하면서 사람들과의 소통의 기회를 꾸준히 얻기 위해 노력하고 있습니다.
[기계공학과?]
고등학교 시절 듣던 MP3 플레이어가 고장이 났던 적이 있습니다. 저는 어차피 망가진 것이기 때문에 뜯어서 내부를 보고 한번 고쳐보자는 생각을 해봤습니다. 그렇게 분해를 시작했고 전선의 납땜부분이 떨어진 것을 확인하고 그 부분을 납땜을 하여 고쳐 다시 사용할 수 있게 되었습니다. 이 경험이 막연하게 아무 대학교나 성적에 맞춰서 가야겠다는 생각을 기계공학과로 가고 싶다는 생각으로 바꾼 계기가 되었습니다. 막상 기계공학과에서 공부를 하니 저에게 가장 문제가 되었던 것은 수학이었습니다. 중학교 시절부터 수학은 저에게 너무 어려운 과목이었습니다. 1학년, 2학년이 지나면서 아무리 노력을 해도 역학과 관련된 과목의 성적은 항상 B+였습니다. 이를 보완하기 위해 저는 대학수학과 공학수학을 3, 4학년이 되어서도 청강을 들으며 공부했고 공학수학의 심화내용이 들어가는 진동공학, 기계제어와 같은 과목에서 A이상의 학점을 맞으며 졸업할 수 있었습니다.
[이회영과 육 형제 : 노블레스 오블리주]
제가 가장 존경하는 인물은 이회영 그리고 육 형제입니다. 이 분들의 이야기를 처음들을 때 저는 부끄러워졌습니다. 그들은 일제와 조금만 타협했더라면 그 많은 재산의 유지는 물론 귀족으로서 권력과 공명도 함께 누릴 수 있었습니다. 하지만 조국의 독립 그리고 같은 민족의 자유를 위해 2조원이라는 거액의 재산은 물론 하나 밖에 없는 목숨까지 모두 바쳤습니다. 세계 어느 나라에도 가족 구성원 모두가 귀족의 명예는 물론 전 재산과 목숨까지 바친 사례는 없습니다. 단순히 이러한 업적 때문에 이회영을 존경하는 것은 아닙니다. 그는 일찍이 개화사상을 받아들인 깨어있는 지식인이었습니다. 그는 전 노비를 해방시켜주고 정착금을 주어 자립하게 해주고 남의 집 노비들에게도 높임말을 사용하면서 존대를 해주어 진정한 만인 평등사상을 실천한 자유인이었습니다. 저는 유혹을 이겨내고 자신의 의지를 관철하는 자세 그리고 인간에 대한 존중하는 마음을 본받고 싶습니다.
[친환경 자동차의 핵심 : 엔진]
저는 친환경차에 관련된 기술에 대한 동향과 회피전략에 대해 좀 더 공부하기 위해 ‘000 특허00 000000’에서 ‘00기관의 000시스템’을 주제로 특허전략보고서를 작성한 경험이 있습니다. 기술의 선행조사를 하면서 친환경차에 대한 특허는 이미 ‘도요타’나 ‘GM’이 이미 대다수의 원천기술을 선점하고 있고 이러한 원천기술에 대한 특허분쟁을 대비하기 위해서 설계자로서 특허지식을 통한 회피설계 역량이 요구된다는 점을 알게 되었습니다. 또한 친환경차에 대한 선행기술조사를 통해 얻은 지식과 생각을 바탕으로 창업캠프에 참가해 팀원들과 직접 선행기술에 대한 회피전략을 세우고 청구항을 작성하여 ‘00 0000를 위한 탄소 배출량 000 시스템’을 주제로 특허를 출원한 경험이 있습니다. 이러한 경험을 통해 얻은 특허 지식을 바탕으로 현대 다이모스의 특허 경쟁력을 높일 수 있는 설계자가 되도록 노력하겠습니다.
[소통과 협력의 삶]
저는 중학생 때부터 입시경쟁에 대한 압박감 때문에 다른 사람과 협력하거나 서로 도움을 주는 일을 하기 어려워했습니다. 이는 대학생활에서도 이어졌습니다. 그러던 중 특허특강을 통해 ‘000 특허00 000000’에 대해 알게 되었습니다. 이 대외활동은 특정 기술의 특허회피전략을 세우기 위한 전반적인 과정을 다루는 대회입니다. 하지만 대회를 혼자 준비하면서 특허전략을 수립하기 위해서는 기술에 대한 이해가 필요했고 이런 부분은 혼자 할 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 이를 위해 관련 전공분야의 교수님, 변리사님을 만나 도움을 받았고 역대 수상자, 그 해 대회를 준비하고 있는 사람들과 소통하면서 유익한 정보를 얻을 수 있었습니다. 이 과정에서 팀원들을 만나고 역할분담을 통해 일을 진행했습니다. 마감 2일 전 특허전략보고서를 기간 내에 작성하고 제출할 수 있었습니다. 이를 통해 다른 사람과의 소통과 협력이 세상을 살아가는데 중요하다는 것을 배웠습니다.
[특허역량을 갖춘 설계자]
2010년 파이스의 도요타, 현대기아자동차, 포드차와 같은 여러 회사의 하이브리드카에 대한 특허 소송 사례에서도 알 수 있듯이 친환경차의 핵심인 파워트레인 부분에서의 특허 분쟁은 점점 심화되고 있습니다. 또한 자동차 관련 기업들의 향후 추가 성장은 지적재산권 강화와 중국 기업의 부상으로 새로운 시장을 창조하는 전략에서 가능할 것으로 생각합니다. 따라서 저는 설계자들도 단순히 제품설계만 하는 것이 아니라 특허에 대한 지속적인 공부를 통해 특허 역량을 키워 다가올 미래를 대처할 수 있는 자세를 갖추어야 한다고 생각했습니다. 이를 위해서 특허 대회활동과 특허 출원 경험을 통해 특허역량을 키우기 위해 꾸준히 노력하고 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 현대 다이모스 파워트레인 개발 부서에서 전공과 특허 지식을 바탕으로 파워트레인의 개발에 있어 회피설계를 통해 특허경쟁력을 지닌 설계자가 되도록 노력하겠습니다.