현대파워텍㈜
생산관리·품질관리
[나의 한계를 넘어서다]
대학교 진학 후 힘찬 20대를 위해서는 체력이 필수라고 생각하여 하프 마라톤 두 시간 완주라는 도전을 시작하였습니다. 먼저 주 3회 10km, 월 2회 20km 달리는 연습을 하였습니다. 2010년 6월 000 마라톤에 첫 출사표를 내밀었지만 2시간 31분에 골인했고, 경기 후 21시간 동안 잠들었습니다. 실패 요인은 페이스조절 실패 및 정신력 부족이었습니다. 그래서 후반 페이스 저하를 감안하여 구간별 페이스를 산출하여 마라톤을 준비하였습니다. 또한, 산악달리기를 통해 정신적인 집중력도 향상시켰습니다. 저의 한계를 넘기 위한 끝없는 노력으로 2년 동안 4회의 완주와 1시간 41분이라는 기록을 얻었습니다.
이 경험을 통해 '내가 원하는 것을 얻기 위해 끊임없이 도전한다면 그 노력은 배신하지 않는다.'라는 값진 교훈을 얻을 수 있었습니다. 현대파워텍에 입사하여서도 도전정신, 노력 두 가지는 누구에게도 뒤지지 않는 신입사원이 되겠습니다.
저는 아버지로부터 청렴함을 배우며 자라왔습니다.
초등학생 시절, 오락기가 하고 싶어 저금통 배를 갈았던 일이 있습니다. 아버지께서는 그런 저에게 탈무드 한 권을 사주시며 1주일에 3가지 이야기를 읽고 독후감을 쓰게 하셨습니다. 저는 이때를 교훈 삼아 금전적인 탐욕을 부리지 않게 되었습니다.
성인이 되어서는 아버지의 사업을 도우며 직업에서의 청렴함의 중요성을 배웠습니다. 아버지는 5년간 00사업을 하시면서 항상 깨끗함, 좋은 재료를 고집하셨습니다. 결국, TV프로에 양심적인 사업장으로 소개되고, 서울시에서 클린 사업자 상을 받게 되셨습니다. 이를 계기로 사업이 크게 번창하였습니다.
저는 이 과정을 옆에서 지켜보며, 제가 앞으로 가질 직업에서 ‘청렴’을 최고의 덕목으로 삼아야겠다고 생각하였습니다. 맡은 업무에서 정정당당하게 최선을 다함으로써, 회사 구성원들과 건강한 관계를 유지함으로써 현대파워텍의 신입사원이라는 위치에서 '청렴'을 실천하겠습니다.
[즐기는 사람을 이길 수 없다]
어렸을때의 자동차에 관한 관심이 지금의 제 취미가 되었습니다. 신차가 나오면 시승해보고 제 나름대로 각 자동차의 장단점을 평가해보기도 하였습니다. 현대자동차의 그랜져HG와 올뉴투싼, 기아자동차의 All new k5, 쌍용자동차의 티볼리 등 지금까지 수많은 신차를 타보며 점차 발전해 가는 자동차의 첨단기술을 느꼈습니다. 특히 전자 전기 컴퓨터라는 제 전공에 따라 자동변속기에 더 많은 관심을 갖게되어 이를 생산 및 관리하는 생산공정 직무에 지원하였습니다.
자동변속기는 전자제어장치에 의해 변속을 수행하기에 전자회로와 제어공학과 같은 전공지식이 필수라고 생각합니다. 저는 위의 과목에 흥미를 느끼고 심도 있게 공부하였고 모두 A+를 받아 직무 역량을 키웠습니다.
이와 더불어 '즐기는 사람을 이길 수 없다'라는 말이 있습니다. 자동차를 좋아하기에 자동차의 핵심인 자동변속기를 생산하고 관리하는 일에도 누구보다 열정을 가지고 일할 수 있다고 확신합니다.
현대파워텍은 15년이라는 짧은 기간 만에 세계자동차 부품업체 중 50위에 위치해 경쟁력을 인정받는 회사입니다. 지금보다 더 나아가기 위해서는 신뢰를 주는 회사가 되어야 한다고 생각합니다. 첫 번째로 품질에 있어 신뢰를 주어야 한다고 생각합니다. 이를 위해서는 기술력, 무결점제품 생산을 위해 노력해야 합니다. 제가 지원한 생산공정 분야에서는 변속기 생산 전반적인 부분을 관리하기에 최고의 공정기술을 통해 신뢰를 줄 수 있는 제품생산에 노력해야 할 것입니다.
두 번째로는 사회적으로 신뢰를 얻는 회사가 되어야 합니다. 저는 환경보전에 대한 책임과 사회적 책임을 다할 때 사회적으로 신뢰를 얻을 수 있다고 생각합니다. 단순히 성능발전만을 위한 연구가 아닌 친환경적 제품을 생산할 수 있도록 연구하고 생산공정이라는 직무에서는 친환경적으로 생산할 수 있는 기술력을 키워야 합니다.
그리고 현대파워텍 모든 구성원이 나눔과 봉사의 가치를 실천할 때 더욱 신뢰받는 회사가 될 것입니다.