현대모비스(주)
QAA·통화품질
[대륙을 달리는 도전]
저는 과감한 도전을 통해 발전하고 성장할 수 있는 곳에서 일하고 싶습니다. 과감한 도전은 자신에 대한 믿음에 기인하고, 이런 믿음이 성장하기 위한 원동력이 된다고 생각하기 때문입니다.
현대모비스에서 최초로 출고한 완성차 ‘갤로퍼’를 통해 힘찬 도전정신을 엿볼 수 있었습니다. 올여름 현대자동차 박물관에 방문하여 90년대 당시의 모습 그대로 보존된 갤로퍼를 만났습니다. 당시 현대정공에서 첫 완성차를 출시하는 것은 큰 도전이었을 것입니다. 이에 그치지 않고, 갤로퍼는 7만 km가 넘는 유라시아 대륙을 멀쩡히 횡단하며 내구성을 인정받았습니다. 긴 거리의 비포장도로를 달린다는 것은 대담하고, 어쩌면 무모한 도전일 수 있었습니다. 하지만 갤로퍼는 과감한 도전을 통해 뛰어난 내구성을 세계에 알릴 수 있었습니다. 현대모비스의 품질에 대한 믿음, 그로 인한 도전정신은 제가 현대모비스를 선택한 이유입니다.
[기본을 잊지 않는 마음]
졸업프로젝트로 반도체 소자의 특성 연구를 하였습니다. 트랜지스터를 설계하고 특성점검을 하던 중 문제점은 문턱전압 값이 너무 작다는 것이었습니다. 이를 해결하기 위해 공정매개변수들을 변화시켜 보았지만, 효과는 미미했습니다. 하지만 이것이 소자 하나만의 문제가 아니라 소자들이 모여 칩이 만들어졌을 때 더 큰 문제가 될 것을 생각하니 포기할 수 없었습니다. 저는 관련 개념을 다시 공부하자는 생각을 했고, 트랜지스터의 게이트 물질로 사용한 ‘Poly-silicon’의 기본 성질에서 해결방안을 찾을 수 있었습니다.
이 과정에서, 포기하지 않는 끈기와 ‘언제나 정답은 기본에 있다’는 것을 배울 수 있었습니다. 난관에 부딪히더라도 기본을 잊지 않는 마음을 가지면 훨씬 쉽게 문제를 해결할 수 있습니다. 자동차에서도 마찬가지입니다. 자동차를 구성하는 부품 중 하나라도 오차를 허용하게 되면 완성차에서는 걷잡을 수 없는 문제가 발생하게 됩니다. 자동차의 ‘기본은 품질’이라는 것을 잊지 않고 포기하지 않는 끈기로 문제해결력을 기르겠습니다.
[만만한 사람이 되자, 이것이 저의 인생관입니다.]
무시하고 깔보는 것이 아니라 누구에게나 편하고 다가가기 쉬운 상대가 되자는 것입니다. 초등학교에서 다문화 가정 아이들을 상대로 교육멘토링 강사로 활동한 적이 있습니다. 저는 획일화된 학습 지도가 아닌 능력에 따른 지도를 하기 위해 개개인의 특성을 파악하는 데 주력하였습니다. 쉽게 마음을 열지 않던 아이들이 먼저 다가오기 시작했고 마지막 차수에 가까워질 때는 언니, 누나라고 부르며 편하게 지낼 수 있었습니다. 담임선생님과 아이들 사이의 의견 차이를 이해하고 조정해주는 역할을 하며 필요한 사람이 되기 위해 노력했습니다.
품질 부서는 플랜트 내의 모든 부서와 연결되는 곳이고 모든 사람이 마주쳐야 하는 곳입니다. 그 때문에 개발, 생산, 구매 등 여러 부서를 아우르는 능력이 필요하다고 생각합니다. 상대의 상황을 이해하고 다가가기 쉬운 사람이 되어 누구에게나 필요한 사람이 되겠습니다.
[멀리 볼 수 있는 사람]
저는 졸업프로젝트를 수행하면서, 난관에 부딪히더라도 기본을 잊지 않는 마음을 갖는 것이 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 이제 자동차 산업은 새로운 패러다임에 접어들고 있습니다. 현대 모비스는 차량용 반도체 국산화에 성공하였고 앞으로 그 영역을 확대할 것입니다. 새로운 시장이니만큼 고객들에게 믿음을 주는 것이 중요하다고 생각합니다. 자율 주행이나 스마트키 등 기술 개발에 있어서 '품질 최우선'이라는 기본이 깨지지 않도록 노력하겠습니다.
궁극적으로는, 멀리 볼 줄 아는 사람이 되고 싶습니다. 차량용 반도체에 대한 도전도 미래 차 개발을 위해 과감한 투자를 한 것이라고 생각합니다. 사회의 변화와 방향성을 인지하고, 현재의 이익보다는 장기적인 성과와 수익성을 고려하여야 합니다. 제가 직무전문가가 되었을 때는 단순히 지식이 많은 사람이 아닌, 새로운 사업에 도전할 수 있는 안목을 가진 사람이 되겠습니다.
[꿈을 꾸는 아이]
“I dream high 난 꿈을 꾸죠” 이 노래를 들으면 생각나는 순간이 있습니다.
2014년을 시작하던 때에 뮤지컬이라는 제 생에 없던 일을 꾸미게 됩니다. 0000000의 대학생 강사로 활동하면서 새로운 인연들을 만나게 되었고, 3주 동안 동고동락하며 지낸 과정을 기록하고 싶었습니다. 10명의 강사가 연기, 노래, 춤, 영상, 음악 등으로 역할을 분담하여 학생들을 지도하였습니다. 각각의 요구사항과 해야 할 일이 모두 달랐기 때문에 의견차이가 생기기도 했습니다. 준비가 막바지에 이를 때, 시나리오를 담당한 분야에서 갑자기 분량추가를 요구하여 전 분야가 계획을 수정해야 하는 상황이 생겼습니다. 의견을 조정하기 위하여 서로 이해하기 위한 자리를 만들었습니다. 전체의 조화로움을 해치지 않는 것이 가장 중요하다고 생각하여 요구사항을 들어주고 양보해야 할 부분을 설득하였습니다. 그렇게 퍼즐의 이음새가 완성되고 뮤지컬이라는 하나의 그림으로 탄생하였습니다. “Dream high”라는 주제로 연기한 이 무대는 학생들에게는 미래에 대한 희망, 저에게는 협력을 통해 무엇이든 해낼 수 있는 자신감을 주었습니다. 모두에게 꿈을 꿀 수 있게 해준 경험입니다.
한 사람이 모든 것을 다 잘할 수는 없지만, 각자의 능력을 모으면 못해낼 것이 없습니다. 내가 가진 것, 타인이 가진 것 그리고 소통을 통해 그것을 모을 수 있다면 무엇이든 이룰 수 있다고 생각합니다.
[자전거를 못 타는 아이]
무대가 성공적으로 끝나고 난 후 뿌듯함과 함께 새로운 일에 도전하는 것 대한 설렘을 느낄 수 있었습니다. 어릴 적에는 새로운 일에 대한 두려움에 자전거 타는 법을 익히지 못했습니다. 하지만 지금은 두려움을 깨고 자전거를 탈 수 있게 되었습니다. 언젠가는 자전거를 타고 어디든 갈 수 있는 삶을 살고 싶습니다. 그것이 새로운 경험과 또 다른 도전으로 이어진다면 더욱 성장하는 사람이 될 것입니다.