효성그룹
해외영업·무역영업
저는 미국 유학 시절 아랍어에 도전했습니다. 중동이라는 시장의 확실성을 믿었기 때문에 저는 도전했습니다. 발음 교정을 위해 매일 교수님 방을 찾아갔으며 오후에는 중동 출신 친구들한테 도움을 받으며 숙제를 했습니다. 차츰 성장하는 제 아랍어 실력에 반대하는 친구들의 숫자도 점점 줄어들었습니다. 그리고 동양인 최초로 교내 아랍어 최우수상을 받았을 때 노력의 열매는 달다는 것을 다시 한번 깨달았습니다. 이런 도전적 정신이야말로 제 삶을 대변합니다. 그 후 아랍어 능력을 통해 각종 기관 및 사기업에서 근무하면서 “ㅇㅇㅇ”하면 ‘중동 전문가’라는 이미지가 떠오를 수 있게 저만의 브랜드를 구축해왔습니다. 이 도전 경험은 저에게 어느 분야라도 최선을 다해 노력한다면 할 수 있다는 자신감을 주었고 또한 동시에 저만의 특별한 인생 기반을 만들어 주었습니다. 이제 저는 효성 무역 입사를 통해 인생의 제2막이라는 사회생활에 첫 도전장을 내밉니다. 해외영업이라는 도전도 성공할 수 있도록, 책임감을 갖고 최선을 다하겠습니다.
최고의 해외영업 사원이 되기 위해 협상 능력을 길러왔습니다. 고등학생 1학년 때부터 독립된 생활을 해오다 보니 모든 업무를 스스로 해결해왔습니다. 그 예로 간단하게는 핸드폰 개통부터 크게는 집 계약까지 제가 직접 해왔습니다. 특히 집 계약의 경우 철저한 주위 지역 조사를 바탕으로 협상에 임해 시세보다 싼 조건으로 계약했습니다. 성적을 우수하게 받은 것은 물론 기존에 어렴풋이 알았던 협상기술에 대해 학문을 통해 더 구체적으로 배울 수 있었습니다.
또한, 무역에 관한 다양한 경험을 통해 실무 지식을 쌓아왔습니다. 대학원에 입학해 국제통상을 전공했고 FTA 통상전략과정을 거치면서 무역에 대해 구체적으로 자세히 배워왔습니다. 동 기간, 국책기관 및 해운사 등에서 경험을 쌓아왔습니다. 특히 올해, 한 해운사에서 운항 및 중동 마켓 영업 보조 역할을 하면서 해운업에 대한 전반적인 이해도를 높였습니다. 무역의 시작은 대화입니다. 저만의 다양한 경험들은 제가 업무 간 상대방과 소통을 할 수 있는 창구가 될 것입니다. 이를 통해 효성에서 전 세계를 누비는 무역 선구자가 되어 새 시장을 같이 개척할 수 있는 사원이 되겠습니다.
학생 시절 장기간 해외 경험을 통해 글로벌한 역량을 길렀고 동시에 중동이라는 특정 지역에 대한 전문성을 쌓아 왔습니다. 직업이란 자신의 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳에서 빛난다 합니다. 이는 제가 효성 무역에 지원한 이유이기도 합니다. 효성 무역 영업 직군은 모든 산업의 기본이 되는 원자재 수출입을 함으로써 세계 경제변화의 물결을 느낄 수 있는 매력적인 포지션이라 생각합니다. 동시에 효성이 가진 탄탄 네트워크를 이용한 무역의 정수를 배울 수 있습니다. 세계 무역 정세가 급격히 변하는 오늘날, 저는 효성에서라는 튼튼한 기반에서 영업을 체계적으로 배워 성장해 나가겠습니다.
저는 효성 무역 해외영업 경쟁력을 높이기 위해 장기적으로 중동 지역 영업 플랫폼을 구축하겠습니다. 단순한 파트너 관계 강화가 아닌 지역 중심 고객 관리를 통해 전문성을 기르겠습니다. 또한, 기회가 주어진다면 해외지사 파견과 같은 제도를 이용해 중동 지역 지사에 나가 해외 현장에서 직접 근무를 하며 지역 입지를 넓히겠습니다. 이를 통해 10년 뒤, 효성 무역 ㅇㅇㅇ하면 중동 어느 바이어들도 믿고 거래를 할 수 있는 저만의 플랫폼을 구축하겠습니다. 앞으로 선배님들과 같이 성장하는 신입사원이 되겠습니다.