현대위아(주)
연구·실험·기술
생각의 리프레시를 위해 저는 다양한 사람들을 만날 수 있는 기회를 만들고자 노력합니다. 그러나 해외경험이 없던 저에게는 외국인을 만나는 것이 참으로 어렵게 다가왔습니다. 이를 극복하기 위해 먼저, 해외여행/출장을 갈 때마다 현지인들과 소통했습니다. 태국 보잉 세미나 출장 시 타 업체 사람들과 함께 교류하며 동남아 항공분야의 현황을 접했고, 캐나다 여행시에는 게스트하우스에서 만난 친구들과 함께 여행정보를 공유하였습니다. 또, 한국에서는 모바일 어플리케이션을 통해 미국, 말레이시아, UAE 등에서 온 외국인들과 친구가 되어 봉사, 여행 등을 함께 하며 각 나라의 문화를 이해하였습니다. 이와 더불어 소통에 있어 반드시 필요한 영어능력을 향상시키기 위해 매일 출퇴근시에는 모바일 강의를 들었으며, 미국 드라마를 보고, 감명깊게 읽은 책의 원서를 읽고, 핸드폰 언어설정도 영어로 바꾸는 등 주변환경에서 영어를 계속 접할 수 있도록 하였습니다.
노력을 통해 많은 외국인 친구들을 만들 수 있었고, 업무를 함에 있어서 또는 삶을 살아감에 있어서 다양한 방향의 생각을 할 수 있게 되었습니다.
저는 000 부품 개발사업의 품질보증 담당으로 참여하였습니다. 예비설계, 상세설계단계를 거쳐 도면이 완성되었고, 시제작단계에 들어갔습니다. 그러나, 예상치 못한 문제가 발생하였습니다. 협력업체에서 도면대로 제작이 불가한 경우도 있었으며, 구매한 모터가 불량으로 조립되지 않았고, 환경시험 도중 부식이 발생하기도 했습니다. 저는 두가지에 초점을 맞추어 고장탐구를 주관/수행하였습니다. 먼저 첫째, 협력업체, 유관부서와 활발히 소통하였습니다. 협의를 통해 제품 가공방법을 변경하고, 조립이 불가했던 모터를 설계변경을 통해 구조를 변경하여 사용하였습니다. 둘째, 사소한 변경이라도 다방면에서 영향성 검토를 수행하였습니다. 부식은 설계변경 도중 영향성을 고려하지 못한 부분에서 발생한 것이었습니다. 제품을 설계하고 제작한다는 것은 유관부서 및 이해관계자들과의 협의 없이는 이루어 질 수 없으며, 조그마한 변화에도 영향을 미칠 수 있는 많은 것들을 고려해야 한다는 것을 이해하니 많은 문제들을 해결할 수 있었습니다. 예상치 못한 어려움에 부딪혔지만, 이를 프로젝트 팀과 함께 해결하고 첫 납품을 성공했던 순간을 잊을 수 없습니다.
개발완료 후 양산단계에서 지속적인 문제가 발생 하여 QMS 프로세스 관리를 담당하던 저는 개발품질보증관리 프로세스를 수립하는 업무를 맡게 되었습니다. 프로세스 수립을 위해 가장 먼저 했던 일은 개발/선행단계와 양산단계의 차이점을 파악하는 것이었습니다. 주요한 차이점은 첫째 설계변경이 매우 자주 일어난다는 것, 둘째 유관부서가 시제작단계에 돌입해서야 참여한다는 것, 셋째, 기능/환경 시험 수행 시 유관부서 검토 미흡으로 객관성 확보가 부족한 것이었습니다. 이를 보완하고자 먼저 설계변경 프로세스를 간소화하여 잦은 설계변경에도 최신성과 변경 이력을 유지가 용이하도록 하였습니다. 또, 각 부서 담당자로 구성된 상호기능팀을 만들어 개발의 시작부터 각 Control Gate마다 부서별 검토가 이루어 질 수 있도록 하였습니다. 위의 내용으로 구성하여 완성된 개발품질보증 프로세스는 현재 일부 프로젝트에 한해 시범운영 중이며, 담당자들의 Feedback을 통해 계속해서 프로세스를 보완해 나가고 있습니다. 개발품질보증 프로세스 수립에 따른 개발 프로세스의 품질적 이해는 현대위아의 제품 개발 시 기본 소양으로 자리잡을 것입니다.
작년, 저는 처음 운전을 시작했습니다. 자동차를 탄다는 것과 내 차를 가진다는 것은 많은 것이 달랐습니다. 도로를 달리는 즐거움을 느꼈고, 직접 부품을 점검하기도 하고, 학교에서 배웠던 부품들이나 원리를 실제로 보기며 자동차에 대한 흥미와 관심이 굉장히 커졌습니다. 그러나 동시에 순간의 실수와 운전 미숙, 차체 결함으로 언제든 사고와 인명피해가 발생할 수 있다는 점에서 두려움이 생겼습니다. 안전한 차를 만들고 싶다는 저의 비전은 여기서 시작되었고, 무한책임정신을 기본으로 하는 현대위아에 지원하게 되었습니다.
저는 000 개발사업품질보증 업무를 담당하며 개발품질 프로세스를 이해하고, 개선시켰습니다. 기존의 회사 업무를 통해 습득한 개발품질에 대한 개념은 연구원으로서의 역할에 튼튼한 기본배경이 되어줄 것입니다.
또, 제가 공부했던 바이오시스템공학이라는 학과는 역학을 기본으로 하는 전자/전기, 생물/화학, 컴퓨터 등을 함께 접목시키는 응용학문으로 이러한 저의 융합 학문적 소양은 최근 하이브리드로 나아가려는 시장의 추세 및 다양한 분야의 부품을 다루는 현대위아에서 연구개발을 함에 있어 큰 역량을 발휘할 것입니다.