현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[경험만큼 값진 재산은 없다]
교육봉사 동아리의 회장을 하면서 단체를 책임지고 운영하며 팀원들과 나눔의 의미를 공유했던 시간이 가장 기억에 남는 최고의 순간입니다. 프로그램을 진행하기 위해서는 금전적 지원을 받아야 하는 경우가 많아 계획서를 만들어 발표를 자주 하였습니다. 또한, 지원을 받는 동아리의 숫자가 제한되다 보니 다른 단체보다 더 좋은 계획을 세우는 것과 그 계획을 보여주는 발표가 중요했습니다. 지원단체에 미리 연락하여 원하는 양식이나 유형 및 중요시하는 내용을 숙지하여 계획서를 작성하였고 발표할 때에는 청자의 호응을 적극적으로 유도하며 더 좋은 평가를 받도록 노력했습니다. 그 결과 협력동아리 선정 및 버스 지원, 복지관에서의 지원금 등을 받았습니다. 이 경험은 이전에는 몰랐던 팀의 리더로서의 책임감을 배웠고 나눔의 의미에 대해서 생각해 보게 된 좋은 시간이었습니다. 또한, 대외적인 업무만을 배운 것이 아니라 팀 내부적으로도 분쟁이 생겼을 때 원만하게 해결하기 위해 팀장이 가져야 할 자세와 다양한 생각들을 가진 사람들을 한가지 목표를 가지고 같은 방향으로 나갈 수 있도록 하는 법을 배웠습니다.
향후 제가 원하는 미래의 저는 가진 것을 사람들과 나누며 어디서나 당당하게 자신을 표현할 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 사람들이 모여 의견을 교류하거나 발표를 하다 보면 유달리 자신의 의견을 잘 피력하면서 자신감을 가진 사람들이 종종 있었습니다. 이런 사람들은 대부분 자기 일에 대한 자부심이 있고 확고한 자신만의 가치관을 가진 사람이었습니다. 이런 자부심을 가지려면 적성에 맞는 직업을 갖는 것이 시작이라고 생각합니다. 저는 일을 할 때 먼저 큰 구조를 세우고 세부 사항을 하나하나 충족시켜 나가는 습관이 있습니다. 이러한 업무방식은 제품생산을 위해 설비의 위치를 결정하는 플랜트 기술 사업부의 업무에 적합하다고 생각합니다. 저는 플랜트기술 사업부의 일원이 되어 직업적 자부심을 가진 당당한 사람이 되고 싶습니다.
기업과 사원은 공동의 목표를 가지고 함께 성장하는 공동체라고 생각합니다. 회사의 구성원인 사원의 성장이 있어야 회사의 발전에 긍정적인 영향을 끼칠 것이라고 생각합니다. 또한, 경제 문화적으로 영향력이 큰 기업은 사회적인 책임감을 느끼고 사회공헌을 꼭 해야 한다고 생각합니다.
[사원의 성장을 지원하는 회사]
인재의 성장을 도우며 그 역량을 최대한으로 활용하는 회사에 입사하고 싶습니다. 현대자동차는 사원의 자기계발을 위해 온라인 러닝센터와 전자도서관을 운영하고 있습니다. 입사 후에도 온라인 시스템을 이용해 꾸준히 외국어 실력을 발전시켜 해외의 플랜트 건설사업에 언제든지 참여할 수 있도록 노력하겠습니다.
또한 이번 현대자동차 잡페어에서 선배 사원들에게 자신의 맡은 업무를 하면서 얻은 성취감에 대한 자부심을 느낄 수 있었습니다. 맡은 일을 해결하면서 한 걸음 더 성장한 자신을 볼 때의 쾌감은 저를 성장시키는 원동력입니다. 저는 일을 하며 성취감을 느끼고 성장할 수 있는 회사에 입사하고 싶어서 현대자동차에 지원 하게 되었습니다.
[사회와 공존하는 회사]
제한된 자원과 환경에 대해 고민하고 적극적인 투자를 하는 회사는 사회와의 공존을 위해 노력하는 회사라고 생각합니다. 현대자동차는 전기 자동차의 개발 뿐 아니라 아산 사업장에 태양광 발전소 건설을 통해 친환경 전기 에너지 생산으로 사회적으로 점점 중요해지는 환경문제에 투자하는 회사라고 생각합니다.
저는 사회적 약자를 돕는 일에 많은 관심이 있습니다. 고등학교 때에 격주로 지체장애인 복지시설을 다니며 청소와 그분들의 식사와 체험학습을 돕는 일을 했었습니다. 움직임이 제한되는 그분들에게 휠체어와 이동보조기구는 필수적인 도구였습니다. 교통약자의 불편함을 같이 느껴보았던 저에게 교통약자를 위해 이동보조수단을 생산하고 취약계층의 일자리를 제공하는 이지무브 사업은 큰 의미가 되었습니다. 이 외에도 많은 사회공헌 사업을 하는 현대자동차의 사회적 가치관을 보고 지원하게 되었습니다.
[제품생산의 핵심 플랜트 기술 사업부]
많은 구슬이 있어도 꿰어야 보배이듯이 훌륭한 설계도면이 있어도 생산하지 못한다면 아무런 가치가 없는 도면이 됩니다. 이처럼 회사의 이익 창출을 위해서는 설계도 중요하지만, 제품의 생산을 실현할 플랜트 기술이 뒷받침되어야 합니다. 현대자동차의 플랜트 기술 업무는 설계부서에서 만든 도면을 상품으로 만들 수 있도록 검토를 하고 시뮬레이션을 통해 설비의 위치결정 및 공장 안정화 작업을 한다고 알고 있습니다. 이러한 업무는 평소 일을 할 때 큰 그림을 먼저 그려놓고 세부사항을 채워나가는 방식으로 일하는 저에게 적합하다고 생각합니다. 또한, 보급행정병으로 복무하며 부대의 창고를 관리했습니다. 창고를 관리하면서 올바른 위치선정이 일의 효율에 미치는 영향을 직접 경험했습니다. 이러한 경험과 업무방식은 현대자동차의 플랜트기술사업부의 일원이 되기 위해 갖춰야 하는 재산이라고 생각합니다.
[발전소에서 배운 플랜트기술]
겨울방학 동안 00발전 00 지부에 실습을 다녀왔습니다. 실습 동안 플랜트의 기본구조와 발전소 운영 및 건설과정에 대해 배웠습니다. 실제 발전이 이루어지는 증기터빈이 있는 건물에서 실습을 진행하였습니다. 석탄을 분쇄하여 태우는 보일러로부터 그 증기를 받아 터빈을 구동하고 다시 증기를 바닷물을 이용해 냉각시키는 행정이 일어나는 곳이었습니다. 생산성 유지를 위해 이 장비 중 한 곳에 문제가 생겨도 다른 시설에 차질이 가지 않도록 설비를 설치한다고 했습니다. 이 수많은 설비를 최대의 효율을 낼 수 있도록 배치하는 업무는 어느 부서에서 하는 것인지 실습 담당자에게 물었더니 바로 플랜트 기술자들의 일이라고 하였습니다. 저는 그때 플랜트 공정을 시작할 수 있게 해주는 플랜트기술에 대해 매력을 느꼈습니다. 제품생산을 가능하게 해 이익을 창출하게 하고 제품의 제작과 출하의 전 과정을 책임지는 핵심업무인 플랜트 기술 분야의 전문가가 되고 싶어 지원하게 되었습니다