씨제이모닝웰(주)
식품·음료영업
[대한민국 최고, CJ제일제당]
어머니께서 일찍 돌아가셔서 평소 모든 집안일과 요리를 도맡아 하고 있습니다. 특히, 가족들의 아침과 저녁을 항상 챙겨줍니다. 과거 요리학원을 다닌 적도 있었고 친구들과 '000 밥버거'라는 상호를 걸고, 밥버거를 판매한 기억이 있습니다. 영업 DNA를 가지고 있는 저는 세일즈맨의 피가 들끓었습니다. 하지만 제가 필드에서 직접 음식을 만들어 판매한 경험으로는 항상 부족함을 느꼈습니다. 단순 제조와 판매로는 한계가 있었고, 이익을 창출해내는 것이 힘들었습니다. 유통망의 확보와 손익에 대한 철저한 분석이 부족했고, 어린 친구들이 장사했기 때문에 소비자들에게 신뢰를 주지 못했습니다. 저의 이러한 단점을 보완하기 위해 업계에서 최고인 CJ제일제당을 닮기 위해 노력했습니다. 또한, CJ제일제당에 입사하여 저의 식품영업 분야의 역량을 확인하여 스스로가 수익을 창출해낼 수 인재라는 것을 확인하고 싶어 지원하게 되었습니다.
CJ제일제당은 소재 식품 분야 업계 최고의 힘을 가지고 있습니다. 이를 바탕으로 국내시장을 선도하는 기업이며, 오랜 기간의 연구·개발분야의 투자와 기술 축적으로 신소재 사업에도 업계 최고를 유지하고 있습니다. 식품영업은 바이어와 대면을 통한 업무 진행이 많습니다. 그래서 소통의 능력이 중요합니다. 그래서 제품부터 구색, 서비스와 가격을 정하는 단계까지 고객의 관점에서 생각해야 합니다. 저는 고객들에게 최고의 서비스와 믿음을 주고 싶습니다. 이러한 CJ제일제당의 브랜드는 고객들에게 믿음을 줄 수 있는 최적의 기업입니다. 저는 이러한 믿음을 바탕으로 고객의 관점에서 그들의 니즈를 충족시키고, CJ제일제당의 철학을 고객에게 전달하는 영업전문가가 되고 싶습니다. 영업은 제가 가장 좋아하고, 잘할 수 있는 분야입니다.
[소통하는 영업전문가]
영업전문가는 기획된 상품의 선정부터 구색, 가격을 정하는 단계까지 고객의 관점에서 생각해야 합니다. 고객의 니즈를 충족시키고 CJ제일제당의 철학을 고객에게 전달하는 것이 바로 영업전문가가 갖춰야 할 역량이라고 생각합니다.
저는 이러한 역량을 갖추기 위해 인터넷 쇼핑몰을 운영하며 전반적인 유통업에 대한 이해를 키웠습니다. 또한, 백화점 인턴업무를 수행하며 고객들과 현장에서 소통하는 능력을 갖추었습니다.
입사 후, 제가 가진 역량을 발휘하여 수익과 직결되는 분위기를 주도하겠습니다. 첫째, 고객들의 목소리를 귀담아듣고 영업업무에 반영하여 고객 중심의 경영을 위해 최선을 다하겠습니다. 둘째, 가맹점주들이 본사가 추구하는 방향을 정확히 이해하도록 돕겠습니다. 가맹점주들의 안정적인 수익을 보장하면서, 본사의 입장을 정확히 전달하는 교각의 역할을 충실히 수행하겠습니다.
[포기란 없다]
고등학교 시절, 수학 19점을 맞은 적이 있고, 고등학교 졸업 이후에는 재수했습니다. 수능을 다시 쳤지만 원하는 성적을 받지 못했습니다. 세일즈를 할 때도 다른 경쟁자들의 제품과는 다른 차별화를 시키지 못한 적도 있습니다. 하지만 저는 실패를 한 적이 없습니다. 물론, 고난과 역경이 없었다는 것이 아닙니다. 하지만 이러한 경험은 제게 또 다른 시도를 할 수 있는 기회를 주었습니다.
수학 19점을 받은 학생은 재수 시절 수학 1등급을 받게 되었고, 단점이라고 생각되던 재수는 세상을 좀 더 아는 멋진 오빠로, 팔리지 않던 재고품들은 차별화된 전략으로 찾아갈 수 있게 되는 원동력이 되었습니다. 지금 눈 앞에 가는 길이 벽에 막힐지라도, 조금씩 방향을 틀고, 변화를 주며 역경을 극복해 나갔습니다. 이러한 경험은 무슨 일이든지 해낼 수 있는 자신감, 포기하지 않는 성격, 위기를 극복할 수 있는 기지를 주었습니다. 저의 성격과 경험을 바탕으로 CJ제일제당의 핵심 영업전문가가 되도록 최선을 다하겠습니다.
[대화에서 방법을 찾다]
Food Sale 직무를 수행함에 있어 예상되는 어려움은 바로 소통의 부재입니다. 그리고 이것을 극복하기 위해서 대화가 가장 중요하다고 생각합니다. 00 000 마을에서 셀카봉 세일즈를 했던 경험이 있습니다. 그러나 지역 주민협동조합원분들이 이것을 상권침해라고 생각하고 판매를 반대했습니다.
문제의 핵심은 서로의 이해관계가 상충하였기 때문입니다. 상황은 이해할 수 있었지만, 현실적으로 문제를 해결할 방법이 없었습니다. 그래서 모두가 만족할 방법을 찾기 위해 끊임없이 대화를 시도했습니다. 조합원분들께 상권 홍보를 병행하는 판매를 제안해보기도 하고, 호랑이 코스튬을 입고 000 가이드를 자처하며 주변 상권에 관한 전단지도 나눠주며 서로의 이해를 충족시키기 위해 노력했습니다. 그 결과, 000의 상권도 활기를 띠게 되었고, 셀카봉도 성공적으로 판매되었습니다.
서로의 입장을 이해하는 것을 넘어 정말 필요한 것이 무엇인지 파악해낼 때 소통의 문제를 해결할 수 있습니다. 저는 이 문제의 답을 끊임없는 대화를 통해서 찾아낼 수 있었습니다. 항상 타인의 목소리에 귀 기울이고, 대화를 통해 니즈를 파악하여 갈등을 해결해 나가는 CJ제일제당의 세일즈맨이 되겠습니다.
[분위기 메이커가 되겠습니다]
저는 인터넷 쇼핑몰을 운영해보기도 했고, 백화점 인턴직을 수행하며 소비자들과 소통하기도 했습니다. 이러한 경험을 통해 영업전문가의 가장 중요한 역량이 대인관계 능력이라고 생각하게 되었습니다. 물론, 청결이나 점주 관리 등도 중요합니다. 하지만 필수적으로 이루어져야 하는 부분을 제외하고 나면 문제는 직원들 간의 갈등에서 발생했습니다.
원활한 의사소통과 관계는 점포의 분위기를 결정짓고, 점포에 찾아오는 고객분들도 다양한 방식으로 느끼게 됩니다. 그리고 이러한 분위기는 수익과 직결됩니다. 저는 사람들 간의 관계개선을 통해 분위기를 주도하는 장점을 가지고 있습니다. 저의 대인관계 역량을 발휘하여 수익을 증대시키는 영업전문가가 되겠습니다.