(주)효성
연구·실험·기술
[그래핀의 발견]
초등학교 6학년 어느 날, 하교 후 인터넷을 탐색하던 저는 모든 곳에서 한 가지 이슈에 관해 이야기를 하고 있다는 것을 깨달았습니다. 그것은 바로 ‘그래핀’의 발견에 관한 이야기였습니다. 뉴스에서는 그래핀을 ‘꿈의 물질이다.’ 라고 이야기하였고 13살의 저에게 크게 와 닿는 이야기는 아니었습니다. 하지만 실험하던 중 스카치테이프로 뜯어보다가 발견해냈다는 사실은 정말 충격적이었습니다. 꿈의 물질이라는 것이 엉뚱한 행동 하나로 인해 발견될 수도 있다는 것에 감명을 받게 되었고 이때부터 과학이라는 분야에 흥미를 갖기 시작했습니다. 이 사건 이후로 저는 과학에 대한 탐구성을 가지게 되었고 모르는 내용임에도 불구하고 과학기사를 찾아보고 과학 이론을 찾아보는 습관이 생겼습니다. 이러한 탐구과정 속에서 유기 물질과 고분자는 소재로서 우리나라의 산업에 가장 중요한 요소 중 하나란 걸 알게 되었고 이에 대한 더 많은 학습을 하고자 신소재공학과로 진로를 결정하게 되었습니다. 이러한 관심과 동기를 가지고 대학교에 진학하였기 때문에 유기물에 대한 기본 원리와 구조에 대하여 학습하기 위하여 전공과목을 충실히 수강하였고, 이와 함께 어릴 적부터 접한 소재에 대한 정보가 더해짐으로써 전문성을 키울 수 있었습니다. 이처럼 그래핀의 발견은 과학계의 중요한 발견일 뿐만 아니라 저에게 있어서도 끊임없이 탐구하는 습관을 기르게 된 계기였습니다.
[세 가지 역량]
저는 연구개발 직무로써 필요하다고 생각하는 세 가지 역량을 키웠습니다.
첫째, 연구개발을 위해서는 기초가 가장 중요하다고 생각하며, 이를 위해 전공과목을 충실히 하였습니다. 유기 화학을 통해서 탄소 화합물의 특성 및 구조에 대해 배울 수 있었으며, 고분자화학을 통해서 현재 가장 많이 사용되고 있는 PP, PET, PE의 구조 및 특성, 라디칼, 광, 이온 중합에 대해 익혔습니다.
둘째, 000 재료 실험 수업에서 PLED 제작 경험으로 공정 이해 및 협력능력을 키웠습니다. PLED는 수분에 취약해 공정 조건 및 연속 공정이 중요하지만, 첫 실험에서는 원활하게 이루어지지 않았습니다. 저는 이 문제가 조원들의 공정 이해 부족과 협력 부족으로 발생한다고 생각하여 조원들에게 매주 한 시간의 스터디를 제안했습니다. 우리는 스터디를 통해 PLED 제작 공정을 학습하였고, 토의를 통해서 공정의 조건과 진행 중 맡을 역할을 정했습니다. 이후 실험은 더 정확하고 빠르게 진행되었고, 가장 높은 휘도를 얻어 조원 모두 A+의 성적을 받을 수 있었습니다.
셋째, 6시그마 GB 인증 과정을 통해 DMAIC과 5Why 방법론을 배우며 유연한 사고를 키웠습니다. 이를 통해 공정상 문제를 근본적으로 파악하고, 빠르게 개선할 수 있습니다.
이와 같은 세 가지 역량으로 CFPR의 공정 개선과 단가절감으로 효성의 경쟁력을 제고할 것입니다.
[미래 성장동력 : CFRP]
파리기후협약을 필두로 하여 탄소 배출 규제 강화는 전 세계적인 트렌드로 자리 잡고 있습니다. 이로 인하여 자동차 산업에서는 연비를 높일 수 있는 방법의 하나인 경량화 트렌드가 이어지고 있습니다. 또한, 자율주행 자동차의 발전으로 인하여 차체 안정성 문제도 대두되고 있습니다. 이에 따라 가벼우면서도 기계적 강도를 높일 수 있는 CFRP의 수요 확대가 이루어질 것으로 생각합니다. 이는 효성의 미래 먹거리 분야가 될 수 있다고 생각하며 저는 이곳에서 CFRP의 연구를 진행하며 효성을 탄소섬유 분야 Top player로 만들기 위하여 지원하였습니다.
현재 탄소섬유 분야 1위 업체인 일본의 도레이 첨단소재는 미국 스페이스 X와의 수주 계약을 체결하며 실질적인 양산체제에 돌입하고 있습니다. 하지만 효성의 경우에는 아직 세계 시장에서 경쟁할 수 있는 품질 및 고객사가 확보되지 않았다고 생각합니다. 따라서 탄소섬유 연구개발 투자 비율을 늘리며 비슷한 기술력에 더 낮은 단가 확보가 필수적입니다. 또한, 국내 차 기업을 중심으로 장기 수주 계약을 체결하며 안전성에 대한 신뢰를 쌓은 후, 해외 업체로의 시장 확대를 이어나가야 할 것입니다.
CFRP는 효성의 미래 성장 동력이 될 것입니다. 저는 최고의 CFRP를 만들고, 단가를 낮출 수 있는 공정을 개발하여 효성을 CFRP Top player로 만들어나가겠습니다.