(주)가비아
IT·디자인·컴퓨터교육
심리통계학을 배우고 싶습니다.
지금까지 사용자 인터페이스는 심리학이나 기존 프로그램 설계자들에 의해 주도돼왔습니다. 그러나 이런 기존의 방식은 이제 쇠퇴하고 있습니다. 최근 빅데이터를 따라 사람들이 선호하고 잘 사용하는 기능 그리고 사용자 인터페이스를 조사하고 이를 따르는 추세가 떠오르는 중입니다.
저는 이런 두 가지 방법 모두 좋은 방법은 아니라고 생각합니다. 기존의 방식은 사람들이 어떻게 사용할지를 예측할 뿐 실제적인 사용방법을 확실하게 담보할 수가 없습니다. 최근의 방식은 많은 사람들이 선호하는 방식을 찾아내고 그에 따를 수 있기 때문에 사용자들의 호응을 얻기에는 편하겠지만, 발전은 없습니다. 사람들이 기존에 사용하던 방식만을 고수하기 때문에 창의적인 새로운 방법들이 생겨나지 않을 것이기 때문입니다.
저는 이 두 가지의 방법을 보완해야 한다고 생각합니다. 빅데이터를 찾아 사람들의 사용 패턴이나 환경을 조사하는 것은 좋지만, 이를 통계화 하여 심리적으로 근본적으로 왜 이렇게 사용하는가에 대한 조사를 진행하고 또한 이해하여 발전시키는 방법을 찾고자 합니다. 그리하여 이용자들의 편리와 사용자 인터페이스의 발전을 동시에 도모하고 싶습니다.
작성 포인트
직무에서 활용 가능한 내용으로 잘 작성하셨습니다.