(주)효성
생산관리·품질관리
[춤, 180도 나를 바꾼]
학창시절, 소극적인 성격을 가져 무대에 오르는 것은 상상도 못 하였습니다. 친구의 장난으로 교내축제 때 무대로 떠밀려 올라가 춤을 추게 되었고, 무대에 대한 두려움은 더욱 커졌습니다. 하지만 성격을 바꿀 좋은 기회라 여겼고 극복하기로 다짐했습니다.
이를 위해 할 수 있는 것은 노력뿐이라는 생각에, 홀로 영상을 촬영해가며 춤 연습을 시작하였습니다. 처음에는 한두 명의 친구들 앞에서 연습하였지만, 시간이 지나 한 학급 앞에서도 춤을 출 수 있었으며 이를 통해 자연스레 활발한 성격으로 바뀌어 갔습니다. 2년 후, 축제 무대에 자진해서 올라 친구들의 뜨거운 응원을 받을 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 대학생이 되어 댄스동아리에 가입하며, 성격을 바꾸기 위한 노력은 자연스레 빛을 발하였습니다. 정기적인 무대 공연을 통해 격세지감을 느끼며, 프로가 되기 위해 밤을 새워가며 노력하였습니다. 동아리 부원들과 함께 동고동락하며, 저는 동아리 회장이 되었습니다. 노력을 통해 자기관리에 충실하며, 동아리 회장이라는 자리까지 맡아 리더십과 소통능력을 키울 수 있었습니다.
오랜 시간의 노력을 돌이켜보면, 성장과 발전을 위해서는 철저한 자기관리가 필수적이라고 생각합니다. 이때의 깨달음을 잊지 않고 노력한다면 `효성`이라는 새로운 환경에서도 맡은바 `생산기술 엔지니어`의 역할을 다할 수 있으리라 확신합니다.
첫째, 탄소섬유부터 타이어까지, 폭넓은 공학적 지식이 필요한 산업 자재 분야의 업무는 저의 ‘화학공학’ 전공과 '신소재 공학' 복수 전공을 가장 잘 활용할 수 있는 분야가 될 것입니다.
복수전공인 신소재 공학 수업을 듣던 중, lignin을 활용한 탄소섬유에 대한 심도있는 연구를 위해 신소재 공학 연구 인턴십에 참여하였습니다. 논문을 통해 다양한 탄소섬유의 특성과 활용에 대해 알 수 있었고, 연구개발을 통한 CFRP의 광범위한 활용 또한 알 수 있었습니다. 이는 산업 자재 탄소 재료단 사업에 대한 폭넓은 이해를 바탕으로 생산기술 직무에 대한 전문성을 높여줄 것입니다.
이뿐만 아니라, 위험물 산업기사 취득으로 전공지식에 깊이를 더하였으며, 000000 00000 교육과 함께 Process reliability 기술교육 수강은 현장에서의 다양한 상황에 대한 통찰력과 분석력을 더해줄 것입니다.
둘째, 다양한 경험을 통해 소통 능력을 키웠습니다. 대학생이 되어 1년간 신입생의 멘토가 되어주는 '000000'와 동아리 회장을 통해 책임감과 협동심을 길렀습니다. 000000에서 전략수립 프로젝트를 진행하며 서로의 장점을 백분 활용해 최우수 팀으로 선정되며 마무리한 경험도 있습니다. 이와 같은 저의 경험은 기업의 이윤과 직결되는 현장에서 꼭 필요한 역량으로 빛을 발할 것입니다.
00자동차 차체공장 현장에서 일한 경험이 있습니다. 센서 오작동으로 라인이 정지하여 생산성 저하 및 후단 공정에의 영향에 따라 이익손실이 증가하고 있었습니다. 단순사고였지만 Trouble shooting을 위해 기술팀과 운영팀이 모여 급박한 회의를 진행하였습니다. 생산의 공백, 공장의 Reliability가 기업의 이익에 얼마나 큰 영향을 미치는지 알 수 있었고, 회사의 이익창출에 가장 일선하는 생산기술 직무는 화학공학도로서 자부심을 느끼며 일할 수 있는 매력적인 직무라 생각하여 지원하게 되었습니다.
이 경험을 통해, 사업장 관리를 통한 HSE, PSM의 중요성에 대해 관심을 갖기 시작하였습니다. 효성 00공장의 'PSM S등급'을 통해 안전한 작업환경을 구축하기 위해 심혈을 기울이는 모습을 알게 되었습니다. 또한, GWP를 통한 안전 및 사내환경 개선을 위한 효성의 노력은 타의 모범이 되는 그룹문화라고 생각합니다.
저는 HSE, PSM 관리를 효성만의 더욱더 큰 강점으로 만들어야 한다고 생각합니다. 안정적 생산성을 위해 공정개선, 기술력 도입, 생산 라인의 효율적인 운용 역시 필요하겠지만, 무엇보다 설비의 안정성과 공정안전 관리가 회사의 이익에 크게 기여할 수 있다고 생각합니다. `대한민국에서 가장 안정적으로 운영되는 공장`이 구축될 수 있도록 Reliability 확보를 통해 멈추지 않는 공장을 만들도록 하겠습니다.