㈜LG화학
생산관리·품질관리
[고난을 함께하며 배운 책임감과 끈기]
저희 집은 그리 넉넉하지 않은 형편이라 아버지는 항상 주말에도 일을 나가셨습니다. 자연스레 저와 동생은 어머니에 의존해 생활했고, 어머니는 맞벌이를 하시면서 저와 동생을 돌보셨습니다. 하지만 제가 군대를 전역한 직후 어머니는 갑작스레 유방암 판정을 받았습니다. 청천벽력같은 소식이었습니다. 다행히 수술 후 상태가 많이 호전되셨지만, 가정형편은 더욱 어려워졌습니다. 저는 이런 가정상황을 이해해 장남으로서 책임감을 느끼고 제가 할 수 있는 일은 스스로 하려고 노력했습니다. 항암 치료에 들어가는 비용을 보태고 등록금을 벌기 위해 휴학하여 1년간 일을 했습니다. 또한, 대학교 복학 후에도 부모님에게 용돈을 일절 받지 않고 장학금과 아르바이트로 생활비를 마련했습니다. 그리고 힘든 상황에서도 웃음을 잃지 않고 끈기 있게 암과 싸우고, 이겨내시는 어머니를 보며, 어떤 힘든 일이 닥쳐도 끈기를 갖고 포기하지 않으면 해낼 수 있다는 신념을 갖게 됐습니다.
[열정으로 이뤄낸 달콤한 성과]
열정을 갖고 도전해 졸업작품을 성공적으로 제작한 경험이 있습니다. 졸업작품 주제를 선정할 때 경사로에서 유모차의 미끄러짐에 의한 사고가 많이 발생한다는 뉴스를 보았습니다. 이로부터 ‘손잡이를 놓치면 자동으로 브레이크가 잡히는 유모차’를 설계 주제로 선정했습니다. 저희는 전자회로에 문외한이었지만 ‘할 수 있다’는 열정을 갖고 도전했습니다. 손잡이와 브레이크를 전자회로로 연결해 제어하는 아이디어를 냈고, 전자회로 제작을 위해 프로그래밍에 관한 책을 빌렸습니다. 전자과 교수님을 찾아가서 조언을 구하고, 용산전자상가에 직접 찾아가 전문가와 상담하며 전체적인 회로를 디자인했습니다. 그 결과 성공적으로 전자회로를 제작해 유모차와 연결했고, 설계 목표를 달성할 수 있었습니다. 저는 저의 가족과 프로젝트로부터 배운 책임감과 끈기, 열정의 가치를 새기고 LG화학 재료사업부문 생산기술 직무에서 발휘하여 OLED 물질의 제품경쟁력을 확보하고 세계 시장을 선도하는 데 기여하겠습니다.
[OLED 디스플레이 성장의 밑거름]
전공수업인 디스플레이재료 과목을 수강하며 OLED에 대해 처음 알게 되었습니다. 기존의 LCD와 전혀 다른 혁신적인 자체발광 디스플레이라는 점에서 큰 흥미를 느꼈고 OLED 물질의 개발과 생산을 하고 싶다는 꿈을 키웠습니다. 이후 OLED에 대한 지식을 더 쌓기 위해 Frontplane과목을 수강했습니다. OLED물질의 구조와 특성을 배우며, 전체 수강생 중 2등으로 수료하였습니다. 또한 저는 분석력과 문제해결능력을 갖고 있습니다. 전공 프로젝트에서 DMADV 공법을 이용해 의족의 문제점이었던 가격과 강도의 개선책을 제안한 경험이 있습니다. 이를 통해 문제를 체계적으로 분석할 수 있는 분석력과 합리적인 해결책을 찾아낼 수 있는 문제해결능력을 키웠습니다. 저는 재료사업부문에서 OLED 물질의 생산기술 엔지니어 직무에서 제 역량을 발휘해 OLED 디스플레이의 시장성장에 밑거름이 되고 싶습니다.