SK텔레콤㈜
정보통신·IT
[내가 하지 않으면, 누군가가 해야 한다.]
저에게 가장 큰 영향을 끼친 인물은 저희 어머님이십니다. 어머님께서는 제게 늘 다음처럼 말씀하셨습니다. “어떤 일이든지 함께 할 때, 네가 하기 싫어서 쉬고 있으면, 누군가는 네가 쉬고 있을 때 그 일을 대신해야 한다.” 어머님께서는 항상 이 말씀을 행동으로 보여주셨습니다. 그래서 저는 어머님을 존경하게 되었습니다. 저는 일을 함께할 때면, 항상 ‘내가 하기 싫고 귀찮더라도, 내가 한 번 더 움직이면 누군가는 한번 덜 움직이겠지? 아직 난 쌩쌩하니까 내가 한 번 더 하자.’라고 생각합니다. 어머님의 말씀처럼 살다 보면, 가금 굳이 손해 보며 살 필요가 있느냐고 말씀하시는 분들도 있습니다. 저는 사람들이 남에게 받은 것보다 남에게 베푼 것을 더 많이 기억한다고 생각하기에, 제가 손해 보는 듯 사는 것이 결국 남들과 원활한 대인관계를 유지하는 데 큰 도움이 되며, 남들에게 인정받는 지름길이라는 것을 배웠습니다.
[어디를 가든지 마음을 다해라.]
저는 어려서부터 혼자 있는 시간이 길었습니다. 부모님은 맞벌이를 하셨고, 형과는 나이 차이가 많아서 집에 있는 시간이 많이 달랐습니다. 그러다 보니 저는 사람들을 좋아하게 되었습니다. 친구와 어울리는 것을 좋아하고, 사람들과 관계를 형성하는 것을 좋아했습니다. 몸으로 가장 먼저 배운 것이 ‘내가 필요로 하는 사람이 되면 늘 내 주위로 사람이 끊이지 않는다.’는 것을 깨달았습니다. 그래서 어렸을 때는 꼭 필요한 사람이 되고 싶어 선생님이 되려고 했습니다. 관계를 형성하는 것을 좋아했지만, 내성적인 성격 탓에 행동에 소극적이고, 말이 없을 때가 많았습니다. 그러던 중 입대를 하여, 여러 사람과 만나고 얘기를 하면서 제 자신이 조금 더 자신감을 가질 필요가 있다고 느끼곤 하였습니다.
전역하자마자 저는 수학 강사로 1년간 일했습니다. 처음에는 학비 마련과 어렸을 때 해보고 싶었던 선생님이란 꿈을 짧게나마 이뤄보고자 시작했습니다. 하지만 막상 일을 시작하면서 큰 책임감을 느꼈습니다. 아이들과 저 스스로에게 당당 하고자 한 번의 강의를 위해 몇 배의 시간을 들여 강의 준비를 했고, 아이들이 바르게 크는 데 도움이 되고 싶어 자기개발서를 많이 읽으며 아이들에게 들려주곤 하였습니다. 제가 가장 자주 했던 말은 “너희는 아직 어리니까 하고 싶은 게 있으면, 할 수 있다.” 였습니다. 이 말은 저에게도 부메랑이 되어 돌아왔습니다.
학교에 복학하자마자 저는 다양한 활동을 해보고 싶었고, 다양한 도전을 해보고 싶었습니다. 학교 내적으로뿐만 아니라 외적으로도 활동해보고 싶었습니다. 아르바이트도 하고, 대외활동을 하며 여러 사람과 어울리고 새로운 것을 배우곤 하였습니다. 학교 내적으로는 전공과목의 튜터로써 활동하며 후배들을 가르쳤고, 평소에 배워보고 싶었던 심리학에 대해서 수강하기 시작하였습니다. 물론 처음에는 힘들었습니다. 소극적으로 말이 많지 않은 사람이 처음 보는 사람들과도 친해져야만 하는 대외활동은 어려웠고, 넓은 교실의 교단에 서서 후배들을 가르치는 것도 부담스러웠습니다. 타과 전공인 심리학을 들으며 6~70명 앞에서 발표하는 것 역시 어려웠습니다. 하지만 계속 반복을 하다 보니 결국에는 4개의 대외활동을 했고, 2학기 동안 후배들을 가르쳤으며, 180명이 듣는 심리수업에서 발표하는 것이 즐겁고 기다려졌으며, 한 과목씩 수강했던 과목이 부전공에 이르기까지 했습니다.
이러한 경험을 하면서 저는 남에게 도움을 줄 때에는 그만한 책임감이 따른다는 것을 알았습니다. 또, 하고자 하는 의지만 있다면 처음에는 조금 힘들지도 모르나 결국에는 좋은 결실을 맺을 수 있다는 것 또한 알았습니다. 제가 입사를 해서도 마찬가지라고 생각합니다. 높은 자리에서 후배동료를 이끌 때나, 사회에 기여할 때도 책임감이 따를 것이며, 더 노력해야 할 것입니다. 또, 입사 처음에는 아무것도 몰라서 당황하고 낯선 환경에 힘들어 할지도 모릅니다. 하지만 그래왔듯이 꾸준히 노력한다면 반드시 SK네트워크에서 좋은 모습을 보일 것이라고 생각합니다.
[정공법이 최고!]
SKT는 투명한 윤리경영의 경영철학 아래 깨끗한 경쟁, ‘사회적으로 요구되는 윤리적 기준을 준수하겠다.’ 라는 신념을 가진 것으로 매우 유명합니다. 저 또한 그렇게 살아왔고 그렇게 생각합니다. 사례를 소개해 드리면, 저의 전공학점은 4.0/4.3으로 몹시 우수하지는 않으나, 평균 이상 정도의 학점을 가지고 있습니다. 다른 학우분들은 소위 말하는 ‘학점세탁’으로 학점을 올리는 경우도 있습니다. 하지만 저는 학점이 좋지 못하다고 하여 내가 이루었던 것을 부정하고 싶지는 않았습니다. 그러기 위해서는 한번 수강할 때 최선을 다해서 학점을 취득했고, 결과적으로는 만족할만한 성적을 받게 되었습니다. 이런 경험을 통해 저는 노력을 바탕으로 과정을 중요시할 때 그 결과 역시 좋게 나온다는 것을 배웠습니다. 결과만 바라보고 편법을 쓰지 않는 것. 이러한 올곧음이 SKT와 제가 닮았다고 생각하여 지원을 결심하게 되었습니다.
[진심은 통한다.]
수학 강사로 있었던 때의 경험을 말하고자 합니다. 저는 제가 먼저 좋은 모습을 보이면, 아이들도 당연하게 따르리라 생각했지만, 현실은 조금 달랐습니다. 일부 아이들은 제가 어떻게 노력을 하여도 불량한 태도로 일관하였습니다. 경험이 많으신 다른 선생님들께서는 무시하라고 조언해주셨습니다. 다수의 아이를 위해서는 그렇게 하는 것이 맞지만, 저는 그 아이들을 포기하고 싶지 않았고, 최대한 인내하며, 자상하게 대하고자 노력했습니다. 돌아오는 태도는 여전히 냉담했지만 포기하지 않았습니다. 수업을 오지 않고 놀러 가면, 저는 제 주말을 반납하고 보강을 잡아서 진도를 맞췄습니다. 그렇게 몇 개월이 지속하다 보니, 아이들이 조금씩 변하기 시작하였습니다. 수업에 조금씩 참여하기 시작했고, 숙제도 조금씩 해오기 시작하였습니다. 가장 큰 변화는 데스크 선생님과 부모님께는 거짓말을 하더라도, 저에게는 거짓말을 하지 않기 시작하였습니다. 아이들이 진실한 모습을 보여줄수록 저는 더욱 책임감을 느꼈습니다. 변하기 시작한 아이들은 수업에 집중하기 시작했고 시험성적이 오르는 결과를 볼 수 있었습니다.
저는 이러한 경험을 통해서, 확고한 신념을 가지고 계속 밀어붙인다면 결국 해낼 수 있다는 것과 진심 어린 대화는 결국 통한다는 것을 알게 되었습니다. 과제를 수행하면서 어떤 문제가 생기더라도, 저는 헤쳐 나갈 수 있는 자신감을 얻었습니다.
[옛것을 익히고 그것을 미루어서 새것을 앎.]
저는 무선전력전송이라는 과제를 맡아 연구를 했었습니다. 무선전력전송이란 쉽게 말해 무선 충전하는 것을 말합니다. 과제 중에서도 조별로 세부 과제를 나누었고, 제가 속한 조는 임피던스매칭을 맡았습니다. 임피던스매칭은 송신부와 수신부 사이에 최대의 전력이 전달될 수 있도록 보정해주는 과정입니다. 지금 시중에 충전되고 있는 무선충전 방식은 자기유도 방식입니다. 짧은 거리에서 고효율의 전력을 충전하는 것인데 반해, 제가 연구하고자 하는 방식은 자기공진 방식입니다. 저는 우선 여러 논문을 찾아보며 참조하려고 하였습니다. 시중에는 이미 자동으로 임피던스매칭을 해주는 기기가 있지만, 부피가 매우 크고 가격이 비싸 상용화가 어려우므로, 비록 성능은 기존 기기보다 낮더라도 부피를 최소화하는 방향으로 연구하였으며, 수동 커패시터를 통해서 거리에 따라 손으로 장치를 조절하며 고효율을 유지하는 성과를 거두었습니다.
저는 지난 연구를 통해서 연구를 하기 위해서는 기존의 방법을 뜯어보고 완전히 내 것으로 만드는 것이 중요하며, 이를 분명히 하였을 때, 더 나은 방법을 해결할 수 있고, 기존 방안을 조금씩 개선하면 더 나은 결과를 얻을 수 있음을 알게 되었습니다.
[나는 행동을 선택하는 사람이다.]
저는 2014년 2학기와 2015년 1학기에 1년간 00이론 튜터로써 활동을 했습니다. 큰 강당의 교단에서 후배들을 가르친다는 것이 부담스럽기도 하고 영광스럽기도 하여 한 번의 강의를 위해서 몇 배의 준비를 하곤 하였습니다.
그러던 중 예상치 못한 문제는 후배들의 시험공부를 도와주는 데서 발생했습니다. 저는 과목을 이수하였기에 교수님께서 제출하신 시험 문제를 기억하고 있었고, 그것을 가르치는데서 문제가 생겼습니다. 우선 해당 문제의 저작권은 교수님께 있기에 함부로 사용하기 힘들다는 점과 제가 가르치는 강의를 듣지 않는 학우들과 차별을 두는 것이 바람직한가에 대해서 고민하게 되었습니다. 문제의 해결을 위해서 저는 교수님을 찾아뵙고 교수님께서 제출하셨던 문제를 튜터 강의시간에 가르쳐도 되겠냐고 여쭤보고, 교수님의 승인을 받은 후에 후배들에게 가르쳐 주었습니다. 해당 자료는 문서작업을 한 후 학부사무실에 '학부 홈페이지에 해당 문서를 게시해줄 것'을 요청하였고, 결국 게시하여 모두가 볼 수 있도록 하였습니다.
저는 이러한 경험을 통해 문제가 발생했을 시에 제 능력 내에서 해결 가능한지를 구분하는 것과 해결 불가능할 시에 상부에 보고해서 해결방안을 하달 받을 것을 알게 되었습니다.
[Keep going!!]
저는 15년 1학기에 0000기판을 설계하는 과목을 수강했습니다. 처음에 여러 프로그래밍 언어를 사용하는 것이 어려웠습니다. 하지만 교수님의 다른 개설 과목인 ‘컴퓨터구조’를 같이 수강하며, 기초를 쌓아 나갔습니다. 이것으로는 부족했기 때문에 항상 수업 전에 집에서 코딩소스에 대한 분석을 하고, 수업 시작 전에 미리 실습실에 도착하여 전날 짜온 코딩을 실행해보며, 버그가 있는지를 확인하였습니다. 교수님께서는 학기말 무렵쯤 0000기판 위에 프로그래밍하는 과제를 주셨습니다. 0000의 각 부품의 조작 원리를 아는 것이 어려웠기에 여러 번 반복해서 읽고 코딩하며 깨달을 수 있었습니다. 그래도 부족한 부분은 교재의 저자에게 e-mail을 보내고, 답장 온 코딩 소스를 분석한 끝에 사용 방법을 알게 되었습니다. 또, 저의 조원은 저보다 어린 학우였지만 저보다 많은 것을 알고 있었기에 많은 것을 배웠습니다. 나이 어린 학우에게도 배울 점이 있다면 배우는 것이 당연하다고 생각했기에 부끄럽다고 생각하지는 않았지만, 미안함과 고마움 때문에 더 노력했고, 작은 간식이라도 챙기며 고마움을 표시했습니다. 조원에게 뒤처지지 않겠다는 욕심으로 더 많은 시간을 코딩에 매달렸습니다. 수많은 에러가 떴고 수많은 디버깅 작업을 해야만 했지만 결국 오류 없이 동작하는 것을 확인할 수 있었습니다. 결과적으로는 저와 조원은 과제를 잘 수행하여 좋은 결과를 얻었습니다. 이러한 경험을 통해 IC분야는 뛰어난 실력이 필요하며, 이것이 없다면 이것을 채울만한 더 큰 노력이 필요하며, 앞으로도 계속 꾸준히 배우고, 학습해야 한다고 느꼈습니다.
저는 이러한 경험을 통해 ICT 분야는 많은 노력이 필요하며, 앞으로도 계속 배우며 학습해야 한다고 느꼈고, SK텔레콤에 입사 후에도 끊임없이 배워야 한다고 느꼈습니다.