(주)하나은행
금융영업
[KEB하나은행으로부터 전 세계로]
2014년 7월부터 한 달간 00협회에서 주관하는 아카데미를 통해 합숙교육을 받았던 경험이 있습니다. 당시, 무역에 대한 실무적인 교육과 동시에 개설 은행과 추심 은행의 L/C 발행, 지급보증을 통해 기업 수출입 업무를 지원하는 은행의 역할을 배울 수 있었습니다. 이는 무역 금융에 대한 관심의 시작이었습니다.
그 중, KEB하나은행이 수출입 업무와 관련한 무역실무 서비스를 추진하고 지원한다는 기사를 접한 적이 있습니다. KEB하나은행이 추구하는 중소기업의 수출역량을 강화하고, 해외 판로를 개척하여 동반성장을 돕는 데에 제가 배운 무역실무 경험이 더해진다면 KEB하나은행의 수출입 금융 발전에 이바지할 수 있다고 생각합니다.
[수출입 금융 Specialist]
KEB하나은행에 입행하게 된다면, 전 세계 각지에 위치한 KEB 네트워크를 활용하여 대한민국 수출입 금융을 한 단계 발전시키겠습니다. 그 첫걸음으로 입행 후 완연한 KEB하나은행인으로 조직에 녹아들겠습니다. 그 후 입행 5년 안에 외환 전문역, 국제 신용장 전문가 등의 자격증을 획득하여 전문성을 갖추겠습니다. 이를 바탕으로 국내 기업들이 해외 기업들과 거래를 함에 있어 애로사항이 없도록 수출입 업무를 원활히 지원할 것입니다. 이를 통해 기업의 입장과 은행의 입장을 함께 고려하여 무역거래를 활성화시키는 파수꾼이 되겠습니다.
[작은 일도 무시하지 않고 최선을 다해야 한다]
이 구절은 제가 암송하고 있는 중용 23장의 첫 구절입니다. 작은 것이 모여서 전체를 이루듯, '기본에 충실하자'는 것이 제 삶에 있어 가장 소중하게 여기는 가치입니다. 높은 건물을 건설하기 위해서 가장 중요한 일은 기초공사를 탄탄히 해야 되는 것처럼, 삶에 있어서도 기본기를 탄탄히 해야만 흔들리지 않을 수 있다고 믿습니다.
[군자는 바른길을 따를 뿐이지, 무조건 신념을 고집하지는 않는다]
'올바르게 사는 것'은 아버지로부터 배운 가장 큰 가르침이었습니다. 덕분에 사람을 대함에 있어 거짓이나 꾸밈이 없어 넓은 인적 네트워크를 보유할 수 있었습니다. '바름'이라는 가치는 은행원에게 있어 목숨과도 같습니다. 상대방과의 신뢰를 바탕으로 거래가 이루어지는 은행 업무의 특성상 올바르게 사는 것이 어떤 직업보다 중요합니다.
[두 발로 이겨낸 중동의 열기]
약 4개월간 사우디아라비아의 00 플랜트 건설 현장에서 인턴 업무를 수행했던 일이 가장 힘들었던 경험입니다. 50도가 넘는 날씨, 이슬람 문화 등 이질적인 환경이 매우 낯설게 느껴졌습니다. 특히 공기준수를 위해 새벽 5시에 출근하여 오후 7시까지 주 6일 근무를 해야 했기 때문에 업무에서 오는 스트레스를 잘 관리해야 했습니다.
저는 이를 '두 발'로서 극복했습니다.
첫째, 퇴근 후 동기, 회사 동료들과 함께 족구, 풋살 등의 활동을 통해 스트레스를 해소하였습니다. 동기들과 함께 공을 차는 날에는 쌓인 피로가 씻은 듯이 풀렸습니다. 현장 근무가 녹록지 않았지만, 동기들과 함께였기에 이겨낼 수 있었습니다.
둘째, 두 발로 현장을 뛰어다녔습니다. 제가 있었던 현장은 0000 보일러를 이용해 터빈을 돌려 전기를 생산하는 발전 플랜트 현장이었습니다. 이 원리를 이해하기 위해 현장 구석구석을 돌아다니며 직원분들께 궁금한 점을 여쭙고 설명을 들었습니다. 원리를 이해하고 공정을 알아가는 재미는 업무의 고단함을 상쇄해주었습니다.
이 경험을 통해 저는 두 가지 교훈을 얻었습니다. 첫째, 어떤 환경에서도 잘 적응할 수 있다는 자신감입니다. 둘째, 함께 한다면 아무리 힘든 일도 이겨낼 수 있다는 팀의 중요성입니다. KEB하나은행원이 된다면 팀의 일원으로서 조직에 잘 녹아들어 성과에 기여하겠습니다.
[대구에서 이룬 전국 2위의 매출]
2015년 7월에 시행되었던 '0000 0000' 행사를 통해 협동의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 0000에서 바리스타로 근무하던 중, 메르스의 여파로 인해 떨어진 매출을 끌어올리기 위한 프로모션이 일주일간 시행되었습니다. 모든 음료를 반값에 구매 가능했기에 평소보다 약 10배나 많은 고객들이 매장을 방문했습니다.
평소보다 3배나 많은 직원들이 현장에 투입되었고, 저는 차량 통제 및 음료 주문 안내 업무에 배치되었습니다. Drive Through 전용 매장 특성상 차량의 유입이 많았고, 자칫 사고가 난다면 매출에 큰 영향을 끼칠 수 있었기 때문에 책임감을 갖고 업무에 임했습니다.
야외 근무였기에 7월의 뙤약볕 아래 근무하는 것은 쉽지 않았습니다. 하지만 파트너들 모두 '최대한 많은 손님들에게 최상의 서비스를 제공한다.'라는 일치된 마음가짐으로 끝까지 미소를 잃지 않고 고객 응대에 최선을 다했습니다.
그 덕분인지 단 한 건의 사고나 불만 고객 없이, 전국 매출 2위라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 혼자였다면 달성할 수 없었던 성과를 '우리'라는 ‘공동체 의식’ 덕분에 이룰 수 있었다고 생각합니다. 은행 업무도 마찬가지라고 생각합니다. 혼자가 아니라 팀원으로서 함께 성과를 창출하여 KEB하나은행의 비전 달성에 이바지하는 행원이 되겠습니다.
[손님 만족, 10만 원이면 충분합니다!]
시장 근처에 입점한 00은행에서 한 달간 인턴으로 근무했던 경험이 있습니다. 일주일간 근무를 하면서 느낀 점은 대기 손님이 타 지점보다 유난히 많다는 것이었습니다. 객장 프로세스를 개선하기 위해 손님들을 유심히 관찰한 결과, 어르신들이 많고, 잔돈 교환 같은 간단한 업무를 보러 오시는 손님들이 많다는 점을 발견했습니다.
저는 대기 손님을 줄이기 위한 나름의 해결책을 고안해 냈습니다. 그것은 바로, '잔돈 10만 원'이었습니다. 객장이 열리기 전에 제 돈 10만 원을 시재금으로 천원 권, 오천 원권으로 교환하여 지니고 있었습니다. 그리고 잔돈 교환 업무를 보러 오신 손님들에게 번호표를 뽑지 않고 바로 처리할 수 있는 업무를 제 선에서 처리하였습니다.
손님들은 오래 기다리지 않고 간단한 일을 처리할 수 있어서 기쁜 마음으로 지점을 나섰고, 동료 직원들도 방카슈랑스, 예·적금 상품 가입 등 상담 손님에게 시간을 더 할애할 수 있었습니다. 그 덕분인지 상담 손님의 상품 가입률이 높아지는 결과를 얻을 수 있었습니다.
애정을 갖고 객장을 면밀히 관찰한 결과 사소한 문제를 발견할 수 있었고, 이를 해결하기 위해 나름의 노력을 기울인 결과 만족할 만한 성과를 얻을 수 있었습니다. 창조적이고 혁신적인 성과는 사소한 문제를 사소하게 넘기지 않는 데서 시작한다고 생각합니다.