보령제약(주)
제약영업
[항상 배울 수 있고, 발전할 수 있는 곳]
주변에 제약 영업을 업으로 삼는 선배나 동기들이 꽤 많습니다. 저는 그들의 이야기를 들어보고 직접 눈으로 보면서 약품 영업이 적성에 잘 맞을 것 같다는 생각을 했습니다. 의사 선생님들과의 잦은 교류는 제가 항상 배울 수 있는 멘토들을 만나는 것이라 생각합니다. 그리고 다양한 거래처를 발굴하고 활동적으로 움직이는 일은 제가 가장 좋아하는 일이기도 하기 때문입니다.
[다양한 분야에 대한 관심]
대학 시절, 경영학도로서 전공 관련 수업을 충실히 수강함과 동시에 다양한 분야에도 관심을 게을리하지 않았습니다. IT, 문학, 무역 등의 분야에 대한 대외 활동과 신문 구독을 통해 대학생으로서 교양 있는 사회인이 되고자 노력했습니다. 이는, '말이 통하는 사람'이 되기 위한 노력입니다.
배우신 분들과 함께 일하기 위해서는 그들의 사고, 시각을 알아야 한다고 생각했습니다. 따라서 다양한 분야에 관심을 두고 항상 배우려고 노력했습니다.
[잊을 수 없는 단 하나뿐인 명함, 캘리그라피]
대학 시절 취미로 배운 '캘리그라피'라는 취미는 다른 사람들이 저를 단번에 기억시킬 수 있는 무기가 되었습니다. 그 비밀은 '수제 명함'입니다. 언제 어디서나 '붓'하나만 있으면 할 수 있는 취미를 자기 PR에 접목시켰습니다.
상대방과의 첫 만남에서 빈 명함에 직접 제 이름을 써주면서 저를 각인시키기 위해 노력했습니다. 덕분에 여러 모임이나 활동에서 저를 기억해주시는 분들이 많았습니다.
또한, 모 제약회사에 다니는 형님께서 세미나에 참석하신 의사 선생님들께 캘리그라피 액자를 선물로 드릴 만큼, 실력 있는 캘리그라피를 선보였습니다.
붓 하나를 통해 상대방의 마음을 움직일 수 있고, 자신을 제대로 알릴 수 있는 제게 캘리그라피는 남들과 차별화되는 경쟁력이라 생각합니다.
[빅배스를 발견하다]
2014년 9월부터 약 4개월간 사우디아라비아에 위치한 00 중공업 건설현장에서 인턴으로 근무했던 경험이 있습니다. 당시, 무리한 저가수주로 인한 현대중공업 실적악화의 원인으로 지목되는 JSTPP 현장에 파견되었습니다.
인턴들은 해외 현장이라는 기분에 들떠 현장 곳곳을 누비고 다녔습니다. 현장은 허허벌판인 곳이 꽤 많았습니다. 처음에는 '공사 진행률이 아직 초기 단계여서 그렇겠지.'라고만 생각했습니다.
하지만 부장님의 지시로 공정률 서류를 조사하던 중, 의아한 점을 발견했습니다. 바로 서류상의 공정률은 70%에 달했던 것입니다.
저희는 부장님께 이러한 사실을 보고 드렸습니다. 부장님께서는 기특하다는 말씀을 해주시며 그렇지 않아도 서류상의 공정률과 실제 공정률의 차이를 이번 회계연도에 처리하여 소위 말하는 '빅 배스'를 감행한다는 귀띔을 해주셨습니다.
사소한 것도 지나치지 않고, 관심 있게 살펴본 결과, 회사의 중대한 결정을 미리 알 수 있었던 좋은 경험입니다.
[도전은 힘이 들뿐 두려워하지 않는다]
5년 안에 BR 최강팀의 구성원으로 자리하고 싶습니다. 보령제약은 카나브, 탁솔, 겔포스 등 블록버스터급 의약품을 많이 보유하고 있습니다. 이는 영업사원 입장에서 매우 큰 무기라고 생각합니다. 이를 바탕으로 보령제약의 양질의 의약품을 필두로 5년 안에 BR 최강팀의 구성원이 되겠습니다.
이를 위해서는 공부와 노력이 답이라 생각합니다. 끊임없는 의약품에 관련한 공부를 비롯하여 의사 선생님을 만나는 노력이 더해져야 비로소 성공적인 영업실적이 나올 것입니다.
나아가 10년 안에는 Oh! 보령인에 선발될 만큼 맡은 바 업무에 최선을 다하고, 동료 직원들에게도 인정받는 중간관리자가 될 것입니다. 이를 위해서는 다양한 독서와 커뮤니케이션 스킬이 필요하다고 생각합니다.
한 달에 적어도 1권 이상의 책을 읽는 습관을 계속 유지하고, 특강 등을 통해 부드럽게 소통하는 법을 항상 유념하도록 하겠습니다. 이를 바탕으로 인정받는 중간관리자가 되겠습니다.