엘지디스플레이(주)
전기·전자회로
[성취와 보람은 그냥 주어지는 것이 아니다.]
저는 매사에 열정적인 것이 장점이며, 매사에 꼼꼼한 것이 단점입니다. 무슨 일을 하더라도 열정적으로 끝까지 밀어붙이는 성격이며, 꼼꼼하게 확인하는 것이 단점이라고 생각합니다.
저는 15년 1학기에 FPGA 기판을 설계하는 과목을 수강했습니다. 처음에 여러 프로그래밍 언어를 사용하는 것이 어려웠습니다. 하지만 교수님의 다른 개설 과목인 ‘컴퓨터00’를 같이 수강하며, 기초를 쌓아 나갔습니다. 이것으로는 부족했기 때문에 항상 수업 전에 집에서 코딩 소스에 대한 분석을 하고, 수업 시작 전에 미리 실습실에 도착하여 전날 짜온 코딩을 실행해보며, 버그가 있는지를 확인하였습니다. 교수님께서는 학기 말 무렵 FPGA 기판 위에 프로그래밍하는 과제를 주셨습니다. FPGA의 각 부품의 조작 원리를 아는 것이 어려웠기에 여러 번 반복해서 읽고 코딩하며 깨달을 수 있었습니다. 그래도 부족한 부분은 교재의 저자에게 e-mail을 보내고, 답장 온 코딩 소스를 분석한 끝에 사용 방법을 알게 되었습니다. 또, 저의 조원은 저보다 어린 학우였지만 저보다 많은 것을 알고 있었기에 많은 것을 배웠습니다. 나이 어린 학우에게도 배울 점이 있다면 배우는 것이 당연하다고 생각했기에 부끄럽다고 생각하지는 않았지만, 미안함과 고마움 때문에 더 노력했고, 작은 간식이라도 챙기며 고마움을 표시했습니다. 결과적으로는 과제를 잘 수행하여 좋은 결과를 얻었습니다.
저는 이러한 경험을 통해 회로 설계 분야는 많은 노력이 필요하며, 앞으로도 계속 배우며 학습해야 한다고 느꼈고, 입사 후에도 끊임없이 배워야 한다고 느꼈습니다.
[바위를 뚫는 빗방울처럼]
어린 시절에는 타인 앞에서 말하는 것을 가리며 조용하게 지냈습니다. 반복되다 보니 낯을 많이 가리고 말을 아끼게 되었습니다. 대학교를 와서도 다르지 않았습니다. 어느 날 저는 마냥 따르기만 하는 것이 옳지 않다고 생각하게 되었고, 저를 제가 원하는 방향으로 바꾸고 싶었습니다. 관련된 여러 서적을 읽었습니다. 또, 심리학과에서 여러 수업을 들으며, 타인과 어울리는 것을 배웠고, 남들 앞에서 말할 때 마음이 동요되는 것을 고치기 위해 관련 강좌를 수강하기도 하였고, 여러 수업을 들을 때도 발표자 역할을 자처하곤 하였습니다. 처음에는 발표하는 것이 어려웠지만, 반복할수록 청중들 앞에서 그들의 눈과 귀를 사로잡는 것에 대한 편해지기 시작하였습니다. 반복 끝에 지금은 180명 앞에서의 발표도 서슴없이 하게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 저는 1만 시간의 법칙을 다시금 깨달았고, 앞으로도 난관에 봉착한다면 물러서지 않고 뛰어넘을 자신감을 가지게 되었습니다.
C프로그래밍과 00(2009) / B+학점 취득
컴퓨터00론(2009) / A-학점 취득
논리회로(2013) / A+학점 취득
전자회로1(2013) / A-학점 취득
회로이론1(2013) / A+학점 취득
전자장1(2013) / A학점 취득
전자회로2(2013) / B+학점 취득
회로이론2(2013) / A+학점 취득
전자장2(2013) / A학점 취득
마이크로프로세서0000(2014) / A학점 취득
전자회로설계(2014) / A학점 취득
물리전자(2014) / B+학점 취득
마이크로0000(2014) / A학점 취득
종합00프로젝트(2015) / A학점 취득
컴퓨터00(2015) / A학점 취득
0000설계실험B(2015) / A+학점 취득
0000프로젝트2(2015) / A학점 취득