LG전자(주)
연구·실험·기술
저는 졸업과제를 수행하며 LG전자의 MC사업본부를 목표하게 되었습니다. 회로에 대한 관심을 바탕으로 회로와 관련한 전공을 모두 이수하였으며 무선 전력 전송을 위한 스위칭 전력증폭기에 대한 졸업과제를 수행하였습니다. 저는 2주에 한 번씩 교수님과 조교님들께 90% 이상의 효율을 목표로 한 과제의 진행에 대해 발표하고 점검받았습니다. 제가 전공공부 및 졸업과제를 통해 쌓은 지식은 업무에 대한 정확한 이해와 빠른 적응에 도움이 될 것이며 이와 같은 애정은 강도 높은 업무에서 즐겁게 일할 수 있는 근간이 될 것입니다.
섬세함을 바탕으로 프로젝트에 임하는 습관을 키웠습니다. 예로 2014년 2학기 학과 내 실험을 할 당시 복잡하게 설계된 회로에 쇼트가 일어나 소자가 터질 뻔한 적이 있었습니다. 저는 측정 전 마지막 점검을 통해 쇼트를 발견하여 저희 팀의 실험을 무사히 마칠 수 있었습니다. 입사 후에도 저의 섬세한 면모는 안전성과 정확도 측면에서 업무에 도움이 될 것입니다.
저는 사람들과의 긍정적인 분위기를 가장 중요시하며 상대방을 존중하고 경청하는 태도로 소통합니다. 2015년 1월 호주에서 10개국의 친구들과 수업을 들을 당시 토론 위주 수업의 특성상 문화 차이로 인한 대립적인 의견을 나누는 과정에서 다양성을 존중하는 태도를 보이기 위해 노력하며 제 의견도 부드럽게 표현하였습니다. 그 결과 아직까지 연락을 주고받을 수 있는 깊은 유대감을 형성할 수 있었습니다. 저는 인화력을 바탕으로 팀에 잘 어울려 시너지를 낼 수 있는 직원이 될 것입니다.
공모전에 도전하며 제 분야에 대한 책임감과 다양한 분야의 사람들과 소통하는 자세를 증진시킬 수 있었습니다. 2015년 3월 000라는 공모전 동아리를 설립하여 다양한 기술 아이디어 및 사회 참여 공모전에 출전하였습니다. 입사 후에도 꾸준히 실무적인 지식을 쌓아 엔지니어로서 회사에 도움이 되도록 하겠습니다. 동시에 다양한 분야의 사람들과 협업하고 소통하는 자세를 바탕으로 업무에 임할 것입니다.
끈기와 도전정신을 바탕으로 다양한 시도를 해보겠습니다. 소자들의 설정값은 모두 연계되어 있으며 다양한 변수에 영향을 받기 때문에 최적의 값을 찾는 것이 쉽지 않습니다. 저는 시행착오를 겪으며 최적 조건을 알아내기 위해 노력하겠습니다. 졸업과제를 수행하며 소자값들과 전압값 등을 수십 차례 조정하며 최고의 결과를 유도하였던 경험을 바탕으로 끈기를 가지고 도전하겠습니다.
새로운 기술 개발을 위해 다양한 아이디어를 내도록 하겠습니다. 저는 전력과 통신 두 측면에서 동시에 좋은 결과 값을 만족하는 소자를 찾기 위한 노력을 할 것입니다. 전송 효율이 중요한 무선 전력 전송은 cut off와 triode 영역에서 동작하는 반면 무선 통신은 신호를 다루는 것이기 때문에 선형성을 고려하여 saturation 영역에서 동작해야 합니다. 동시에 두 요구 조건을 모두 만족시키는 소자를 발견한다면 LG전자는 무선 사업분야의 선도 기업이 될 것이며 나아가 국가 경쟁력을 높이는 데 이바지 할 것입니다.