포스코에너지(주)
기계·기계설비
[그곳에서 꿈을 꾸다]
제가 희망하는 직무는 바로 연료전지 분야이며, 해당 분야를 희망하는 이유는 첫째, 작년 엔지니어링 계열사 동계 인턴을 통하여 생산기술 프로세서를 이해할 수 있었습니다. 현재 운영되고 있는 설비의 개선작업과 도입할 설비를 설치하는 업무를 알 수 있었습니다. 둘째, 연료전지 생산에 대한 관심 때문입니다. 관련 전공을 지속적으로 공부한 사람으로, 시스템을 제어하는 분야의 지식을 습득하였습니다. 제가 희망하는 목표까지 닿기 위해서 가장 적합한 기업이 당사라고 생각합니다. 지금까지 세계적인 기업으로써 쌓아 온 위상, 그리고 탄탄한 입지를 가지고 있는 기업임에도 불구하고 연구 및 개발에도 힘쓰고 있는 도전정신이 제가 생각하는 이상적인 환경과 정확히 부합하기 때문입니다. 셋째, 설비에 필요한 글로벌 능력을 갖추었습니다. 다양한 외국 여행과 어학연수로 글로벌 능력을 배양했습니다. 6년 동안의 방송국, 실험실 생활을 통해 뼛속까지 박힌 조직생활로 상호신뢰와 화합을 바탕으로 먼저 다가가 귀 기울일 수 있는 그런 소통하는 인재가 되겠습니다.
[목표를 위해 내달리다]
비행기 값과 자신감만을 가지고 해외로 어학연수 및 여행을 위해 출발했습니다. 하지만 일주일 동안 지내면서 어떤 일도 구하지 못했고, 보유한 돈은 서서히 감소하기 시작했습니다. 이루 말할 수 없을 정도로 외롭고 힘들었지만 포기 할 수 없었고 여행, 문화생활, 대인관계 등에서 구체적 목표를 설정했습니다. 새벽에는 청소를 하고, 저녁에는 호텔 청소를 하며 정한 목표를 위해 끊임없이 노력했습니다.
첫 번째 목표 달성을 위해 외국인과 일대일 튜터를 시작했습니다. 튜터와 6개월간 함께 대화를 하면서 영어 회화 실력을 증진시킬 수 있었으며, 그들의 문화를 이해하는 좋은 시간을 가질 수 있었습니다. 두 번째 목표로 길거리 문화를 즐기러 다녔습니다. 때로는 관중으로, 때로는 공연자로 그들과 함께 호흡하며 그들의 가치관을 몸으로 배울 수 있었고, 낯선 사람과 소통하는 방법을 알 수 있었습니다. 세 번째 목표인 여행을 위해서 쉼 없이 벌어온 돈을 몽땅 투자했습니다. 오랜 기간 꿈 꿔왔던 여행 루트를 현지인들의 조언과 도움을 받아 완벽하게 짜고, 수많은 경험을 할 수 있었습니다.
빈손으로 갔다 빈손으로 돌아왔지만, 저는 그 곳에서 말로 표현할 수 없을 정도로 많은 것들을 얻어올 수 있었습니다. 작게는 영어 회화 실력이나 외국의 문물을 보고 왔다는 사실이 있고, 크게는 타인과 소통하는 법과 목표를 설정한 이후 포기하지 않고 끊임없이 노력하는 태도입니다. 또한 무언가에 열중하고 그것을 달성함으로써 얻을 수 있는 보람과 행복이 무엇인지를 알았습니다.
[기계의 달인]
어려서부터 주변 물건들의 분해조립에 소질을 보였으며, 아버지와 함께 보일러 수리 달인으로 동네에서 소문이 났었습니다. 그 장기를 살려 전공을 적극적으로 학습했으며, 그 사전 지식은 제가 희망하고 있는 생산 업무에 도움이 될 것입니다. 대학교에서 전공 과목을 통해 제공하는 지식 이외에도 제가 얻을 수 있는 부가적인 부분들을 습득하려고 언제나 최선을 다해 왔습니다.
관련한 산학 협력 프로젝트나 실험 같은 기회가 있으면 어떻게든 한 번 이라도 더 참여하려고 노력하였으며, 모르거나 미비한 부분이 있는 경우에는 교수님, 선배, 후배 가릴 것 없이 저에게 도움이 될 수 있는 사람을 찾아 다녔습니다.
또한 엔지니어링 관련한 인턴 경험을 통해서 머릿속에 존재하던 지식을 실무에서 어떤 식으로 짜맞추고 활용할 수 있는지에 대한 실용적인 지혜와 조직 생활에 대한 경험을 얻을 수 있었습니다.
[항상 새롭게 생각하고 변화해야 한다]
저는 한 가지의 목표를 가지고 마음 맞는 사람들과 일하는 것을 좋아합니다. 방송국 후배들과 UCC 공모전을 준비한 적이 있습니다. 일주일 밖에 남지 않은 열악한 상황이었고, 실력도 부족했지만 총 책임자로서 후배들을 격려하며 팀을 이끌어가야 했습니다. 하고자 하는 마음은 하나였기 때문에 2교대를 하며 공모전을 준비하였고, 그 결과 공모전에서 최우수상을 수상했습니다. 어떠한 구체적인 목표를 설정하고, 이것을 달성하는 것이 제가 생각하는 가장 큰 보람이며 신념입니다. 물론 달성이라는 결과 뿐 아니라 그를 위해서 끊임없이 정진하고 달려 나가는 과정 또한 저의 기쁨입니다.
무슨 일이든 잘 해내려고 하기 때문에 저는 늘 한 가지에 집중하고는 합니다. 한 번은 앉은 채로 프로젝트 하나에 몰두해 작업을 한 적이 있었는데, 일어나지도 않고 끊임없이 컴퓨터 자판기를 두드리던 통에 결국 한의원에 가서 침을 맞은 적이 있습니다. 그 후로 스트레스 해소 겸 건강관리를 위해 2년 전부터 동네에서 자전거를 타고 있습니다. 운동의 일환으로 매주 2-3회는 아무리 바빠도 자전거를 타려고 노력합니다. 또 틈이 날 때마다 자전거를 타고 멀리까지 다녀오고는 합니다.
[미래를 향해 나아가다]
저의 입사 후 계획은 인성적으로 자신을 단련하고, 배려하는 마음을 키워 엄청난 인적 네트워크를 가지는 인재가 되는 것입니다. 사회도 결국 사람을 향하는 것이고 다른 사람을 위한 배려는 바로 나 자신을 위한 배려라고 생각합니다. 항상 자신을 배려하는 마음으로 인간관계를 중요시 여기며 사소한 것이라도 상대방을 배려하고, 나보다 상대방을 높이는 마음을 가지고 살아가겠습니다. 상대를 위한 배려를 바탕으로 당사를 인간미 있는 열린 공동체로 만들어 나가는데 기여할 수 있는 인재가 되겠습니다.
인성적인 부분 이외에도 직무 상으로 제가 지닌 지식을 보다 완벽하게 체득하는 것을 업무적인 목표로 삼겠습니다. 머릿속에만 존재하던 바를 직접 실무를 위해서 발로 뛰며 활용할 수 있는 지혜와 노하우를 터득하도록 하겠습니다.
이후 글로벌 기업으로서의 포스코에너지와 발걸음에 맞추기 위해 외국의 문화와 언어를 이해하는데 자기 개발 시간을 투자할 예정이며, 포스코에너지와 제가 원하는 목표를 향해 우뚝서는 과정의 핵심 인재로서 이바지하고 싶습니다