삼성전자(주)
연구·실험·기술
[‘자부심’이 만든 기적]
삼성전자의 성공 요인은 위대한 기술뿐만이 아니라고 생각합니다.
직원 개개인의 삼성전자라는 소속감에 대한 ‘자부심’이 지금의 세계적인 브랜드를 만들었다고 생각합니다.
저는 국내 2000명의 00회원 중 15명으로 구성된 홍보위원으로 활동하고 있습니다. 그중 20대는 저 혼자입니다. 위원회에서는 업무 경험 부족 등의 이유로 20대를 위원으로 선발하지 않았습니다. 그러나 현재 ‘아이디어 뱅크’란 별명을 가진 최연소 홍보위원으로 활동 중입니다. 00의 소속으로 그 집단의 홍보위원이라는 저의 ‘자부심’이 처음 우려와는 달리, 트렌드에 맞춰 프로젝트를 기획하여 주요위원으로 인정받는 기적을 만들었습니다. 저는 기존의 일방향적인 홍보방법이 아닌, 양방향 커뮤니케이션 시대 흐름에 맞추어 지능형 TV 프로그램 출연자들을 직접 00 테스트에 응시시키는 참여 지향 프로젝트를 건의했습니다. 이 기획안은 실제 TV 프로그램 제작진과 회의를 거친 후 방송을 위한 프로젝트가 진행 중입니다.
삼성전자 LED 사업팀은 이번 6월 '칩 스케일 패키지' 제품으로 차량용 LED와 같은 고부가가치 시장에서 새로운 도약을 준비하고 있습니다. 저는 변화를 추구하는 자세와 트렌드에 맞춘 창의성으로 고부가가치의 신시장을 개척할 것이며, 삼성전자 소속이라는 자부심으로 ‘LED 시장의 선두주자’라는 기적을 만들어 내겠습니다.
[다문화가정, LED로 불을 밝히다]
편견을 깨는 것이 곧 성장의 발판이라고 생각합니다. 대학교 봉사 동아리의 회장으로서 전공을 결합시킨 다소 특별한 봉사활동을 기획해, 다문화 가정의 ‘전월 대비 전기세 2% 감소’ 효과를 낸 적이 있습니다. 보통 ‘봉사활동’이라 하면 노인복지회관이나 지역 아동센터 등을 떠올립니다. 하지만 제가 회장일 당시 전기공학과 학생들이 많아서, 10여 명이 모여 전공을 살리는 봉사활동을 해보면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 동아리원들과 회의 후 저소득 계층의 다문화 가정 20여 가구를 선택해서 LED 전구로 교체해드리기로 했습니다. LED 전구는 일반 3파장 전구 대비 약 3배 긴 수명과 50% 낮은 전력 소비량이 큰 장점이기 때문에 저소득 다문화 가정의 전기세 부담을 조금이나마 덜어드릴 수 있기 때문입니다. 그래서 학교 측에 계획안을 제출해 지원금을 지급받고, 교수님의 협조로 00구청으로부터 저소득 다문화 가정 주소를 받아 방문했습니다. 그리고 선뜻 승낙해주시지 않던 분들도 교체 후 LED 전구의 효과를 보시곤 저희에게 감사함을 표했습니다.
당시 LED 전구 교체 봉사활동을 하며 LED의 장점에 대하여 설명해드리기 위해 공부하며, 또한 영어로 설명을 준비하였습니다. 이 경험이 LED에 대한 관심의 시작이었으며, 자동차의 LED 주간 전조등이 자동차의 정체성을 결정하는 기사를 본 후 더욱 LED에 대한 호기심이 커졌습니다.
그리고 현재 삼성전자 LED 사업팀이 '빛 모아(More) 세이프(Safe)'라는 이름으로 전라도와 강원도 등의 삼성전자 자매마을에 설치된 나트륨램프 방식의 구형 보안등을 LED 제품으로 교체하는 사회 공헌활동과 저의 봉사활동의 뜻이 함께 한다고 생각합니다. 삼성전자 소속으로 내년 ‘빛 모아 세이프’ 사회 공헌활동을 꼭 함께 하고 싶습니다.
[간절히 바라고 상상하면 이루어진다]
위 문구는 제가 공동저자로 참여하여 출판된 책의 소제목입니다. 2013년 대학 편입 시험에 합격한 후 저의 수험생활을 책으로 출판하고 싶은 꿈을 가졌습니다. 그래서 온라인 편입 카페에서 뜻이 맞는 두 분과 연락을 맺어 3명이 출판 계획을 세웠습니다. 하지만 원고를 가지고 출판사를 직접 찾아다녔으나 번번이 퇴짜를 맞았습니다.
시장가치의 중요성을 깨달은 후, 차별화해서 책의 가치를 높이는 데 3개월을 보냈습니다. 편입이라는 목표 아래 다양한 이야기, 다양한 환경에 있을 수험생들을 위해 많은 수기를 싣고자 공동 저자를 모집하였고 그 결과 27인이 모였습니다. 차별화를 위해 질의응답 서비스를 내걸었으며, 출판까지 거듭된 피드백을 거쳐 마침내 출판사 ‘000’에서 ‘0000 0000’이라는 제목으로 출판했습니다.
처음 출판사에서 잇달아 거절당했을 때, 저의 꿈이 철옹성처럼 느껴졌습니다. 하지만 지금은 철옹성을 넘은 경험과, 그동안의 도전정신에 대한 자신감을 얻게 되었습니다. 게다가 공학도로서 마케팅을 경험해 봄으로써, 시장과 고객의 니즈를 충족시킬 준비가 되어있는 삼성전자 LED사업팀의 연구원이 될 것입니다.
[전기 자동차 시대 도래]
전 세계적으로 전기자동차 규제와 보조금 지원으로 예상보다 빠르게 전기자동차 시대가 도래하고 있습니다. 또한, 삼성SDI를 비롯하여 글로벌기업들이 전기자동차 배터리 개발에 큰 투자를 하고 있습니다. 이처럼 빠른 성장을 하고 있는 전기자동차이지만 시장가치를 가지기 위해서는 전기 충전소 인프라 구축은 필수 조건입니다.
아직은 전기 충전소의 수가 적지만, 전문가들은 20년 이내에 주유소의 수보다 더 많은 수로 증가할 것이라 예측하고 있습니다.
저는 삼성전자 LED 사업팀에서 앞으로 크게 증가하게 될 전기 충전소에 아이덴티티를 심어줄 만한 창의성 있는 LED 관련 상품을 창출하여, 급성장하게 될 전기 충전소 시장을 또 다른 먹거리 사업으로 만들기 위한 연구개발을 하고 싶습니다.
[칩 스케일 패키지]
삼성전자 LED 사업팀은 이번 6월에 LED 칩에 기판과 광원을 연결하는 금속선을 없앤 패키징 기술을 적용한 제품을 출시하였습니다. 크기가 작아 보다 자유로운 제품 디자인이 가능하고 금속선이 필요 없어 열저항이 낮으며, 공정 단순화로 신뢰성이 높다는 평가를 받고 있습니다.
LED 조명시장은 한동안 중국정부 지원을 받는 중국 업체들의 물량공세 탓에 가격 하락세가 이어졌었습니다. 그러나 최근 중국의 LED 사업 보조금이 줄어들고 있으며, 시장조사기관 IHS는 LED 업계의 공급과잉률이 지난해 21%에서 올해 17%로 줄고 앞으로 계속 줄어 2020년 수급 균형에 이를 것으로 전망하였습니다.
이 시점에서 삼성전자 LED 사업팀은 신뢰도 높은 기술력과 신시장 개척으로 LED 시장에서 선도 기업이 되기 위한 도약을 준비하고 있습니다. 이러한 흐름에 발맞추어 신시장 개척을 함께 고민하고 현재 수출사업의 기술력을 향상시키겠습니다. 마지막으로 저는 특히 단체생활에서 시너지효과를 창출해내는 촉매제와 같은 역할을 해왔습니다. 현재 도약을 준비하고 있는 삼성전자 LED 사업팀에 더욱 긍정적인 기운을 북돋아 주는 삼성전자의 일원이 될 것입니다.