롯데지주(주)
경영지원
롯데제과가 가진 가치와 파급력에 대해 의문을 던질 대한민국 국민은 아마도 없을 것이고, 저 또한 같은 이유로 롯데제과를 처음 접하게 되었습니다. 하지만, 롯데제과에 대해 알아가는 과정에서 다음의 질문을 던지게 되었습니다.
‘어떤 가치관과 기업문화가 롯데제과를 대한민국 대표 제과업체로 성장하게 했을까?’
당연하게도, 이 질문의 답을 찾는 방법은 직접 롯데제과의 인재가 되는 것이었습니다.
대한민국 대표 제과업체에 입사하는 순간부터 저 또한 대한민국을 대표하는 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 이런 의미에서 롯데제과 취업을 선택한 것은 27년 제 인생의 큰 전환점일 뿐만 아니라 과거의 저에게 내미는 도전장이기도 합니다.
개발도상국이 선진국에 관한 끝없는 연구를 통해 발전하듯이, 저 또한 롯데제과의 기업문화와 가치를 연구하며 동반 성장하는 젊은이가 되고 싶습니다.
한때 제 좌우명이 소크라테스의 명언, ‘너 자신을 알라’였을 정도로, 저는 자아 성찰을 중시해왔습니다. 저 자신을 모른 상태에서 다른 사람에게 영향력을 미치는 것 자체가 이치에 맞지 않는다고 생각했기 때문이었습니다.
남들보다는 조금 일찍 내면 성찰에 눈을 떠 중학생 때는 ‘애늙은이’라는 별명을 갖기도 했고, 사람의 심리에 대해 좀 더 깊게 접근하고 싶어 심리학이 상대적으로 발전한 미국에서 전문적인 교육을 받기도 했습니다. 이런 ‘애늙은이’가 스스로에게 당당해진 후, 다른 사람들을 감싸는 정신적 여유를 갖게 되었습니다.
2013년 봄, 심리학 수업 과제를 위해 결성된 팀에서 팀원 A가 공황장애 증세를 보이며 지속해서 회의에 불참했고, 팀 내 갈등이 발생했습니다. 몇몇 팀원이 A를 팀에서 내보내자고 제안했고, 공황장애에 대한 사전지식이 있던 저는 팀원들에게 공황장애의 심각성을 보여주는 UCC 영상과 관련 사례들을 들려주며 A의 입장을 배려할 수 있도록 노력했습니다. 또한, 공황장애 증상을 보이는 A를 지속해서 방문해 안정을 찾도록 도왔으며, 그가 외출하지 않고도 프로젝트 회의에 참여할 수 있도록 화상회의를 주도했습니다. 결과적으로 A의 증상이 호전되며 새로운 분위기에서 재개된 팀 프로젝트는 모두에게 활기를 불어넣었고, 비록 늦었지만 빠른 속도로 진행되었습니다. 갈등상태에 있는 두 그룹을 중재하며 화합으로 이끄는 제 모습을 보며 확실히 성장했다는 점을 느꼈습니다.
롯데제과의 기업문화에 건강한 여유로움을 불어넣는 제 모습을 그려봅니다.
2014년 9월, 뉴욕에서 유학생활 중, 대학교에서 받았던 이론 위주의 교육에 안주하지 않고 실무능력을 쌓기 위해 친구 한 명과 함께 해외 직구 대행을 시도했습니다. 해외 직구 수요가 가장 많은 20, 30대 여성들을 주 고객으로 정하고, 미국에서만 판매하는 핸드백과 액세서리를 판매하기로 했습니다. 0 포털사이트에 블로그를 개설하고, 이를 통해 고객의 주문을 받고, 제품을 발송했습니다.
한국에 있는 친구는 주로 댓글 마케팅과 블로그 관리를 담당했고, 뉴욕에 있는 저는 고객들의 수요에 발맞추기 위해 백화점과 고급상점에 신상품이 입고될 때마다 카메라를 들고 발로 뛰어다니며 시장조사와 구매를 맡았습니다. 신뢰 있는 판매자-고객 관계를 유지하기 위해, 매장 내 탈의실에 들어가 제가 직접 핸드백을 착용한 모습을 찍으며 고객들에게 정확한 제품정보를 전달하고자 노력하기도 했습니다.
이 경험을 통해 제 경영, 마케팅 능력을 확인하고 실무능력을 크게 향상할 수 있었습니다. 때에 따라 임기응변이 필요한 때도 있었고, 체계화된 기존의 사무 시스템이 없어 무에서 유를 만들어 내야 하는 때도 있었습니다. 하지만 이런 상황들을 적극적으로 해결하는 저 자신을 보며 롯데제과에서 정확하고 효율적으로 업무를 수행하는 제 모습을 떠올렸습니다.
이전에는 팀 과제를 제외하면 거의 혼자 결정하고 처리해야 하는 일들이 대부분이었습니다. 하지만 해외 직구 대행을 하면서 고객들과 소통하며, 대화와 협상이 요구되는 사회생활에 한 발짝 다가갈 수 있었습니다.
제가 지원한 경영지원 중에서도 '인사직무'는 제 역량을 최대 발휘할 수 있는 분야라고 생각합니다.
평소에 인간의 심리 및 사회 행동에 관심이 많았던 저는 대학교에서 심리학을 전공으로 다양한 심리학 수업을 들으며 한 인간으로서의 개인의 다양한 성격과 특성은 물론, 사회적 동물로서의 인간의 행동과 심리 활동을 객관적으로 바라보는 안목을 길렀습니다.
저는 조직의 인재 개개인의 객관적인 행동, 성과뿐만 아니라 눈에 보이지 않는 심리요소, 정신건강 등 간과할 수 없지만, 필수적인 요소까지 바라볼 수 있습니다. 이 역량을 인사직무에서 활용한다면, 롯데제과 공동체 안에서 서로에게 긍정적인 시너지를 낼 수 있을 것입니다.
학창시절, 저는 모교 도서관에서 타지 출신 학생들을 대상으로 상담 봉사활동을 했습니다. 유학생으로서 저 또한 그들이 느끼는 외로움을 쉽게 공감할 수 있었고, 그들의 정신적 고통을 카타르시스 형태로 내뿜게 도와주며 경청했습니다. 입이 아닌 심장으로 다른 이들과 공감하면서, 제가 직장 내에서 하고 싶은 일이자 잘할 수 있는 일은 사람과의 소통을 통해 기업문화와 인재개발에 긍정적인 영향력을 행사하는 것이라는 것을 깨달았습니다. 단순한 인사업무뿐만 아니라, 롯데인들끼리 공유하는 롯데 정신까지 책임지는 적극적인 인사담당자가 되는 것이 제가 이 직무에서 이루고 싶은 꿈입니다.
입사 후 10년 내 다음 3가지 목표는 반드시 이루고 싶습니다.
첫째, 무의식적으로 정해놓은 제 역량의 상한선을 넘고 싶습니다. 한계를 뛰어넘으며 업무적으로 훌륭한 인재라는 것을 증명하고 싶고, 신속하고 정확한 사무업무를 해내며 자존감을 키우고 싶습니다.
둘째, 사회성을 기르고 싶습니다. 내향적인 성격으로 과거 다른이들과의 적극적인 소통에 어려움을 겪곤 했습니다. 하지만 과거와 현재의 큰 차이는 '변화의 의지'입니다. 어울림과 소통의 미학을 깨달은 지금, 롯데제과 직원들과 고객들 모두와 가족이 되며 서로가 정을 나누는 관계를 쌓고 싶습니다.
셋째, 사회로부터 받은 것을 나눌 수 있는 정신적으로도 여유로운 사람이 되고 싶습니다. 롯데인으로서 취업을 꿈꾸는 젊은이들에게 멘토가 되는 등 사회공헌활동에 적극적으로 참여하며 롯데제과의 직원으로서, 대한민국사회의 일원으로서, 양심을 가진 한 인간으로서 제 정체성을 확립하고 싶습니다.