㈜아모레퍼시픽
영업관리
사람들은 저마다 자신의 기준에 맞춰서 회사를 선택합니다. 회사선택의 우선순위를 단순하게 매긴다면 노동자에게 가장 중요한 것은 바로 임금입니다. 그리고 임금을 통해서 충분한 복지를 누리는 것이 노동자가 직장을 가지려는 이유이고, 노동을 하는 이유입니다. 마찬가지로 저도 직장의 선택에 있어 임금과 복지가 중요한 부분을 차지한다고 생각합니다. 하지만 이러한 임금과 복지는 단순히 노동력을 제공한다는 사실만으로 주어져서는 안 됩니다. 제공받은 임금에 맞는 실적을 올려야 합니다. 또한, 임금에 비해 높은 실적을 거두었다면 그에 합당한 대가를 받아야 합니다. 이러한 점들을 모두 고려했을 때 아모레퍼시픽은 제공한 노동력에 합당한 임금을 가장 공정하게 주는 기업입니다. 또한, 직장이란 다양한 사람들이 모여서 집단을 이루고, 생존과 생활을 위해 이윤을 창출해내는 ‘삶의 터전'입니다. 저는 이러한 WLB(일과 삶의 밸런스)가 가장 잘 잡힌 아모레퍼시픽에서 제 둥지를 틀고 싶습니다. 또한, 아모레퍼시픽과 함께 동반성장을 하고 싶습니다. 그 안에서 제 역량을 갈고 닦아 아모레의 시각과 가치관을 잘 전달하는 교각의 역할을 수행하겠습니다. 작게는 저와 이어진 가족, 친구 등의 지인들부터 제가 담당해야 하는 매장들, 종국에는 아름다움을 통해 세상을 변화시키는 소명을 함께 달성하고 싶습니다.
[약점 : 무모한 도전에서 무한도전으로]
제게 주어진 일이면 그 일의 결과가 긍정적으로 예측되건 부정적으로 예측되건 일단 수행하고 봅니다. 이러한 저의 행동들은 가끔 답답해 보이기도 하고, 비효율적일 때도 있습니다. 그래서 저의 부족한 부분을 고치기 위해 첫 번째, 일의 우선순위를 정하고 계획을 세우고 있습니다. 플래너를 들고 다니며 일 주 월간으로 세분화하여 행동이 너무 앞서지 않도록 계획적으로 살기 위해 노력하고 있습니다. 두 번째로 다양한 사람들에게 조언을 듣고, 부족한 부분들을 고쳐나가려고 노력합니다. 어떤 일을 수행하기에 앞서 다른 사람들의 의견을 수렴하여 최대한 효율적인 결과를 얻기 위해 노력합니다. 이후, 앞선 계획을 바탕으로 제가 선택한 것에 대한 책임을 끝까지 다합니다. 우직한 성격은 단기적으로 비효율적으로 작용할 수 있겠지만. 노력의 시간을 천천히 돌이켜 볼 때, 장기적으로 오히려 긍정적이고 효율적으로 작용했습니다. 최선을 다해서 노력하는 과정에서 경험하지 않고서는 얻을 수 없는 성과가 있다고 믿습니다.
[Deserve better]
사람들은 선악 미추를 아름답거나 아름답지 않은 것으로 구분합니다. 하지만 항상 아름다운 것은 존재하지 않습니다. 상식 있는 사람들이 보기에 추한 것들이 과거 혹은 미래에 미의 기준이 되기도 합니다. 하지만 보편적인 미는 존재합니다. 그리고 보편성은 특정 시대와 장소 그리고 사람들의 인식으로 인해 생겨납니다. 철저히 수용자들의 이해에 달려있습니다. 하지만 아름답지 않은 것이 있기에 아름다운 것도 존재할 수 있습니다. 모든 것이 아름답다면 아름답다는 말의 기준조차 없을 것입니다.
세상을 변화시키는 아름다움이란 자신만의 고유한 색깔과 개성을 인지하고 타인에게 보여줄 수 있는 것이라고 생각합니다. 자신의 단점을 보완하고, 장점을 특화하여 자신감을 심어주고 세상 앞에 당당해질 수 있는 환경을 만들어 주는 것이 제가 에뛰드에서 이루고 싶은 소명입니다.
입사 후, 사람들의 아름다움에 대한 인식과 가치관을 바꾸겠습니다. 개개인이 가진 고유한 아름다움을 자각하도록 돕고, 자신이 사랑받을 사람이라는 것을, 소중한 사람이라는 것을 알려주겠습니다. 에뛰드를 통해 세상을 변화시키는 아름다움을 실현해 나가겠습니다.
[소통역량의 핵심, 대화]
에뛰드의 영업관리자로서 소통역량이 가장 중요하다고 생각합니다. 00 000 마을에서 셀카봉 세일즈를 했던 경험이 있습니다. 그러나 지역 주민 협동 조합원분들이 이것을 상권침해라고 생각하고 판매를 반대했습니다.
문제의 핵심은 서로의 이해관계가 상충되었기 때문입니다. 상황은 이해 할 수 있었지만 현실적으로 문제를 해결할 방법이 없었습니다. 그래서 모두가 만족할 수 있는 방법을 찾기 위해 끊임없이 대화를 시도했습니다. 조합원분들께 상권 홍보를 병행하는 판매를 제안해보기도 하고, 호랑이 코스튬을 입고 000 가이드를 자처하며 주변 상권에 관한 전단지도 나눠주며 서로의 이해를 충족시키기 위해 노력했습니다. 그 결과, 000의 상권도 활기를 띠게 되었고, 셀카봉도 성공적으로 판매되었습니다.
서로의 입장을 이해하는 것만으로는 문제가 해결되지 않을 수 있습니다. 대화를 통해 서로가 정말 필요한 것이 무엇인지 파악해낼 때 대립되는 관점을 조정할 수 있을 것입니다. 이렇듯 저는 대화를 통해 갈등을 잘 해결하는 강점이 있습니다. 항상 타인의 목소리에 귀 기울이고, 대화를 통해 니즈를 파악하여 갈등을 해결해 나가는 에뛰드의 인재가 되겠습니다.
[너 커서 뭐가 될래? 에뛰드인!]
2012년 필리핀에 간 적이 있습니다. 당시 K-pop 열풍으로 20대 필리핀 여성들이 한국인과 같은 피부색을 갖기를 원하고 화장품에 대한 열기를 피부로 체감했습니다. 특히, 지인들을 위하여 에뛰드 화장품을 보내주며 에뛰드의 위상을 알 수 있었고, 화장품 업계의 비전을 알 수 있었습니다.
저는 에뛰드가 화장품업계를 선도할 수 있는 최고의 기업이라고 생각합니다. 00 에뛰드 00점을 운영하는 친구가 있어 매번 화장품 업계에 동향에 대한 소식을 들을 수 있었고, 10대 20대 여성고객층의 니즈를 충족시킬 수 있는 최고의 기업이라는 확신을 하게 되었습니다.
직무이해도를 높이기 위해 유통관리사, 인적자원관리사 그리고 안전교육지도사 자격증을 취득하였으며, 실무역량을 키우기 위해 인터넷 쇼핑몰을 운영하며 고객들의 입장에서 생각하고 트렌드를 읽기 위해 노력했습니다. 또한, 백화점 인턴업무를 수행하며 고객들과 현장에서 소통하는 능력을 갖추었습니다.
영업관리자는 기획된 상품의 선정부터 구색, 가격을 정하는 단계까지 고객의 관점에서 생각해야 합니다. 고객의 니즈를 충족시키고 에뛰드의 철학을 고객에게 전달하는 것이 바로 영업관리자가 갖춰야 할 역량이라고 생각합니다.
고객 중심의 경영을 돕는 영업관리자가 되겠습니다. 그러한 노력이 실패하더라도 고객과의 지속적인 관계를 유지하며, 새로운 고객을 유치하기 위해 포기하지 않겠습니다. 또한, 협력업체 직원들이 높은 수익을 낼 수 있도록 끊임없이 시장을 분석하고 도움을 주겠습니다. 에뛰드의 젠틀 블랙 올인원 플루이드와 같은 영업관리자가 되겠습니다.