삼성생명보험(주)
영업관리
[삼성생명의 보험인]
삼성생명은 보험인이라면 누구나 들어가고 싶어 하는 기업입니다. 특히, 삼성생명의 '사랑을 더 큰 사랑으로 키워준다'는 슬로건은는 제가 생각하는 '모든 사람에게 행복을 주자'라는 저의 서비스관과 닮아 있다는 생각을 했습니다.
저는 고객의 니즈를 충족시키고 삼성생명의 철학을 고객에게 전달하는 것이 삼성생명의 영업관리자로서 가장 필요한 역량이라고 생각합니다. 이러한 역량을 갖추기 위해 셀카봉 판매 등 다양한 세일즈를 경험했고, 백화점 인턴업무를 수행하며 고객들과 현장에서 소통하는 능력도 갖추었습니다.
입사 후, 보험계약 월납보험료 200만 원을 달성하는 것이 단기적으로 제가 이루고 싶은 목표입니다. 이를 주 단위 목표로 세분화하고 또한 거래처별, 고객별, 상품별 세분화하게 되면 상당한 성과를 내게 될 것이라고 생각합니다.
이후, 중장기 목표로 제가 가진 역량을 발휘하여 수익과 직결되는 분위기를 주도하겠습니다. 첫째, 고객들의 목소리를 귀담아듣고 점포운영에 반영하여 고객 중심의 경영을 위해 최선을 다하겠습니다. 둘째, PA분들과 함께 호흡하며, 매출과 리크루팅 등의 목표달성을 위해 노력하고, 본사가 추구하는 방향을 정확히 이해하도록 돕겠습니다. 삼성생명과 고객, 그리고 PA들을 연결하는 교각의 역할을 충실히 수행하겠습니다.
[끊임없이 도전하고 포기하지 않는 학생]
고등학교 시절 수학 19점을 맞은 적이 있고, 고등학교 졸업 이후에는 재수했습니다. 수능을 다시 쳤지만 원하는 성적을 받지 못했습니다. 과거 셀카봉 도매업을 할 때, 경쟁자들의 제품과 차별화를 시키지 못한 적도 있습니다. 하지만 저는 포기한 적이 없습니다. 고난과 역경이 없었다는 것은 아닙니다. 하지만 실패는 제게 또 다른 시도를 할 수 있는 기회를 주었습니다.
수학 19점을 받은 학생은 재수 시절 수학 1등급을 받게 되었고, 단점이라고 생각되던 재수는 세상을 좀 더 아는 멋진 오빠로, 팔리지 않던 재고품들은 차별화된 전략으로 찾아갈 수 있게 되는 원동력이 되었습니다. 당장 앞에 가는 길이 벽에 막힐지라도, 조금씩 방향을 틀고, 변화를 주며 역경을 극복해 나갔습니다. 이러한 경험은 포기하지 않는 성격과 위기를 극복할 수 있는 기지를 주었습니다.
[000 벽화 마을 행복세일즈]
00 000 마을에서 셀카봉 세일즈를 했던 경험이 있습니다. 그러나 지역 주민협동조합원분들이 이것을 상권침해라고 생각하시고 판매를 반대하셨습니다. 서로의 이해관계가 상충하였기 때문입니다. 상황은 이해했지만, 현실적으로 문제를 해결할 방법이 없었습니다. 그래서 모두가 만족할 방법을 찾기 위해 끊임없이 대화를 시도했습니다.
조합원분들께 상권 홍보를 병행하는 판매를 제안해보기도 하고, 주변 상권에 관한 전단도 나눠주며 서로의 이해를 충족시키기 위해 노력했습니다. 또한, 수동적으로 고객을 기다리는 것이 아니라 수요를 창출하여 능동적으로 고객을 유치하고자 했습니다. 세일즈에 서비스를 가미하여 호랑이 코스튬을 입고 함께 사진을 찍으며 추억을 제공했고, 가위바위보를 하여 이기면 제품을 공짜로 주는 이벤트를 열기도 했습니다. 그 결과, 000의 상권도 활기를 띠게 되었고, 셀카봉도 성공적으로 판매되었습니다.
제 인생의 가장 큰 영향을 끼친 경험은 소비자와 공급자 모두에게 행복을 주는 서비스 경험이라고 생각합니다. 만약, 제가 지역 상인들과 협력하지 않고, 독단적으로 판매했다면 조합원분들이 판매를 금지하셨을 것입니다. 또한, 소비자들에게도 제품만이 아니라 추억을 제공했기에 높은 실적을 거둘 수 있었다고 생각합니다. 삼성생명의 성장방향을 정확히 이해하여 최고의 성과를 내는 신입사원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[자살 그리고 사망보험금]
최근 재해특약 보험에 가입한 뒤 2년 경과한 후 자살한 계약자에게 재해사망보험금을 지급하는 것이 타당하다는 대법원 판결이 있었습니다. 대법원의 시각은 자살은 우발성을 요소로 하는 재해에 해당하지 않지만, 보험사가 예외적으로 보험금을 지급하는 부책조항을 두는 것이라고 본 것입니다. 그래서 보험금 청구권자가 정당하게 보험금 청구를 했는데 보험사가 보험금을 지급하지 않았다고 보고 있습니다.
이번 사건의 핵심은 소멸시효가 완성됐는지 여부입니다. 하지만 대법원에서는 소멸시효와 무관하게 자살보험금을 지급하라고 요구하고 있습니다. 하지만 자살은 재해에 해당되지 않습니다. 또한, 보험사에서 상품설계 시 자살의 경우 '재해사망보험금'을 지급하지 않는 것을 전제로 보험료를 산정하는 것으로 알고 있습니다. 특히, 재해사망특약에 해당 조항을 둔 경우는 보험사가 알고서 고의로 지급을 하지 않은 것으로 보는 것은 비약이라고 생각합니다.
결국, 자살보험금은 보험사의 시각에서 지급해야 할 의무가 없는 보험금이라고 생각합니다. 또한, 보험금 청구권자들이 보험사만 믿고 소송제기를 하지 않았다거나, 시효중단에 필요한 조치를 취하지 않았다고 보기도 어렵습니다. 그래서 보험사의 소멸시효 주장은 받아들여져야 한다고 생각합니다.
물론, 금융감독원과 일반 시민들의 시각에서 봤을 때, 이번 사건이 보험소비자 보호에 도움이 된다는 점은 부정할 수 없는 사실입니다. 하지만 법치주의 국가에서 이번 자살보험금 지급요구는 공정하지 않은 처사라고 생각합니다.
개인의 선택 혹은 사회 구조적인 문제로 발생한 자살을 보험업계로 책임을 떠넘긴다는 점 그리고 일반보험금의 약 2~3배에 해당하는 재해사망으로 처리한다는 점에서 이번 금융감독원의 요구는 부당하다고 생각합니다.