삼성전자(주)
공정관리
[삼성전자에서 꼭 필요한 존재, 설비엔지니어]
삼성전자 메모리사업부에서 24시간 공정라인 가동을 위해서 설비를 관리하는 설비엔지니어가 되고 싶습니다. 삼성전자 메모리 사업부는 뛰어난 기술력과 생산관리 능력을 보유하고 있습니다. 이를 바탕으로 DRAM과 NAND Flash 모두 세계 1위를 유지하고 있습니다. 여기에는 생산 공정이 멈추지 않도록 24시간 설비를 관리하는 설비엔지니어들의 숨은 노력도 한몫했다고 생각합니다. 대학교 ‘반도체 제조 00’ 과목에서 포토마스크 표면에 붙은 먼지 입자 하나로 인해서 회로의 성능 저하를 초래한다는 것을 배웠습니다. 설비를 항상 세심하게 관리해서 반도체 생산에 지장이 없도록 하겠습니다. ‘반도체 제조00’에서 배운 내용을 바탕으로 어떤 공정에서 문제가 발생했는지 빠르게 파악하는 설비엔지니어가 되겠습니다.
[꼼꼼함을 겸비한 설비엔지니어가 되겠습니다]
문제가 발생해서 설비를 수리할 때, 항상 꼼꼼하게 확인하겠습니다. 제대로 확인하지 않아서 문제점을 못 찾게 되면, 생산 지연으로 인한 막대한 피해를 입게 됩니다. 항상 주의 깊고 세심하게 설비를 수리 및 관리하겠습니다.
설비를 꼼꼼하게 분석하겠습니다. 고장 빈도수가 높은 부분을 찾아내서 중점적으로 관리하겠습니다. 끊임없이 고민하여 설비 고장을 줄일 수 있는 방안을 모색하겠습니다. 최상의 설비유지를 바탕으로 생산수율 향상에 기여하는 설비엔지니어가 되겠습니다.
[꼼꼼함의 중요성을 깨닫다]
0000000 인재육성팀에서 3달간 채용보조 아르바이트를 하면서 꼼꼼하지 못했던 경험을 통해서 꼼꼼함의 중요성을 몸소 느꼈습니다. 경력사원 면접이 예정되어 있어서 면접 평가표를 작성했습니다. 한 지원자의 자기소개서가 약간 변동되어서 수정해야 했습니다. 작성 후 두세 번 확인했습니다. 하지만 면접이 시작 된 지 1분 후, 인사과장님이 화를 내셨습니다. 실수로 수정 전 자기소개서를 첨부했기 때문입니다. 다행히 그 지원자가 합격했지만, 저 때문에 떨어질 수도 있었다는 죄책감을 느꼈습니다.
[현장에서 실천한 꼼꼼함]
0000해양 협력사에서 아르바이트를 하면서 꼼꼼함을 통해서 품질 불량 문제를 사전에 예방했습니다. LNG선 저장 탱크에 단열재를 붙이고 철판을 덧대는 작업 전에 단열재 면을 갈아서 평평하게 만드는 일을 했습니다. 빨리 퇴근 하려고 서두르게 되면 작업을 몇 군데 빼먹을 수도 있었습니다. 하지만 빼먹은 부분 때문에 철판이 잘 고정되지 않아 대형사고로 이어질 수 있다는 생각을 하게 되었습니다. 꼼꼼하게 작업해서 속도는 느렸지만 꼼꼼함 덕분에 품질 불량 문제가 발생하지 않았다고 생각합니다.
꼼꼼함을 바탕으로 설비에 문제가 없는지 항상 확인하겠습니다. 철저한 사전예방을 통해서 설비에 문제가 발생하는 횟수를 줄이겠습니다.
[창의성을 통해 이끌어 낸 시스템 개선]
창의성이란 현실에 안주하지 않고 비판적인 시각을 통해서 새롭게 개선하여 좋은 결과를 얻어내는 것이라 생각합니다. 학교 도서관 대출실에서 근무하면서 작은 변화를 통해 익숙함 속에 관용되어 오던 불편함을 해결하는 창의성을 발휘하였습니다.
첫 번째, 대출 매뉴얼에 대해서 문의하는 건수를 줄였습니다. 오래된 책 및 논문은 도서관 지하 ‘보존서고’에 따로 보관하였습니다. 그 책들은 일반적인 서적들과 대출 시스템이 상이했습니다. 대출 방법을 모르는 학생들은 데스크에 와서 대출방법을 물었습니다. 질문하러 오면 항상 대답해 주는 방식만 고수했습니다. 저는 보존서고 대출 매뉴얼을 만들어서 도서검색용 컴퓨터 옆에 부착하자고 건의했습니다. 매뉴얼을 만들어서 부착해 두자 보존서고 도서 신청에 관해 묻는 사람들이 하루 평균 10명에서 2~3명으로 줄었습니다.
두 번째, 사무용품 분실 횟수를 줄였습니다. 대출실에서는 여러 사무용품을 학생들에게 빌려주었습니다. 하지만 돌려주지 않는 경우가 종종 발생했습니다. 분실을 막기 위해 사무용품을 데스크 근처에서만 쓸 수 있게 했지만, 주변이 혼잡해졌습니다. 저는 이러한 불편을 해소하기 위해서 사무용품 대출 시 학생증을 맡기는 시스템을 도입하자고 건의했습니다. 학생증을 받고 돌려줘야 하는 번거로움은 있었지만, 사무용품 분실 횟수를 0건으로 만들 수 있었습니다.
시스템 개선은 작은 변화에서 시작한다는 것과 이러한 변화를 일으키기 위해서는 개선할 사항이 없는지 항상 고민하는 습관의 중요성을 느꼈습니다.
비판적인 시각을 통해서 효율적인 설비 관리 방법을 모색하겠습니다. 작은 변화를 통해 설비 개선을 이루어내는 설비엔지니어가 되겠습니다.
[사회이슈]
생체인증 기술이 점점 각광받고 있습니다. 삼성전자 갤럭시 노트7에도 홍채인식 기능이 추가되었습니다. 홍채인식 기능은 스마트폰에 탑재된 적외선 발광다이오드가 적색 근적외선을 쏘면 홍채인식 전용 카메라가 사용자의 눈을 촬영합니다. 이후 홍채 영역만 찾아내서 디지털 정보로 변환한 뒤 암호로 저장하는 원리입니다. 홍채는 생후 18개월이면 완성되어서 평생 변하지 않습니다. 홍채가 같을 확률은 10억 명당 1명 수준이므로 가장 안전한 생체인식 수단 중 하나입니다. 스마트폰의 기술력 진화로 생체정보를 저장하는 위치가 서버 등 특정 기업에서 개인 소유의 디바이스로 옮겨오면서 생체인증 상용화가 가능해졌습니다.
최근에 각광받고 있는 핀테크 산업도 생체 인증 기술을 이용한 인증을 확대하고 있습니다. 생체인증은 개인정보 유출 가능성이 높은 비밀번호를 대체하면서 일상생활에 자리를 잡고 있습니다.
[견해]
생체인증 기술은 보안 문제를 해결할 좋은 수단이라고 생각합니다. 최근에 가입 시에 영문, 숫자, 특수기호를 혼합해서 비밀번호를 만들어야 하는 웹사이트가 늘어나고 있습니다. 보안성은 높아졌지만 기억하기 힘들다는 단점이 더 크다고 생각합니다. 생체인증 기술은 보안성과 편의성 두 가지를 모두 갖추었습니다. 따로 기억하지 않아도 높은 수준의 보안을 유지할 수 있기 때문입니다.
[발전방향]
스마트폰에 생체인증 기술을 적용할 때, 기능이 잘 발현되도록 기술력을 높여야 합니다. 제가 사용하는 스마트폰에 ‘스마트 스크린’이라는 기능이 있습니다. 화면을 보고 있으면 얼굴을 감지해서 화면이 꺼지지 않는 기술입니다. 하지만 기능이 제대로 발현되지 않아서 비활성화시켰습니다. 어떤 상황에서든지 항상 발현될 수 있는 기술력이 필요합니다.
생체정보의 유출 방지를 위해 보안성을 높여야 합니다. 생체인증 수단은 각각 하나씩밖에 없기 때문에 유출된다면 변경할 수 없습니다. 생체정보는 다른 보안정보처럼 서버에 데이터 형태로 저장되기 때문에, 보안을 철저히 해서 생체정보가 유출되지 않도록 노력해야 합니다.