삼성전자(주)
SW(소프트웨어)
[타이젠과 ARTIK]
올해 초에 학과에서 삼성전자 현직자 한 분을 초청하여, 오픈소스에 대한 강연을 한 적이 있었습니다. 당시 저는 사물인터넷에 관심을 갖고 아두이노와 라즈베리파이를 연습해왔는데, 타이젠 계획에 대해서는 이름만 아는 정도였습니다. 그리고 그 강연에서 타이젠 계획의 본질에 대해 알 수 있었습니다. 스마트폰과 같은 고성능 기기부터 백색가전에 들어가는 값싼 프로세서까지 하나로 아우른다는 발상에 매우 놀랐습니다. 그리고 ARTIK에 대한 소식을 들었고, 오픈소스 개발자들을 위한 하드웨어 터전까지 마련했음에 감탄했습니다. 평소 소프트웨어와 하드웨어의 조화를 추구하는 저이기에, 삼성전자의 이와 같은 행보는 저에게 매우 매력적으로 다가왔습니다.
[사물인터넷 전문가의 길]
저는 사물인터넷 전문가라면 소프트웨어와 하드웨어 둘 다 깊게 이해해야 한다고 생각하며, 그 길을 걷고 싶습니다. 그리고 삼성전자는 소프트웨어와 하드웨어를 둘 다 추구하는 회사입니다. 삼성전자 내에서 훌륭한 선배들을 만날 것이고 또 세계 유수의 기업들과도 접촉하게 될 것입니다. 이 과정에서 소프트웨어와 하드웨어 분야를 막론하고 다양한 전공에서 명성을 떨쳐온 전문가들과 교류할 것이고, 제가 지향해온 엔지니어로서의 정체성을 굳건히 세울 것입니다.
[역사교육과에서 컴퓨터공학과로]
저는 고등학교를 문과생으로 졸업하였으나, 칼 세이건과 리처드 도킨스의 저작들을 평소 탐독하였기에 이과적 소양도 조금씩 기르고 있었습니다. 그리고 역사교육과 입학 후, 인류의 역사를 공부하며 한 가지 결론을 내렸습니다. 바로 21세기는 과학기술자가 주도하는 세기가 될 것이라는 결론이었습니다. 제게는 단순 교사 이상의 꿈이 있었고, 따라서 저는 전과를 준비하였고, 성공했습니다. 솔직히 말씀드리자면 성적 자체는 전과 이전보다 낮아졌습니다. 그러나 숫자에 불과한 학점보다 더 많은 소득이 있었습니다. 공학도의 눈으로 세계를 보게 되면서 세상을 보는 폭이 이전보다 더 넓어졌으며, 결국 저의 길이 무엇인지 깨닫게 되었습니다. 그리고 첨단산업을 선도하는 엔지니어의 길을 걷기 위해 지금 이 순간 삼성전자에 지원서를 넣기에까지 이르렀습니다.
[전자회로 수업으로 단순 컴퓨터공학도를 넘다]
전과가 제 엔지니어로서의 생애의 출발점이었다면, 전자회로 수업은 엔지니어 정체성을 확립하는 계기가 되었습니다. 진정한 IT 전문가라면 소프트웨어와 하드웨어에 둘 다 전문성을 갖추고 있어야 한다고 생각했기에, 학과 내 비인기 과목이었던 전자회로를 수강하였습니다. 당시 전자회로 담당 교수님은 단순히 트랜지스터 설명만 하시는 게 아니라, 키르히호프 법칙과 같은 기초 회로이론부터 NMOS 트랜지스터의 작동원리까지 전부 수학적으로 강의하셨습니다. 거기에 더해 매주 오실로스코프를 사용하여 다이오드와 같은 소자들을 직접 실험하게 하셨습니다. 통상의 컴퓨터공학 커리큘럼이라기보다는 더욱 로우-레벨인 전자공학과 수업에 가까웠기 때문에 매우 어려웠습니다. 그러나 이를 계기로 하드웨어에 대한 이해력이 생겼고 소프트웨어와 하드웨어의 조화라는, 제 엔지니어로서의 이상을 세우게 되었습니다.
[졸업프로젝트로 엔지니어 정체성을 확립]
자연스레 제 컴퓨터공학도로서의 관심사는 기계 제어와 임베디드 시스템, 사물인터넷 등으로 맞춰졌습니다. 그리고 졸업프로젝트 주제로 RC카 기반 SLAM(Simultaneous Localization and Mapping) 기법을 구현을 선정하였습니다. 1학기와 여름방학 동안 하드웨어적인 부분에 집중하였으며 2학기 현재 소프트웨어 개발에 주력하고 있습니다. 라즈베리파이를 MCU로 정한 뒤 18650 배터리를 활용한 전원부를 설계하였으며, 직접 인덕터와 NMOS로 승압 회로를 만들어 오실로스코프로 시험해 보기도 하였습니다. 그리고 wi-fi를 활용한 리눅스 원격제어 방법과, 시리얼 통신 및 SPI 통신을 활용한 ADC 회로설계 등을 익혔습니다. 또 DC 모터, 스텝 모터, IR 센서 등의 제어 코드를 C로 작성했으며, 그 과정에서 시프트 레지스터와 비트 연산자를 활용한 장치 간 동기화 방법 등을 터득했습니다. 현재는 확률적 방법으로 외부 장치를 통한 입력 데이터의 오차를 해결하는 방법을 익히는 중입니다. 이와 같이 소프트웨어와 하드웨어 전반에 걸쳐 실전적 지식과 경험을 쌓아왔으며, 제 엔지니어 정체성을 확고하게 다졌습니다.
[사드 배치와 중국 견제론]
사드 배치 문제를 꼽고 싶습니다. 현재 사드 논쟁은 국회와 지역주민의 동의라는 절차적 문제와 중국 및 북한과의 외교적 문제로 나눌 수 있습니다. 저는 이 중 후자에 대해 말씀드리고 싶습니다. 결론부터 말씀드리자면 저는 사드 배치에 찬성하며, 더 나아가 대한민국이 중국 세력을 견제하는 축에 서야 한다고 주장합니다. 그 이유는 다음과 같습니다.
첫째로, 중국의 비정상적 외교, 군사적 행태를 저지해야만 합니다. 남중국해 분쟁에서 볼 수 있듯이, 중국은 외교적으로 신사적이지 못한 태도를 보여왔으며, 이는 대한민국은 물론 아시아의 여러 국가에 큰 위협입니다. 또 중국이 북한의 핵 개발에 방기 혹 동조했다는 것이 여러 정황을 통해 드러났으며 이는 한반도 평화에 매우 큰 걸림돌입니다. 미국은 중국에 대항할 국제공조를 일본, 베트남, 인도 등에서 세우고 있습니다. 그리고 사드 시설은 무기로서의 효용성에 앞서, 중국의 행태에 반대한다는 훌륭한 제스처입니다. 동북아시아에서 미국의 최고 우방인 대한민국이 사드 배치로 이 노선에 참여한다면, 해당 국가들과의 외교-경제 관계를 증진하면서 동시에 중국과 북한의 탄도미사일 위협 대책을 세울 수 있습니다.
둘째로, 이를 계기로 중국의 산업을 견제할 수 있습니다. 중국은 사회주의 테크노크라시의 정점에 선 국가이며, 중국의 산업은 공산당의 지원을 받습니다. 외교 및 군사적으로 대한민국이 중국 공산당 정권을 흔들 수 있다면, 그 여파는 당연히 산업 분야로 향하게 됩니다. 중국의 경제 보복을 반대 논거로 들지만, 이미 삼성전자를 비롯한 많은 국내 기업들이 중국에서 설비를 빼 베트남으로 옮기고 있으며, 중국은 한국으로부터의 중간재 수입 비중이 높기에 외교-경제적으로도 대한민국이 우위라 여깁니다. 때문에 중국의 보복을 두려워할 필요가 없습니다.
결론적으로, 중국의 국제적 지위를 약화시킨다면 이는 곧 공산당 정권을 약화시키는 것이며, 이는 곧 외교 및 경제적으로 우리의 입지를 넓힐 기회가 될 것입니다.