삼성전자(주)
기술직강사
[정공법이 최고!]
삼성은 법과 윤리를 준수하는 경영방침을 가진 것으로 유명합니다. 저 또한 그렇게 살아왔고 그렇게 생각합니다. 사례를 소개해 드리면, 저의 전공학점은 4.0/4.3으로 몹시 우수하지는 않으나, 평균 이상 정도의 학점을 가지고 있습니다. 다른 학우분들은 소위 말하는 ‘학점세탁’으로 학점을 올리는 경우도 있습니다. 하지만 저는 학점이 좋지 못하다고 하여 내가 이루었던 것을 부정하고 싶지는 않았기에, 한번 수강할 때 최선을 다해서 학점을 취득했고, 결과적으로는 만족할만한 성적을 받게 되었습니다. 이런 경험을 통해 저는 노력을 바탕으로 과정을 중요시 여길 때 그 결과 역시 좋게 나온다는 것을 배웠습니다. 결과만 바라보고 편법을 쓰지 않는 것. 이러한 올곧음이 삼성과 제가 닮았다고 생각하여 지원을 결심하게 되었습니다.
[소리 없이 하지만 묵직하게]
입사 후에는 ‘기업은 사람이다.’라는 인재제일주의의 구호를 내세우는 삼성에 맞게 저 스스로를 발전시키며 삼성과 함께 성장하고 싶습니다. 삼성에서 지원하는 여가 지원활동이나, 어학 지원활동 등 다양한 프로그램을 통해 저 자신을 가꾸고 발전시키며, 삼성과 더불어 발전하고 싶습니다. 또, 사람들이 너무 자연스러워 인지하지 못할 정도로, 실생활에 꼭 맞는 기술을 발전시켜서 생활을 조금 더 윤택하게 만들고 싶습니다. 이렇게 함으로써 소비자의 뒤에서 소비자들을 더 풍요롭게 만들고 싶습니다.
[어디를 가든지 마음을 다해라.]
저는 어려서부터 혼자 있는 시간이 길었습니다. 부모님은 맞벌이를 하셨고, 형과는 나이 차이가 많아서 집에 있는 시간이 많이 달랐습니다. 그러다 보니 저는 사람들을 좋아하게 되었습니다. 친구와 어울리는 것을 좋아하고, 사람들과 관계를 형성하는 것을 좋아했습니다. 몸으로 가장 먼저 배운 것이 ‘내가 필요로 하는 사람이 되면 늘 내 주위로 사람이 끊이지 않는다.’는 것을 깨달았습니다. 그래서 어렸을 때는 꼭 필요한 사람이 되고 싶어 선생님이 되려고 했습니다. 관계를 형성하는 것을 좋아했지만, 내성적인 성격 탓에 행동에 소극적이고, 말이 없을 때가 많았습니다. 그러던 중 입대를 하여, 여러 사람과 만나고 얘기를 하면서 제 자신이 조금 더 자신감을 가질 필요가 있다고 느끼곤 하였습니다.
전역을 하자마자 저는 수학 강사로 1년간 일했습니다. 처음에는 학비 마련과 어렸을 때 해보고 싶었던 선생님이란 꿈을 짧게나마 이뤄보고자 시작했습니다. 하지만 막상 일을 시작하면서 큰 책임감을 느꼈습니다. 아이들과 저 스스로에게 당당 하고자 한 번의 강의를 위해 몇 배의 시간을 들여 강의 준비를 했고, 아이들이 바르게 크는 데 도움이 되고 싶어 자기개발서를 많이 읽으며 아이들에게 들려주곤 하였습니다. 제가 가장 자주 했던 말은 “너희는 아직 어리니까 하고 싶은 게 있으면, 할 수 있다.” 였습니다. 이 말은 저에게도 부메랑이 되어 돌아왔습니다.
학교에 복학하자마자 저는 다양한 활동을 해보고 싶었고, 다양한 도전을 해보고 싶었습니다. 학교 내적으로 뿐만 아니라 외적으로도 활동해보고 싶었습니다. 아르바이트도 하고, 대외활동을 하며 여러 사람과 어울리고 새로운 것을 배우곤 하였습니다. 학교 내적으로는 전공과목의 튜터로써 활동하며 후배들을 가르쳤고, 평소에 배워보고 싶었던 심리학에 대해서 수강하기 시작하였습니다. 물론 처음에는 힘들었습니다. 소극적으로 말이 많지 않은 사람이 처음 보는 사람들과도 친해져야만 하는 대외활동은 어려웠고, 넓은 교실의 교단에 서서 후배들을 가르치는 것도 부담스러웠습니다. 타과 전공인 심리학을 들으며 6~70명 앞에서 발표하는 것 역시 어려웠습니다. 하지만 계속 반복을 하다 보니 결국에는 4개의 대외활동을 했고, 2학기 동안 후배들을 가르쳤으며, 180명이 듣는 심리수업에서 발표하는 것이 즐겁고 기다려졌으며, 한 과목씩 수강했던 과목이 부전공에 이르기까지 했습니다.
이러한 경험을 하면서 저는 남에게 도움을 줄 때에는 그만한 책임감이 따른다는 것을 알았습니다. 또, 하고자 하는 의지만 있다면 처음에는 조금 힘들지도 모르나 결국에는 좋은 결실을 맺을 수 있다는 것 또한 알았습니다. 제가 입사를 해서도 마찬가지라고 생각합니다. 높은 자리에서 후배동료를 이끌 때나, 사회에 기여할 때도 책임감이 따를 것이며, 더 노력해야 할 것입니다. 또, 입사 처음에는 아무것도 몰라서 당황하고 낯선 환경에 힘들어 할지도 모릅니다. 하지만 그래왔듯이 꾸준히 노력한다면 반드시 삼성인으로써 좋은 모습을 보일 것이라고 생각합니다.
[‘혼밥’을 아시나요???]
‘혼밥’이란 혼자 먹는 밥을 뜻하는 신조어(한국경제tv. 2016.01.14)입니다. 한 만화가는 ‘혼밥티’(혼자 밥 먹는 모습을 놀리는 만화가 그려진 티셔츠)를 판매하여 2500만원 가량의 매출을 올렸으며, ‘혼밥’에서 파생된 ‘혼술’이란 신조어를 사용한 ‘혼술남녀’라는 드라마까지 등장할 정도입니다. 그렇다면 ‘혼밥’이 사회적으로 이슈가 된 이유는 무엇일까요? 저는 첫 번째로, 30년 새에 8배나 증가한 1인 가구 때문이라고 생각합니다. 통계청에 따르면 2015년 기준 1인 가구 수는 520만이나 된다고 합니다. 1인 가구 증가에 따라 ‘혼밥’할 여건이 조성되었고, 자연스레 사회적으로 이슈가 되었다고 생각합니다. 두 번째 이유로는 중고등학교 때는 반강제적으로라도 밥을 먹는 친구가 있을 수밖에 없지만, 대학생이 되면서 밥을 함께 먹을 친구를 찾기 어려워지며, 밥을 함께 먹을 친구를 찾는 과정에서 오는 스트레스를 피하고자 ‘혼밥’하는 사람이 증가하면서, 이것이 사회적 이슈가 되었다고 생각합니다.
저는 ‘먹방’(먹는 방송)의 원인을 ‘혼밥’하는 사람의 증가에 있다고 봅니다. 혼자 밥을 먹을 때의 외로움을 누군가가 대신 맛있게 먹는 모습을 보면서 대리만족을 느끼거나, 혹은 자신이 혼자 밥을 먹을 때 외롭지 않게 먹기 위해 ‘먹방’을 보면서 이것이 하나의 주류 콘텐츠가 되었다고 생각합니다. 마찬가지의 이유로 혼자 밥 먹는 모습을 SNS에 올린다고 생각합니다. 비록 지금은 혼자 밥을 먹지만, 누군가가 나의 먹는 모습을 지켜봐 주면 좋겠다는 마음에 SNS에 음식 사진을 올리는 사례도 증가한다고 생각합니다. 저는 아래의 두 가지 사례가 혼자 밥을 먹는 사람들의 외로움을 달래주기 위한 방안이며, ‘혼밥’하는 사람들을 매칭해주는 시스템처럼 이 외의 대안들도 함께 성장할 것이라고 예측합니다.