현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[현대ENG 에서 끝까지 함께할 사람]
회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 가치는 ‘회사에 필요한가?’입니다. 갈수록 어려워지는 수주 환경에서 현대ENG는 많은 인건비를 지출하고 있습니다. 제가 회사에서 받는 돈보다 일을 하지 못하면 그 자리에 있을 필요가 없으므로 받는 돈 이상의 일을 해내야 합니다. 저의 재능중 하나는 ‘주변의 숨은 돈’을 잘 발견한다는 것입니다. 서울에 있는 중소기업에 다니는 친구는 왕복 3시간 통근 거리에 지쳐 월세방을 알아보았지만 대부분 50이 넘어 고민했습니다. 저의 또 다른 친구는 0000의료원에 다니는 의사로 월급이 많은데 마땅히 투자할 곳이 없고 재테크를 해보고 싶다고 하였습니다. 그 둘도 같이 안면이 있었기에 제가 연결해서 의사 친구가 대신 전셋집을 구해주고 월 30에 다른 친구가 사는 것으로 하였더니 한 명은 은행이자의 2배의 돈을 안정적으로 받고 한 명은 주변 월세 시세의 반 정도의 금액으로 살게 되어 ‘서로 win-win’ 하게 되었습니다.
국내외 수주환경의 악화로 현대ENG 내에서도 많은 비용절감을 위한 노력을 하고 있고 그러한 노력들이 모여 좀 더 좋은 입찰가격을 써내야 수주를 따낼 것입니다. 저는 직무에서 지금까지 살아왔던 것처럼 ‘비용절감’을 위해 노력할 것입니다. 이러한 비용절감을 통해 프로젝트 입찰에 성공해 회사에 필요한 사람이 되는 것이 저의 Vision입니다. 현장근무를 두려워하지 않고 다양한 경험을 쌓으며 틈틈이 직무에 필요한 프로그램, 영어, 기사공부 등 자기계발을 하여 커리어를 쌓아나갈 것이며 회사와 끝까지 함께하는 사람이 될 것입니다.
[조직의 기본은 소통]
4학년 ‘졸업논문조’는 1월부터 시작했고 10월 졸업논문 발표를 앞두고 있습니다. 논문을 통과해야 졸업을 하기에 가장 중요한 프로젝트이고 그렇기에 논문 조원 배정도 공정하게 제비뽑기로 합니다. 4명인 저희 조는 서로 잘 모르는 사람들로 배정되었고 1월부터 교수님과 같이 인공 세포막 프로젝트를 시작했습니다. 조원 4명이 성격이나 여러 가지 면에서 많이 달랐기에 트러블이 있었고 결국 실험이 잘 진행이 되지 않았습니다. 논문을 읽고 그에 맞춰서 실험해야 했지만 읽어오지 못하는 경우도 있었고 실험에 빠지는 경우도 있었습니다. 졸업논문 조를 바꾸려면 휴학 외에는 방법이 없었습니다.
결국, 4명이 모여 서로의 불만 등을 토론하였고 여러 소통의 노력 끝에 서로 오해가 있던 것은 풀고 각자의 장점, 단점 등을 파악해 논문을 잘 마무리하는 것을 최우선으로 하기로 하였습니다. 서로 이해하니 각자의 장점이 보이기 시작했고 논문을 잘 찾고 그 내용을 잘 분석하는 조원, 실험을 정밀하게 잘하는 조원, 데이터 분석을 잘하는 조원, 발표를 잘하는 조원 등 각자의 역할에 맞게 진행하니 중간발표에서 다른 교수님께 칭찬을 받았었습니다. 서로 대화하지 않았거나 양보하지 않았다면 결국 저희 조는 파탄이 났을 것입니다. 회사에서도 여러 전공자와 “협업을 해야 할 일이 많은데 거기에서 트러블이 생겼을 때 잘 대처하는 것이 중요한 능력”이라고 생각합니다. 저는 그러한 트러블을 끊임없는 ‘대화와 소통’으로 극복하고 때로는 양보와 타협을 하여 좋은 시너지효과를 내기 위해 최선을 다할 것입니다.
[비용절감의 스페셜리스트]
제가 지원한 직무를 알아보고 지원하였고 누구보다 잘할 수 있습니다. 시공, 기자재견적 등에서는 Bulk 자재류와 장비 등을 설계팀에서 잡은 물량을 유사 프로젝트와의 비교를 통해 검토하는 것, 각 장비 및 시공업체로 계약서를 보내 CBE 수행, 업체선정 등의 일을 합니다. 엔지니어로서는 TBE가 중요하지만 결국 발주에 중요한 것은 CBE가 주가 되어 Vender를 결정합니다. 이러한 업무 특성상 엔지니어로서의 기본소양은 물론 다른 여러 능력이 필요하다고 생각합니다. 세무사시험에 도전해본 경험이 있기에 재무, 세법에 관해서도 공부했었고 “재무제표”도 볼 수 있습니다. 또한, 윕스에서 “특허검색, 분석”에 대한 교육을 수료했었기에 특허검색과 같이 여러 방면에서 정보를 검색하고 분석할 수 있습니다. 저의 정보에 대한 분석과 검토 능력은 불필요한 낭비를 막아 비용을 줄일 것입니다.
또한, 중국 건설사들이 해외시장에서 강한 경쟁력을 갖고 있습니다. 정부지원도 있지만 기술 부분도 문제입니다. 한국은 건설기준을 ASTM을 따르지만, 중국은 자국이 만든 표준코드를 사용합니다. 이로 인해 시공비를 절약할 수 있어 입찰을 저가로 들어온다고 합니다. 일본까지도 저가로 입찰이 들어올 정도로 수주경쟁이나 환경이 더욱 심화되고 있습니다. 이러한 상황에서 현대ENG이 경쟁력을 갖기 위해서는 모든 방면에서 비용을 줄여 저가수주가 아닌 흑자 수주에서도 좋은 가격을 써내야 합니다. 설계뿐 아니라 견적에서도 비용을 줄일 기회가 많은 만큼 현대ENG에서는 비용절감을 잘할 수 있는 저를 꼭 채용해야 한다고 생각합니다.
[언제 어디든 갈 준비가 된 현장인]
제가 생각하는 현장근무에서 “가장 중요한 것은 인내심”이라고 생각합니다. 군 생활 동안 00이라는 오지에서 버틸 수 있었던 가장 큰 힘은 저의 인내력이었다고 생각합니다. 대부분 취업준비생이 자기소개서에는 현장 인재라고 쓰지만, 현장근무의 생활환경 높은 근무 강도는 실제 입사 후 현장을 기피하거나 이직, 퇴사까지 고려하게 만드는 요소입니다. 겪어보지 않은 사람들은 모르겠지만 저는 영하 30도의 날씨도 견뎌낸 경험이 있기에 그러한 외부 요소들에 굴복해 쉽게 포기하지 않을 것입니다. 대산 MMA/PMMA 플랜트 확장 사업같이 여수에서 근무할 수도 있지만 때로는 이라크 Karbala Refinery Project나 이란 South Pars Gas Field Development 같은 전쟁을 하고 있거나 가능성이 있는 지역에서 근무하는 경우도 많을 것입니다. 그러한 환경을 두려워하지 않고 어디서든 일할 수 있다는 한국인의 의지를 보여주겠습니다.
저는 어렸을 때도 이모 집에서 2년, 할머니 집에서 1년 정도 살았고 재수 생활도 기숙학원에서 할 정도로 군 생활이전에 이미 독립된 생활을 많이 하였습니다. 특히 전역 후 자취를 3년 이상하며 직접 밥도 해 먹으며 독립심과 생활력을 기르고 있습니다. 이러한 경험들을 통해 여러 환경에서 적응할 수 있는 능력을 키워왔으며 현대ENG 사원이 되어서도 오랜 기간 가족이나 친구들과 떨어지는 환경을 두려워하지 않겠습니다. 언제 어디든지 “현장에서 저를 필요로 한다면 거부하지 않고 달려갈 것”입니다.