코오롱글로벌(주)
환경·플랜트
[不患人之不己知-患其不能也]
‘남이 나를 알아주지 않는 것을 걱정하지 말고 내가 남을 몰라보는 것을 걱정하라.’ 전역 후 부모님께선 등록금을 제외한 모든 용돈을 끊으셨고 저는 경제적 독립을 위해 악착같이 살았습니다. 대형마트알바, 콘서트알바, 토익알바 등 어떤 일이든 하였습니다. 한번 보고 안 볼 사람이라고 대충 일하는 다른 알바생과는 달리 어떤 일이든 성실히 하였더니 관리장 분들이 고정으로 써주었습니다. 4년째 하는 교내근로 또한 지원하지 않아도 교직원분들이 “먼저 다음 학기에도 할 수 있느냐”고 물어보십니다.
또한, 누구든지 각자만의 장점이 있습니다. 주변 사람 중에도 많은 장점이 있는 사람들이 있는데 그것을 깨닫는 데 몇 년이 걸릴 때가 있습니다. 그래서 저는 선입견을 최대한 갖지 않으려고 노력합니다. 이러한 경험들과 가치관이 있기에 코오롱 글로벌에서 직무를 수행할 때 끈기 있게 책임을 다하는 모습을 보여줄 것이며 동료들과의 원활한 소통으로 업무의 효율을 높일 것입니다.
[비용절감의 스페셜리스트]
직무를 잘 알아보고 지원하였고 플랜트에서 누구보다 잘할 수 있습니다. 시공, 기자재견적 등에서는 Bulk 자재류와 장비 등 설계팀에서 잡은 물량을 유사 프로젝트와의 비교해 검토하는 것, 각 장비와 시공업체로 계약서를 보내 CBE 수행, 업체선정 등의 일을 합니다. 엔지니어로서는 TBE가 중요하지만 결국 발주에 중요한 것은 CBE가 주가 되어 Vender를 결정합니다. 이러한 업무 특성상 엔지니어로서의 기본소양은 물론 다른 여러 능력이 필요합니다. 세무사시험에 도전하여 재무, 세법 등을 공부했기에 “재무제표”도 볼 수 있습니다. 또한, 윕스에서 특허검색, 분석 교육을 수료기에 여러 방면에서 정보를 검색, 분석할 수 있습니다. 코오롱글로벌의 플랜트견적 부문에서 일한다면 저의 정보에 대한 분석, 검토 능력은 불필요한 낭비를 찾아내 비용을 줄일 것입니다. 현재하고 있는 BKA-1 Project를 비롯해 앞으로 수주할 많은 플랜트를 저의 손으로 짓고 싶습니다.
외향성 : 15
호기심 : 20
배려심 : 20
정서적 안정성 : 15
성실성 : 30
[성실함으로 무장한 인내력과 소통 능력]
성실한 성격으로 살면서 누구보다 강한 생활력을 갖게 되었습니다. 부모님께서 성인이 된 후 등록금 외에 용돈을 끊으셨고 지금까지 아르바이트와 장학금으로 스스로 자취하고 생활비를 벌어 사용하고 있습니다. 해외여행도 제 돈으로 다녀왔으며 얼마 전에는 부모님 해외여행까지 보내 드렸습니다. 성실함이라는 무기를 가지고 경제적 독립을 위해 했던 노력으로 인해 인내심 등을 길렀고 이러한 장점은 입사 후 직무를 성실히 수행하며 힘들다고 포기하는 일이 없도록 할 것입니다.
단점으로 낯을 조금 가렸었는데 학부 연구생으로 랩실 생활도 1년 이상 하였고 각종 팀 프로젝트 활동, 유럽 단체 여행이나 여러 봉사활동 등을 하면서 보완하기 위해 노력하였습니다. 어떤 활동이든 성실하게 하니 사람들이 먼저 다가와 주었습니다. 이제는 오히려 시작부터 외향적인 사람들보다 더 좋은 관계를 유지하는 경우가 많고 회사에 입사해 부서별 협업이나 소통을 하는 것에도 자신 있습니다.
1. 나는 경계를 넘어 협력하는 사람이기 때문입니다.
2. 나는 새로운 것에 도전하는 사람이기 때문입니다.
3. 나는 높은 목표를 가진 사람이기 때문입니다.
4. 나는 될 때까지 실행하는 사람이기 때문입니다. ◀
[소통과 협업의 스페셜리스트]
4학년 졸업 논문조는 중요한 프로젝트이기에 조원 배정도 제비뽑기합니다. 바이오 수업을 듣지 않았던 저는 PEET 하던 친구를 포함한 바이오에 관심이 있는 학생들과 인공세포막 연구를 했습니다. 성격이나 여러 면에서 달랐기에 트러블이 있었고 잘 진행이 되지 않았습니다. 결국, 서로 불만 등을 토론하였고 여러 소통의 노력 끝에 오해가 있던 것은 풀고 각자의 장점 등을 파악해 논문을 잘 마무리하는 것을 최우선 하기로 하였습니다.
서로 장점이 보이기 시작했고 논문을 찾고 내용을 분석하는 조원, 실험을 잘하는 조원, 데이터 분석을 잘하는 조원, 발표를 잘하는 조원 등 각자의 역할에 맞게 진행해 중간발표에서 교수님께 칭찬을 받았습니다. 회사에서도 여러 전공자와 “협업을 해야 할 일이 많은데 문제가 생길 시 잘 대처하는 것이 중요한 능력”이라고 생각합니다. 저는 문제를 ‘대화와 소통’으로 극복하고 양보, 타협 해 좋은 시너지효과를 위해 최선을 다할 것입니다.
[화공&경영=좋은 품질&가격]
화공엔지니어는 경제, 경영학과의 시너지가 가장 높다고 생각합니다. 엔지니어는 새로운 것을 연구해 즐거움을 느끼는 것이 아닌 최적화, 효율성, 비용절감 등을 생각해야 합니다. 특히 비용절감은 엔지니어로서 Technical도 중요하지만, Commercial로 접근하는 것도 중요합니다. 플랜트 설계 시 유체역학, 열역학 등으로 계산해 최적화해도 이익이 안 나면 아무 의미가 없습니다. 환율, 원자잿값 등 여러 지표부터 이자비용까지 계산해 흑자수주, 입찰을 따내도 이익을 극대화하기 위한 경제, 경영학적 지식은 필수라고 생각합니다. 물론 TBE보다 CBE로 결정되어 Vender가 선택될 때 자격 미달업체가 가격이 싸다는 이후로 선택되면 프로젝트 후반에 문제가 터질 경우가 많고 그때는 더 큰돈이 들어가는 상황이 오기에 철저한 기술적 검토도 중요합니다. 그렇기에 화공과 경영학 다 중요하며 둘의 시너지는 발주처를 만족하게 할 좋은 품질과 가격으로 나타날 것입니다.
[Q.비용절감의 스페셜리스트라고 하였는데 구체적인 사례가 있는지?]
[A.그에 대한 답변 ]
회사 다니는 친구는 왕복 3시간 통근 거리에 지쳐 근처 월세방을 알아보았지만 대부분 50이 넘어 고민했습니다. 또 다른 친구는 의사로 월급을 투자할 곳이 없어 고민이었습니다. 그 둘도 안면이 있었기에 제가 연결해서 의사 친구가 전셋집을 구하고 월 30에 다른 친구가 사는 것으로 하였더니 한 명은 은행이자의 2배의 돈을 안정적으로 받고 한 명은 주변 월세의 반 정도의 돈으로 살며 ‘서로 win-win’ 하였습니다.
저의 실생활에서도 항상 비용절감을 생각합니다. 통학하며 자취를 하고 싶었지만 한 달에 50이 넘는 월세를 감당할 수는 없었습니다. 그래서 학교 근처 방 서른 곳을 돌며 전셋집을 구했고 부모님께 주택담보대출을 받아 주면 제가 그 이자를 다 내겠다고 하였습니다. 전세 7천의 3%인 200만원을 마련하기 위해 학교 앞 고시원에서 35만원에 살던 친구에게 월 15를 받고 같이 살자고 하였습니다. 친구는 고시원보다 훨씬 좋은 환경에서 살게 되었고 저도 통학보다 비용이 줄었습니다.