(주)포스코건설
건축시공
[나눔과 상생의 POSCO]
POSCO는 4년 연속 동반 성장 지수 최고 등급획득을 하는 결과를 이루어냈으며 대학생 봉사단을 비롯한 여러 활동을 통해 사회적 책임을 다하는 기업입니다. 다양성이 공존하는 건설업 속 나눔과 상생의 선두주자인 POSCO에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다.
고등학교 시절, 아르바이트의 목적으로 전기설비를 하시는 아버지를 따라 여러 건설현장을 돌아다녔습니다. 현장에서 느낀 것은 여러 직종의 사람들이 모여 한 건물을 만든다는 것을 깨달았습니다. 학부생 시절에도 현장의 융합에 관해 꾸준히 지각하고 있었으며 나아가 톱니장인의 꿈을 가졌습니다. 톱니들을 잘 조정하여 시계라는 완성품을 만드는 것은 건설업과 비슷합니다. 여러 작업에 해당하는 톱니들을 잘 조정하여 조화를 이루는 엔지니어가 될 것입니다
저는 의지를 갖추고 노력하는 인재입니다.
[장점 : 승부욕이 강합니다]
어린 시절 키가 작아 얕보였습니다. 하지만 자신을 인정받기 위해 가치를 올려야 함을 깨달았고 인정받은 경험에서 성취감을 느꼈으며 비슷한 상황에서 나은 성과를 가져오기 위한 승부욕으로 작용했습니다.
승부욕과 열정은 비슷합니다. 좋은 성과를 거두기 위해 열정을 발휘하고 앞으로 나아갈 것입니다.
[단점 : 뒷심이 부족합니다]
일을 잘 벌이지만 뒷심이 부족해 목표에 약간 못 미치는 경우가 있었습니다. 하지만 제한된 시간 속에서 최고의 결과를 얻고 싶어 메모하는 습관을 지녔습니다.
먼저 일일 단위로 목표를 정하였습니다. 다시 일주일 단위의 목표를 정했으며 반복을 통해 원하는 목표를 달성했습니다. 임무에 대하여 최고의 성과를 가지고 오도록 노력할 것입니다.
입사 후 신평택 복합화력발전소 건설현장에서 현장관리와 안전관리 그리고 공정관리를 하고 싶습니다.
임무 수행을 위해 자격 취득을 우선으로 생각했습니다. 건축기사와 더불어 건설안전기사를 취득하였습니다. 특히 포괄적인 건설업의 안전관리를 위해 산업안전기사 자격 취득 준비를 하고 있습니다. 안전관리론 무재해 운동의 3대 원칙 중 무(無)의 원칙에 따라 사업장 내의 잠재위험요인을 사전에 발견, 해결함으로 무재해 달성을 위해 노력할 것입니다.
공정관리 임무를 위해 프리마베라 교육을 16시간 이수하였습니다. 공정관리는 사업의 성패를 결정하는 가장 큰 요인입니다. 이윤의 극대화를 위해서는 철저한 공정관리가 필요하고 이것은 포스코건설의 시장 우위 경쟁요소 과제와 일맥상통합니다. 수주 경쟁력 강화에 최선을 다할 것입니다.
[올바른 직업의식]
최근 관심이 있는 사회 이슈로 영화 '터널'이 있습니다. 영화 속에서 터널이 붕괴하여 주인공이 그 안에 갇히게 되었습니다. 터널 붕괴원인은 충분한 개수의 락볼트를 시공하지 않아서였습니다. 현실적으로 아치 구조인 터널이 붕괴하기는 쉽지 않습니다. 이러한 이유로 폭발이나 지진과 같은 재난 시 안전한 대피소로 터널이 사용되기도 합니다. 하지만 이 영화가 전하고자 하는 바는 건설업 종사자들의 윤리의식에 대해 다시 한번 고민해보는 것으로 생각합니다. 영화를 보는 내내 제가 지원하고자 하는 분야가 비판받고 조롱받는 것에 대해 기분이 좋지 않았습니다. 이러한 현상을 극복하기 위해서는 종사자 전원이 일치 협력하여 문제 해결을 힘써야 할 것입니다. 나아가 본인의 임무에 대한 책임과 맡은 일을 바르게 수행하는 양심이 필요할 것입니다.