현대자동차㈜
연구·실험·기술
제게 있어 최고의 순간은 다른 사람들로부터 가슴 깊은 고마움을 느꼈을 때입니다.
화창한 날씨와 수업이 없는 주말, 저는 주저 없이 학교 야구장으로 나갔습니다. 여러 명의 친구와 캐치볼을 했고 각자 수비 위치를 잡아 수비 훈련을 했습니다. 저는 외야 수비를 맡았고 다른 때와 변함없이 제 쪽으로 오는 공은 전부 잡았습니다. 하지만, 순간적으로 야구공이 해에 가려져 사라졌고 그 공은 그대로 제 오른쪽 눈 밑을 강타하였습니다. 놀란 마음에 오른쪽 눈을 뜨려고 노력해봤지만 부은 탓에 힘들었습니다. 하지만 다행히도 운동장 흙은 보여서 ‘실명은 아니다’라는 안도의 한숨을 쉴 수 있었습니다.
같이 운동하던 친구들은 급히 달려와서 눈 근처에 물을 흐르게 해 응급처치를 하였고 택시를 타고 근처 안과 병원에 갔습니다. 많은 사람이 대기하고 있었지만, 옆에 동행한 친구가 사람들에게 양해를 구한 덕분에 먼저 진찰을 받을 수 있었습니다. CT 촬영을 해야 할 것 같다는 의사의 소견과 함께 00대학교 병원 응급실에 갔고 CT 촬영 결과 안와골절이라는 진단을 받았습니다. 그 후 의사가 2주 동안 결과를 지켜보자고 하였고 다행히도 수술해야 하는 이유가 사라져서 수술을 하지 않아도 됐습니다.
어느 누군가는 이날이 인생에 있어서 최악의 순간이 아니냐고 생각할 수 있겠지만, 저에게 있어서는 최고의 순간이었습니다. 그 이유는 처음에 응급조치해준 동료들, 병원까지 평소보다 빠른 속도로 운전해주신 택시기사님, 안과병원에서 양보해 준 시민들, 그리고 끝까지 저와 함께한 친구 모두 고마운 사람들을 만날 수 있어서입니다.
위와 같은 일을 통해 진정한 고마움은 무엇인지 알게 됐고 가치 있는 삶을 사려고 노력했습니다. 제가 원하는 삶은 고마운 사람이 되는 것입니다. 저도 여러 사람으로부터 고마움을 받았듯이 남들에게 도움을 주며 살고 싶습니다. 그러므로 기술력뿐만 아니라 사회적 책임을 중요시하는 현대자동차에 입사하여 여러 사회공헌 활동을 함께하고 싶습니다.
회사를 선택할 때 첫 번째로 중요시하는 기준은 자부심입니다. 저는 2학년 때 건축공학과에서 전자전파공학과로 전과했습니다. 그 당시 전과하게 된 결정적인 이유는 “너희들이 군대를 다녀와도 건축 쪽이 나빠졌으면 나빠졌지 좋아지지는 않을 것이다”라는 교수의 한 마디 말이었습니다. 적어도 자기가 하는 일에 대해서 자부심을 느끼고 임해야 하는데 이런 말을 듣고 나니 교수에 대한 신뢰도 떨어졌고 공부를 열심히 해야 하는지 회의감도 들었습니다.
현대자동차는 명실상부 국내 1위는 물론, 세계 5위의 자동차 회사입니다. 또한, 최근 11년간 브랜드 가치 성장률은 무려 223%로 자동차업계에서 가장 높은 성장세와 JD파워의 ‘2016 신차품질지수’ 평가에서 한국브랜드 최초로 1위를 차지했습니다. 이러한 자부심을 느끼고 회사를 위해 일한다면 저뿐만 아니라 회사와 동반 성장할 것으로 생각합니다.
두 번째로 중요시하는 기준은 기업문화입니다. 저는 대학교 때 야구 동아리 활동을 했습니다. 야구는 한 사람의 능력이 월등히 뛰어나면 경기에서 이길 확률이 늘어나지만 한 사람만 잘한다고 해서 이길 수 없습니다. 투수의 경우 끝까지 실점하지 않고 이닝을 막아도 타자가 점수를 내지 못하면 못 이기고, 타자의 경우 홈런을 치지 않는 이상 자신이 직접 점수를 낼 방법은 없습니다. 이렇듯 여러 사람이 함께 힘을 내서 진행하는 것이 얼마나 큰 힘이 되는지 알게 됐습니다.
현대자동차의 기업문화는 조직을 중시하며 직원들 간의 유대감이 강하고 서로 챙겨주는 분위기라 들었습니다. 앞으로의 인생을 함께하는 직장에서 기업문화는 회사에 적응하는 데 중요하다고 생각하며 이러한 점들은 대학 생활 내내 경험해 온 제 성격과 일치한다고 생각합니다. 그러므로 현대자동차에서 저의 능력을 최대한 발휘하여 최상의 결과를 낼 수 있다고 생각합니다.
자동차의 전자기술 비중이 많이 차지함에 따라 전자공학도로서 제 능력을 마음껏 펼칠 수 있는 일이 무엇인지 끊임없이 생각해봤고 현대자동차의 차량설계 직무에 지원하게 됐습니다. 자동차에 본격적으로 관심을 갖게 된 계기는 대학교 수업 중에 봤던 동영상이었습니다. 내용은 시각장애인이 구글 회사의 스마트 자동차를 타고 시내에 나가 쇼핑을 하고 집으로 돌아오는 영상이었습니다. 영화 속에서만 볼 수 있었던 자동차를 직접 볼 수 있어서 놀랐고 앞으로 세계 시장은 스마트 자동차가 지배할 것이라 확신했습니다.
이에 따라 첫 번째, 스마트 자동차에 대해서 공부했습니다. ADAS가 무엇인지 알게 되었고 충돌예방과 제동시스템에 관심을 갖게 됐습니다. 이에 차간거리 제어시스템과 충돌피해경감시스템, 긴급제동통보시스템에 대해 공부했고 더 나아가 국내외 개발 동향과 적용사례에 대해서 알아봤습니다. 그뿐만 아니라 자율주행 중 사고를 피할 수 없는 상황일 때, 한 명의 운전자와 여러 명의 보행자 중 누구를 우선해서 지켜야 하는지 상황을 가정하고 생각해봤습니다.
두 번째, 분석하고 정리하는 힘을 가졌습니다. 저는 어떠한 지식을 완전한 제 것으로 만들 때, 철저한 분석을 한 후 저만의 방법으로 정리하였습니다. 먼저, A4용지에 지식에 대한 내용을 정리하여 눈으로 언제든지 볼 수 있게 했습니다. 다음은 자기 전에 정리의 시간을 만들었습니다. 제 머리 속에 흰색 종이가 있다고 생각했고 거기에 제가 배웠던 지식을 하나씩 써 내려 가며 하나의 스토리를 만들었습니다. 이렇게 하니 확실히 배웠던 지식을 오래 기억할 수 있었습니다. 대학 생활 때 정리했던 약 300장의 A4는 전부 보관 중이며, 지식에 대해 다시 공부하고 싶거나 필요할 때 쉽게 확인할 수 있었습니다.
그 밖에도 학교에서 진행하는 산업 협력체 멘토링을 통해 자동차 업무에 대한 전반적인 이해와 최근 이슈 등을 알 수 있었고, 대학생들에게 무료로 공개되는 온라인 강의를 통해 자동차에 대해 공부할 수 있었습니다.