한국공항공사
건축설계
학과 봉사동아리 리더를 맡아 노후주택 수리 활동을 한 경험이 있습니다. 축소된 현장에서 인력, 예산, 자재, 장비 등을 관리하는 경험을 할 수 있었습니다. 또한, 수리대상 주택을 선정하기 위해 공무원들을 만나 협조를 구하고 팀원들과 회의하며 '의사소통능력'을 키울 수 있었습니다.
동사무소에서 받은 자료를 통해 팀원들과 각 가정에 방문하여 인터뷰 및 현장 조사를 통해 가장 도움이 필요한 가정을 선정하고 작업 전 하자 상태 점검, 실측을 통한 평면도 작성 등을 하며 한정된 예산 안에서 가장 효율적인 수리방안을 팀원들과 회의하며 의논하였습니다. 작업별로 인원을 분배하고 낭비되는 시간을 최소화하기 위해 작업을 계획하고 실행하며 총 8가구의 노후주택 수리를 통해 지역주민께 도움을 드릴 수 있었습니다.
김해국제공항의 포화를 대비하기 위한 동남권 신공항 부지선정으로 국민의 관심이 뜨거웠습니다. 각 지자체 간의 뜨거운 유치활동이 있었고 결론은 김해국제공항 확장으로 결정이 되었습니다. 각 지역의 공항유치 열기에서 보듯 공항은 국가와 지역발전에 중요한 '인프라'라고 생각합니다. 이유는 공항이 건설되므로 인해 관련된 여러 인프라가 건설되며 해당 지역의 발전에 도움이 되고 또한 국외뿐만 아니라 국내 간의 물류와 여행객을 실어나르며 지역경제에 큰 영향을 주기 때문입니다. 저는 건축직으로 입사하여 신공항 건설이 효율적이고 합리적으로 건설되도록 하는 신공항건설팀에서 일을 배우고 싶습니다. 그리고 향후에는 건축설비팀에서 공항을 철저히 유지 관리하여 고객들이 편리하고 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
한국공항공사의 전문인이 되기 위해 대학 시절 전공공부와 건축기사 자격증을 취득하며 직무에 관한 기본지식을 쌓을 수 있었습니다. 그리고 방학 동안 플랜트 증축 현장에서 경험, 노후주택 수리 봉사활동을 통해 현장 경험을 할 수 있었습니다. 건축직무에서 가장 중요한 것은 '의사소통능력'이라고 생각합니다. 공사를 진행하기 위해서 많은 유관부서 및 협력업체와의 소통이 필요하다고 생각하기 때문입니다. 대학 시절 건설현장에서 일하며 소장님, 팀장님이 여러 부서와 노무자분들과 대화를 통해 일을 매끄럽게 풀어나가는 것을 간접적으로 지켜볼 수 있었습니다. 그리고 봉사활동을 할 때는 팀장으로서 공무원분들께 협력을 구하며 배운 것들을 실천할 수 있었습니다. 입사 후에도 항상 고객과 동료분들과 원활하게 소통하는 인재 되겠습니다.
호주에서 라이프가드로 일할 때 생각의 전환을 통해 구급 장비 배치를 바꾼 경험이 있습니다. 업무 중 장애인 손님이 물속에서 발작을 일으키는 사고가 있었습니다. 당시 동료와 호흡을 맞추어 무사히 응급처치할 수 있었지만, 산소호흡기와 담요를 동료에게 전달받기 전까지 응급처치하는데 어려움을 겪었습니다. 이 경험을 통해 수영장 2층 의료실에 보관되어있는 산소 호흡기, 들것, 담요들을 사고 발생 시 부족한 인력으로 빨리 장비를 수령하여 대처하기가 힘들다는 것을 느끼게 되었습니다. 그래서 회의 시간에 라이프가드가 서 있는 DECK에 장비 공간을 만들어 주고받는 시간 없이 효율적으로 대처하면 좋겠다고 건의하였습니다. 다들 찬성하였고 건의가 받아들여졌습니다. 그리고 그해 여름 사고율 0%를 달성하는 데 기여하였습니다.
대학교 서양 건축사 수업에서 리더로서 조원들의 갈등을 조율하며 문제를 해결한 경험이 있습니다. 서양건축양식 건축물을 방문, 조사하여 발표하는 과제를 맡아 4명의 팀원과 협력하여 열심히 노력하였습니다. 그러나 서양건축양식은 쉽게 찾기가 힘들었습니다. 그래서 '인터넷 자료를 사용하자'라는 의견과 ‘직접 방문하자’라는 의견이 맞섰습니다. 갈등은 모두를 무기력하게 했습니다. 팀원들을 설득하기로 생각하고 조사를 많이 한 후 서울에는 구서울역, 명동성당 등 여러 가지 서양건축양식 건물들이 모여 있고 또한 서울에서 건축박람회가 진행 중이니 참석해보는 것이 어떻냐고 의견을 제시하였습니다. 반응이 없던 팀원들도 계속하여 설득하니 관심을 가지고 따라와 주었고 과제를 하며 더욱 돈독해졌고 좋은 결과 또한 받게 되었습니다.
호주 시드니 0000 수영장에서 라이프가드로 일하며 규칙을 정확히 지키며 아동 사고율 0%를 달성하였습니다. 당시 5세 이하의 아동은 보호자의 동행 없이 혼자서 수영을 할 수 없다는 규칙이 있었습니다. 하지만 같이 수영하기 귀찮으셨던 몇몇 부모님은 라이프가드 눈을 피해 몰래 입수시켰습니다. 저는 거짓말을 못 하는 아이들에게 직접 나이를 물어보고 5세 이하의 아동인 경우는 퇴수시키며 보호자에게 동행 없이 혼자서 수영할 수 없다고 일일이 설명해 드렸습니다. 순순히 응한 분도 계셨지만, 일부러 영어를 빨리하면서 왜 안되는지 설명하라고 윽박지르는 분들도 계셨습니다. 그럴 때마다 '그냥 혼자서 수영하도록 둘까?' 하는 마음도 생겼지만, 끝까지 규칙을 따랐고 그해 사고율 0%를 달성하였습니다.