현대제철㈜
생산관리·품질관리
[고난을 함께하며 배운 자립심과 끈기]
저는 자립심이 강하고, 끈기 있는 성격을 갖고 있습니다. 저희 집은 그리 넉넉하지 않은 형편이라 아버지는 항상 주말에도 일을 나가셨습니다. 자연스레 저와 동생은 어머니에 의존해 생활했고, 어머니는 맞벌이를 하시면서 저와 동생을 돌보셨습니다. 하지만 제가 군대를 전역한 직후 어머니는 갑작스레 유방암 판정을 받았습니다. 다행히 수술과 항암 치료로 어머니는 점점 호전되어 가셨습니다. 하지만 가정형편은 더욱 어려워졌고 저는 이런 가정상황을 이해하고 복학 후 학업에 열중해 장학금을 받으며, 아르바이트로 생활비를 마련하면서 자립심을 키웠습니다. 또한, 힘든 상황에서도 웃음을 잃지 않고 끈기 있게 암과 싸우시는 어머니를 보며, 어떤 일이 닥쳐도 끈기를 갖고 포기하지 않으면 해낼 수 있다는 신념을 갖게 됐습니다.
저는 가끔 스스로에 대한 기대가 커 실패했을 때 자책하는 경우가 있습니다. 학과 수업에서 원하는 학점을 받지 못하거나 스포츠경기에서 패배할 때, 저 자신을 자책하며 주눅이 들곤 했습니다. 저는 이런 제 단점을 개선하기 위해 실패 후 자책에서 끝나는 것이 아니라, 왜 실패했는지를 객관적으로 분석하려고 노력하고 있습니다.
[도전적 실행-스스로 멈추는 유모차 제작]
졸업 작품으로 손잡이를 놓치면 자동으로 브레이크가 잡히는 유모차를 제작하며 열정을 갖고 도전하면 해낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 손을 놓치면 유모차가 멈추게 하기 위해 손잡이와 브레이크를 전자회로로 연결하는 아이디어를 냈습니다. 손잡이에 센서를 부착해 브레이크의 회전을 제어하는 아이디어였습니다. 아이디어는 간단했지만 저희는 전자회로에 문외한이었습니다. 그럼에도 저희들은 ‘할 수 있다.’는 열정으로 직접 전자회로를 제작하려 했습니다. 전자과 교수님을 찾아가고, 프로그래밍 책을 빌려 읽으며, 00전자상가에서 전문가와 상담했습니다. 이 과정을 통해 전체적인 회로를 구상했고, 결국 압력센서와 모터를 연결해 센서의 신호로 모터의 회전을 제어하는 회로를 제작했습니다. 이후 연결부를 제작해 압력센서를 손잡이에, 모터를 브레이크와 연결했습니다. 최종실험에서 15도 이상의 경사로에서 3초 이내 유모차가 정지해 설계 목표를 달성했습니다. 불가능해 보이던 목표를 저와 팀원의 열정으로 이루어낸 순간이었습니다. 저는 이 경험을 통해 배운 열정과 도전의 가치를 새기고, 항상 업무에 열정과 도전정신을 갖고 임하도록 노력하겠습니다.
[끝없는 도전에서 나오는 발전가능성]
제가 회사를 선택함에 있어 가장 중요하게 여기는 가치는 ‘도전에서 나오는 발전가능성’입니다. 이전에, 코닥의 몰락에 관한 기사를 본 적이 있습니다. 최고의 필름 기술로 20세기 필름 시장을 주름잡은 코닥은 디지털카메라의 시대가 도래함에도 필름에 대한 미련을 버리지 못했습니다. 결국 코닥은 필름에 집착하며 새로운 도전을 하지 않아 몰락하고 말았습니다. 이를 통해 회사가 발전하기 위해선 도전이 반드시 필요하단 것을 깨달았고, 항상 도전하는 회사에 입사하고 싶다는 꿈을 키웠습니다.
현대제철은 조선-해양산업의 불황 속에도 한국을 세계 Top 6의 제철 강국으로 이끈 국내 최고의 철강기업입니다. 하지만 제가 현대제철에 관심을 갖게 된 이유는 ‘비전 2025: 철 그 이상의 가치’ 사업으로 미래를 향해 도전하고 있기 때문입니다. 비전 2025를 통해 현대제철은 현재에 안주하지 않고 새로운 사업, 경영, 정보기술 전략으로 글로벌 Top 제철기업에 도전하며 진정한 도전을 몸소 보여주는 기업임을 알 수 있었습니다. 현대제철의 도전정신은 제가 회사를 선택하는 기준과도 일치했고, 현대제철과 함께 도전하고, 성장하고 싶어 지원했습니다.
[현대제철인이 될 수 있는 3가지 경쟁력]
저는 생산관리 직무에서 최적의 생산계획을 세우고, 전체 생산라인을 관리해 공정의 효율성과 생산성을 향상시키고 싶어 지원했습니다. 이를 위해 저는 다음과 같은 역량을 키웠습니다.
첫째, 철강 재료에 관한 전공지식을 갖고 있습니다. 학과 전공수업으로 신소재 공학을 배우며 펄라이트, 베이나이트와 같은 다양한 상의 특징과 상태도를 배웠습니다. 재료강도학을 이수하며 철강의 강도를 향상시키는 방법을, X선 결정학을 이수하며 철강의 특성을 측정하는 법을 배웠습니다.
둘째, 다양한 활동을 통해 의사소통 능력을 키웠습니다. 대외봉사활동을 하며 캠페인 기획을 위해 팀원과 매주 만나 회의를 진행했으며, 진로 및 학습 멘토링 프로그램을 진행해 중학생, 고등학생, 대학교 후배까지 다양한 학생들과 소통했습니다. 제 의사소통 능력은 생산계획을 세우는 데 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.
셋째, 6시그마 0000 교육을 이수하며 문제점을 찾아내고, 주어진 데이터를 체계적으로 분석해 최적화된 대안을 도출해내는 능력을 배웠습니다. 이 경험은 현대제철의 철강을 고객의 요구에 맞는 품질로 개선하며 불량률을 관리하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다.