한국동서발전(주)
발전기
[군 복무 중 상전 비상 사고 대처로 쌓은 실무 역량]
군 복무 중, 발전실에서 24시간 교대 근무를 하며, 비상시 사고 대처 업무를 맡았습니다. 이때 상전 두절 비상복구 실무를 경험하며, 비상시 복구 행동 절차와 매뉴얼에 대해 배울 수 있었습니다. 야간 훈련 중 갑자기 상전이 두절되어 정전이 되는 사고가 발생했습니다. 다행히 ATS가 있었기 때문에, 발전기로 자동 절체 하여 최소 전력을 유지한 채 상황이 커지는 것을 막을 수 있었습니다. 원인 분석 결과 낙뢰로 인한 변압기 손상이었고, 공사 업체에 연락하여 변압기 교체 공사를 실시했습니다. 공사 완료 전까지 발전기의 전압과 잔여 유류량을 지속적으로 확인했고, 부대 측 전기 기기들에 이상이 없는지를 확인했습니다. 공사 완료 후 상전으로 절체를 했고, 배전반에서 적정 전압 여부와 기기들의 이상 여부를 확인했습니다. 이 경험을 통해 사고 발생 시 단계적으로 문제를 해결해 나가는 상황 대처 능력을 기를 수 있었습니다. 제가 쌓은 트러블 슈팅 능력과 상황대처 매뉴얼을 바탕으로 24시간 끊임없는 발전설비 운영을 지원하여, 대한민국의 발전을 책임지는 한국동서발전의 미래에 기여하겠습니다.
[GiGA 통합 단말 제안]
인턴 입사 후 멘토님께서는 제게 "항상 현재의 서비스보다 더 개선할 점이 뭐가 있을지, 더 나은 방법은 뭐가 있을지 끊임없이 고민해야 한다"라고 조언해주셨습니다. 저는 인턴 개인 과제인 '기존 서비스 개선 아이디어 제안'에서 이를 직접 체감했습니다. 기존에는 고객들이 서비스를 신청하면 주택의 경우에 모뎀, STB, AP 등 최대 3개의 단말을 사용해야 했습니다. 이로 인해 미관상 지저분한 환경을 만들어 불편을 유발하고 있었습니다. 이러한 불편을 해결하기 위해 'GiGA 통합 Device'를 제안했습니다. 모뎀, STB, AP를 하나로 묶는 통합 Device를 만들고, 발열 고려 및 추가 서비스 변경을 위해 내부 회로를 소형의 모듈형으로 제작하자는 아이디어였습니다. 또한 1인 가구를 위해 STB의 출력 케이블을 USB 형태로 제작하여, IPTV를 컴퓨터에서도 볼 수 있도록 하자는 아이디어를 제안했습니다. 이 프로젝트를 통해 항상 더 나은 서비스를 고민해야 한다던 멘토님의 조언을 체감하는 계기가 되었습니다. 한국동서발전 입사 후에도 항상 개선할 점을 찾고 더 나은 서비스를 위해 고민하는 사원이 되겠습니다.
[무선 인이어 모니터 제작을 통해 기른 문제 해결 능력]
기타동아리 회장으로 활동하던 때, 정기 공연 준비 중 모니터링 시스템에 문제가 생겼던 적이 있었습니다. 저희가 보유한 스피커의 출력이 부족해서 모니터링 시스템을 제대로 구성할 수가 없었습니다. 해결책을 고민하다 무선 인이어 모니터 제작을 생각했습니다. 공연장에 적합한 주파수를 정하고, 제작 컨셉을 결정했습니다. OrCAD에서 증폭회로, 발진회로 등을 설계하고, PADs에서 PCB를 설계하여, 설계한 Artwork을 PCB 제조업체에 주문했습니다. 코일을 꼬아 주파수를 매칭하고, MOSFET 등의 부품을 제작된 PCB에 실장하여 무선 인이어 모니터를 완성했고, 완성한 작품으로 연주자가 수월하게 모니터링을 하며 공연을 진행할 수 있었습니다. 문제 해결을 위해 무선 FM 인이어 모니터를 생각했던 이 경험을 통해 문제 상황 속에서의 해결 능력을 기를 수 있었습니다. 이 경험에서 배운 ‘문제 상황에서의 창의적 해결 능력’을 바탕으로, 어떠한 문제가 생기더라도 ‘책임감을 갖고 창의적인 해결책을 고민하는 엔지니어’가 되겠습니다.
[네 안에 잠든 거인을 깨워라]
제가 가장 감명 깊게 읽은 책은 '네 안에 잠든 거인을 깨워라.'라는 책입니다. 이 책을 읽고 제 관점을 바꾸고 미래를 향한 목표를 세우는 계기가 되었습니다. 이 책을 읽고 제 내부에 있는 잠재적인 자아를 일깨우고 목표를 향해 나아가는 방향과 방법을 배웠습니다. 군 생활 중 이 책을 접하고, 4가지의 목표를 세웠습니다. 이 목표를 세운 후 주간 단위로 해당 목표들의 성취를 위한 계획을 세웠고, 이를 실천해 나갔습니다. 목표 성취라는 결심 덕분에 목표들 대부분을 성취할 수 있었고, 이를 계기로 제 삶을 설계하고 살아가는 방법을 변화시킬 수 있었습니다. 기존에는 목표만 세우고 실행에 옮기지 못하거나 3일 만에 그치곤 했습니다. 하지만, 이 책을 읽고 나서 어떻게 성공적으로 목표를 성취할 수 있는지, 계속 목표를 향해 정진할 수 있는 방법은 무엇인지를 배웠습니다. 현재의 제 목표는 한국동서발전 입사 후 대한민국의 전기에너지 공급에 기여하는 엔지니어가 되는 것입니다. 입사 후 끊임없는 자기 발전을 통해 목표 성취에 나아가는 사원이 되겠습니다.