효성그룹
생산관리·품질관리
[솔선수범하는 삶]
효성과 솔선수범의 가치를 공유하고 싶습니다. 해내기 어려운 일이 주어졌을 때 아무도 나서지 않으면 조직원들의 사기는 점점 떨어집니다. 팀에 어려운 업무가 주어지게 되면 항상 솔선수범하겠습니다. 팀원들이 최선을 다할 수 있는 분위기를 형성하겠습니다.
고분자00 과목에서 프로젝트를 수행하면서 솔선수범의 가치를 깨달았습니다. 주제선정에 어려움을 겪으면서 팀의 분위기는 점점 가라앉았습니다. 고분자 관련 서적을 여러 권 찾아보면서 냉각시간이 전체 사출 시간의 약 70%를 차지한다는 내용을 찾았습니다. 냉각시간 계산을 통해서 전체 성형시간 예측하는 방향으로 프로젝트를 진행하자고 제안했습니다. 주제가 정해지자 팀원들은 프로젝트에 열심히 참여했습니다. 솔선수범을 통해서 팀원들의 참여를 이끌어냈습니다.
[위기대처능력을 발휘하다]
‘화학00실험5’에서 실험 도중에 예상치 못한 문제가 발생했지만 신속하게 해결했습니다. BPA와 DPC를 이용해서 PC를 합성하는 실험 도중에 기구결합 이상으로 페놀이 조금 새기 시작했습니다. 처음에는 당황했지만, 조교에게 재빨리 말한 후 stirring기의 전원을 껐습니다. 주변 친구들을 대피 시키고 창문을 열어서 환기 시켰습니다.
포케톤 합성과정에는 일산화탄소가 사용되므로 공정관리 시 항상 유의해야 합니다. 포케톤 생산 공정을 관리할 때 문제가 발생해도 당황하지 않고 신속히 대처하겠습니다.
[가장 중요한 역량, 꼼꼼함]
효성 00공장에서 생산관리 업무를 담당할 때 꼼꼼함을 발휘해서 최고품질의 포케톤을 생산하겠습니다. 현장에서 항상 생산 방해요소 제거와 품질향상을 위해 노력하겠습니다.
고분자가공 과목에서 고분자는 조업조건에 따라 성능이 확연히 달라진다는 것을 배웠습니다. 원하는 제품을 생산하려면 생산 공정을 꼼꼼하게 확인해야 합니다. 꼼꼼함을 발휘하지 못해서 실패한 경험을 교훈 삼아 꼼꼼함을 강화시켰습니다.
[꼼꼼함의 중요성]
0000000 인재육성팀에서 3달간 채용보조 아르바이트를 하면서 꼼꼼함을 발휘하지 못하였고, 꼼꼼함의 중요성을 몸소 느꼈습니다. 경력사원 채용면접 전형 중에 한 지원자가 자기소개서를 수정했습니다. 면접 당일 날, 실수로 수정 전 자기소개서를 출력해서 면접관분들에게 드렸습니다. 다행히 그 지원자가 합격했지만, 저 때문에 떨어질 수도 있었다는 죄책감을 느꼈습니다.
[현장에서 실천한 꼼꼼함]
00조선해양에서 아르바이트를 하면서 꼼꼼함을 통해서 품질 불량 문제를 사전 예방했습니다. LNG선 저장 탱크 단열재 위에 철판을 덧대는 작업 전에 단열재 면을 갈아서 평평하게 만드는 일을 했습니다. 서두르게 되면 작업을 빼먹은 부분 때문에 철판이 잘 고정되지 않아 사고가 발생할 수 있다고 생각했습니다. 주의 깊게 작업해서 속도는 느렸지만 꼼꼼함 덕분에 품질 불량 문제가 발생하지 않았다고 생각합니다.
[차세대 먹거리, 엔지니어링 플라스틱]
효성 00공장에서 포케톤의 생산관리 업무를 담당하고 싶습니다. 친환경 자동차가 각광받으면서 자동차 경량화가 중요시되었고, 엔지니어링 플라스틱의 필요성은 더욱 높아졌습니다. 자동차뿐만 아니라 전기 전자 등 다양한 분야에서도 수요가 높기 때문에 엔지니어링 플라스틱의 미래는 밝다고 생각합니다.
효성은 미국, 일본에서도 개발 실패한 폴리케톤을 끈기와 믿음을 바탕으로 10년 만에 개발에 성공했습니다. 포케톤은 기존의 엔지니어링 플라스틱들보다 우수한 특성을 지니고 있습니다. 최고의 성능을 가진 포케톤의 품질을 책임지는 생산기술 엔지니어가 되겠습니다.
[고객을 최우선으로 하겠습니다]
고객의 니즈를 충족시키려면 가격 경쟁력 강화, 다양한 제품군 형성이 필요합니다. 포케톤의 시장 경쟁력을 높이기 위해서 다음과 같이 노력 하겠습니다.
첫 번째, 가격경쟁력을 높이기 위해서 생산 공정을 최적화하겠습니다. 불필요한 작업과정은 제거하고 지나치게 세분화 된 작업은 결합하는 등 변화를 주면서 공정 최적화를 달성하겠습니다. 이를 토대로 원가절감을 달성하여 가격 경쟁력을 끌어올리겠습니다.
두 번째, 제품에 맞는 조업조건을 숙지하겠습니다. 제품군이 다양해질수록 포케톤의 수요는 증가할 것입니다. 고분자는 조업조건에 따라 스펙이 달라지기 때문에 조업조건을 항상 숙지한 후 생산기술 업무에 임하겠습니다.