한화시스템(주)
연구·실험·기술
“많이 파세요.”
아침 수업을 들을 때마다 간단한 커피를 마시기 위해 학교 매점에 들립니다. 저는 항상 물건을 계산할 때 아주머님께 웃으면서 ‘많이 파세요.’라는 말을 했습니다. 이런 말을 꾸준히 하다 보니 어느 날 아주머님께서 ‘많이 파세요. 하는 청년이 왔네?’라는 말을 해주셨습니다. 이때 저는 ‘작은 습관 하나가 상대방에게 좋은 이미지를 줄 수 있고 인정받을 수 있구나’를 깨달았습니다.
돌이켜보면 군 복무 중에도 이러한 저의 모습 덕분에 제대하기 전날 BX 아주머님으로부터 과자와 음료수를 선물 받았습니다. 또한, 과일가게 아주머님으로부터 자녀들과 관련된 이야기를 하다 사과를 받은 적도 있습니다. 저는 삶 속에서 이러한 것을 인지하지 못했지만, 상대방에게 좋은 이미지를 주고 있었으며 인정받았던 것입니다.
잘 던지는 투수와 잘 치는 타자가 되기 위해서는 어렸을 때부터 갈고 닦은 자신만의 폼이 중요하다고 생각합니다. 이에 저는 ‘25년 동안 갈고 닦은 폼이 무엇일까?’라고 생각해봤으며, ‘예의 바름과 선한 이미지’인 것을 알게 됐습니다. 이러한 점은 신용과 의리를 중요시하는 한화 정신에 적합하다고 생각하며, 저만의 폼을 통해 ‘한화탈레스’에서 역량을 마음껏 펼치겠습니다.
이외에도 성실하고 섬세하며 완벽함을 추구합니다. 또한, 가슴 깊은 고마움이 어떤 것인지 잘 알고 있습니다.
[한미 군사 합동 훈련]
저에게 이 훈련은 꽤 큰 충격이었습니다. 우리나라 군의 훈련 시나리오는 미사일 공격에 대한 후속 조치를 강조했지만, 미군과 합동훈련을 할 때는 미사일 공격에 대해 선제 조치를 강조한 것입니다. 그래서 저는 미군이 ‘어떻게 미사일을 격추했다는 것일까?’라는 생각을 했고 패트리어트라는 존재를 알게 됐습니다. 그 후 자연스레 미사일과 방산사업에 관심을 가지기 시작했습니다. 그러던 중 ‘한화탈레스’가 PGM을 연구하고 개발하고 있다는 것을 알았습니다. 그래서 저는 제가 배운 전자공학 지식을 이용하여, 뛰어난 미사일을 만들기 위해 ‘한화탈레스’에 지원하게 됐습니다. '한화탈레스'에 입사하여 국가안보와 국토방위에 이바지하고 싶습니다.
[누가 먼저 적을 마비시키는가?]
엔지니어는 크게 두 가지 길이 있다고 생각합니다. 그 분야의 직무전문가가 되는 것과 경영자가 되는 것입니다. 저는 이 중 직무전문가가 되어 미사일에 대해 연구하고 개발하고 싶습니다. 특히, EMP 탄두와 스텔스 기능을 갖춘 미사일을 만들고 싶습니다. 즉, 저의 궁극적인 목표는 “경제적이고 효율적인 미사일을 만들어 적의 기지를 빠르게 마비시키는 것입니다.
저의 역량은 크게 2가지입니다.
[첫 번째, 학생의 본분에 맞게 전공지식을 열심히 공부했습니다]
저는 어떠한 지식을 완전한 제 것으로 만들 때, 철저한 분석을 한 후 저만의 방법으로 정리하였습니다. 먼저, A4용지에 지식에 대한 내용을 정리하여 눈으로 언제든지 볼 수 있게 했습니다. 다음은 자기 전에 정리의 시간을 가졌습니다. 제 머릿속에 흰색 종이가 있다고 생각했고 거기에 제가 배웠던 지식을 하나씩 구성하면서 하나의 스토리를 만들었습니다. 그 결과 여러 전공과목에서 우수한 성적을 거둘 수 있었으며 전공지식에 대한 기초를 튼튼하게 만들었습니다.
[두 번째, 팀워크의 중요성을 알고 실천했습니다]
저는 대학 생활 동안 야구 동아리 활동을 했습니다. 투수의 경우 끝까지 실점하지 않고 이닝을 막아도 타자가 점수를 내지 못하면 못 이기고, 타자의 경우 홈런을 치지 않는 이상 자신이 직접 점수를 낼 방법은 없습니다. 이렇듯 팀워크를 중요시하는 야구를 통해 여러 사람이 함께 힘을 모아 진행하는 것이 얼마나 큰 힘이 되는지 알게 됐습니다. 이러한 팀워크 덕분에 사회인 리그에서 플레이오프에 진출하는 훌륭한 성과를 낼 수 있었습니다.
직무 경험
[전자공학, 증폭과 제어]
전자회로실험에서 op-amp를 이용해 스피커를 만들었습니다. p-spice를 이용해 회로를 설계하고 시뮬레이션을 해봤으며, 직접 기판에 소자들을 꼽고 납땜을 했습니다. 구성은 크게 전압 증폭단, 필터, 전류 증폭단으로 나뉘었습니다. 이 프로젝트를 통해 증폭과 제어를 알 수 있었습니다. 긴 글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.