현대파워텍(주)
생산관리·품질관리
제 학창시절 경험 중 가장 큰 실패는 대학교 농구대회 1차전 탈락입니다. 저는 중학교 시절부터 농구를 배워 실력에 자신이 있었습니다. 대학교 입학 후 저는 학과별 농구대회에 과대표로 출전했습니다. 1차전에서 제 실력에 대한 자신으로 공을 잡으면 스스로 득점하려 했습니다. 하지만 제 공격은 협동수비에 막혀 번번이 실패했습니다. 제 실력은 상대 팀의 팀워크 앞에선 아무것도 아니었습니다. 결국 저희 팀은 1차전에서 탈락했고, 이 경험을 통해 아무리 개인의 역량이 뛰어나도 팀워크가 없다면 팀은 이길 수 없다는 것을 알았습니다. 저희 팀은 각오를 다지고 다음 해에 열릴 농구대회를 준비했습니다. 저희는 매주 주말에 모여 연습하고 서로에게 피드백을 주었습니다. 또한 개인플레이가 아닌 팀플레이 위주로 연습했고 끊임없이 팀워크를 맞추기 위해 노력했습니다. 그리고 다음 해에 열린 농구대회에서는 저희 팀은 4강에 오르는 성과를 얻었습니다. 이 경험을 통해 팀워크의 가치를 느낄 수 있었습니다.
제 가치관을 가장 잘 설명하는 단어는 ‘열정’입니다. 불가능해 보이는 목표도 열정이 있으면 해낼 수 있다고 생각합니다. 졸업작품으로 손잡이를 놓치면 자동으로 브레이크가 잡히는 유모차를 제작했습니다. 저희 팀은 손잡이와 브레이크를 전자회로로 연결해 브레이크를 작동시키는 아이디어를 냈습니다. 아이디어는 간단했지만 저희 팀은 전자회로에 문외한이었습니다. 그럼에도 저와 팀원들은 ‘할 수 있다.’는 열정으로 직접 전자회로를 제작하려 했습니다. 전자과 교수님을 찾아가고, 프로그래밍 책을 빌려 읽으며, 00전자상가에서 전문가와 상담했습니다. 이 과정을 통해 전체적인 회로를 구상했고, 결국 압력센서와 모터를 연결해 압력센서의 신호로 모터의 회전을 제어하는 회로를 제작했습니다. 이후 유모차에 연결해 최종실험에 성공했습니다. 불가능해 보이던 목표를 저와 팀원의 열정으로 이루어낸 순간이었습니다. 저는 이 경험을 통해 배운 열정의 가치를 새기고, 항상 업무에 열정을 갖고 임하도록 노력하겠습니다.
발렛파킹 직원으로 근무하며 다양한 자동차를 운전해 보았습니다. 이를 계기로 자동차 부품에 관심을 갖게 됐고 변속기 설비를 관리하고 싶어 생산기술 직무에 지원했습니다. 저는 DMADV 공법으로 의족을 개선하는 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. Define 단계에서 의족의 문제를 찾기 위해 설문조사를 실시했습니다. 가장 큰 문제점은 강도와 가격임을 알았고 이를 개선하는 것을 설계 목표로 선정했습니다. Measure 단계에선 의족의 가격, 강도를 조사했고, Analyze 단계를 통해 재료가 강도와 가격에 가장 큰 영향을 준다고 분석했습니다. Design 단계에서 마그네슘 합금으로 제작한 의족을 제안했습니다. Verify 단계에선 새로 제안한 의족이 기존의 의족보다 강도가 우수하고 가격이 저렴함을 검증해 설계의 타당성을 입증했습니다. 이 경험을 통해 분석력과 문제해결능력을 키웠습니다. 이 경험을 살려 업무 중 문제가 발생해도 체계적으로 해결할 수 있을 것이라 자신합니다.
현대파워텍은 최고의 자동변속기 기술력을 기반으로 해외의 자동차 제조기업과 적극적으로 납품 계약을 체결해야 한다고 생각합니다. 자동차 내수시장은 침체기에 접어들며 변속기의 내수시장 납품률은 정체된 모습을 보이고 있습니다. 이를 타파하기 위해선 신흥성장국을 공략해야 합니다. 신흥성장국의 자동차 수요, 국민의 운전성향 등을 면밀히 분석한 후 현지에 맞는 변속기를 생산해야 합니다. 이후 해당 국가를 타깃으로 하는 자동차 제조기업과 계약을 체결해야 합니다. 자동차 산업 구조의 특성상 쉽지 않은 도전이지만 현대파워텍의 성장을 위해 반드시 필요한 도전이라 생각합니다.
이런 사업을 시행하기 위해서 생산기술 엔지니어는 현대파워텍의 타깃이 요구하는 새로운 변속기를 생산할 수 있어야 한다고 생각합니다. 이를 위한 필수 역량은 빠르게 변하는 업무에 대한 적응력입니다. 적응력을 키우기 위해 저는 입사 후 항상 자동차 시장에 대해 분석하고 공부하며 미리 변화에 적응하기 위해 노력하겠습니다.