LG전자㈜
연구·실험·기술
도전적이고 모든 일에 열정을 가지고 임하는 저에게 열정을 중시하는 LG전자가 적합하다고 생각되어 LG 전자의 CTO에 지원하게 되었습니다.
[대학생 때부터 회로설계를?]
대학교 4학년 때 0000 연구실에서 학부 연구생으로 배터리 관리 기능을 갖는 빛 에너지 하베스팅 충전기 회로에 대해 연구한 적이 있습니다. 솔라셀을 이용하여 빛 에너지를 수확하고, Boost Converter를 통해 전압 레벨을 높여주는 연구였습니다. 완성된 1mm X 1mm의 크기의 칩으로 다른 회로들을 구동하기 위한 전압을 만들 수 있다는 것에 흥미를 느꼈습니다. 설계하며 PMIC의 기본인 DC-DC Converter를 공부하였고, 실제 칩 측정을 통해 오실로스코프, 함수발생기 등 다양한 장비의 사용법을 익혔습니다.
[더 많은 배움을 위해 대학원으로]
대학원에서는 사기업과 프로젝트를 통한 연구로 0000팀에서 고속 응답, 고속 스위칭 DC-DC Converter에 관한 연구를 하였습니다. 저희 팀에서는 Hysteretic Buck Converter에 대해서 연구하였습니다. Hysteretic Converter는 고속 응답과 고속 스위칭이 가능하다는 장점이 있지만, load 전류에 따른 스위칭 주파수가 변화하는 큰 단점이 있습니다. 스위칭 주파수의 변화는 PLL을 통해 기준 주파수와 동일하게 동작하도록 하여 해결하였고, 다른 각종 idea를 통해 출력에서의 offset 및 내부에 사용하는 커패시터의 크기를 줄였습니다.
[준비된 예비 회로설계 연구원]
연구원이라는 직무는 지식도 중요하지만, 다른 부서 혹은 회사와의 협력 또한 중요하다고 생각합니다. 저는 프로젝트를 통해 여러 사람과 협업하고 서로의 요구를 찾아가는 방법을 배웠습니다. 또한, 대학교부터 대학원까지 습득한 회로설계의 지식 및 Spectre, Virtuoso, PADS tool의 경험은 LG전자 CTO에 입사해서 회로 설계를 함에 있어 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
저는 저전력 소모와 고효율을 갖는 전력관리 회로를 개발하고 싶습니다. 최근에는 배터리가 작은 스마트워치 같은 소형기기에도 수많은 기능이 들어가고, 그에 따른 회로들의 전력 소모 및 효율이 매우 중요합니다. LG전자 CTO에 입사해서 고효율을 갖는 전력관리 회로의 개발을 통해 모바일 기기인 LG전자의 G시리즈, V시리즈 등의 배터리 효율을 높이고, 미래를 위해 다양한 선행 연구를 하도록 하겠습니다.
그러기 위해서 현실에 안주하지 않고 지속적인 회로 지식 습득을 게을리하지 않을 것이며, 논문 및 기술 서적을 통해 미래 동향에 대해 끊임없이 생각하겠습니다. 또한, 글로벌 기업인 LG전자의 다양한 해외 업무에도 참여할 수 있도록 꾸준히 영어 공부를 하여 어학 능력을 키우도록 노력하겠습니다.
지금까지 습득한 회로설계의 지식 및 실무 프로젝트 경험을 기반으로 하여, 현실보다는 미래를 위해 더욱 노력하여 LG전자의 미래를 함께하는 신입사원이 되겠습니다.