(주)휴비스
생산관리·품질관리
[첨단소재를 통한 친환경 경쟁력]
환경을 먼저 생각하는 마음으로 혁신 소재를 창출하며 글로벌 일류기업으로서 더 큰 꿈을 키우고 실현해나가는 휴비스의 열정에 동참하고자 지원했습니다. 군복무시절, 군용차를 운전하며 경유를 사용함에도 불구하고 연비가 4km/l밖에 되지 않는다는 것을 보고 놀랐습니다. 무거운 차체를 기존 소재와 같은 물성을 가지며 비중이 낮은 고분자로 대체하면 연비개선과 함께 환경규제에도 대응할 수 있겠다고 생각했습니다. 그 이후로 환경 고분자, 에너지 재료 등 환경에 관련된 과목들을 이수하며 친환경 소재에 관심을 두었습니다. 제 지식과 경험을 바탕으로 생산기술 직무를 맡아 휴비스의 원대한 꿈을 이루는 데 동참하고 싶습니다.
[자기계발에 동기를 부여하는 기업]
제 능력을 인정받고, 팀에 도움이 될 때 성취감을 느낍니다. 그래서 기업을 선택할 때, 저 자신이 도움이 되기 위해 ‘많은 것을 배우며 한층 더 성장할 수 있는가’를 중요시합니다.
휴비스는 자율적인 사내 교육 시스템인 IDP와 글로벌 역량 강화를 위한 어학 과정 프로그램, 직무전문가 과정 등 직원들에게 창의적인 능력개발 기회를 부여하고 있습니다.
휴비스에서 사내 교육제도를 통해 직무역량을 키워 능력이 회사에 도움이 된다면 소속감을 느끼며 더 노력하게 되는 원동력이 될 것이며, 자기계발에 힘쓸 수 있는 동기가 될 것입니다. 이런 선순환 구조 속에서 회사와 같이 성장하는 인재가 되겠습니다.
생산관리 직무는 생산과정의 기본적인 이해와 타 부서와의 협력을 통한 문제 해결을 위해 의사소통능력이 필요합니다. 저는 생산관리 직무에 지원하기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫째, 직무 관련 지식을 키웠습니다. 고분자공학을 전공하며 고분자의 특성과 물성에 따른 여러 공정에 대해 배웠습니다. 또한, 재료설계 과목을 통해 직접 재료를 선택하고 물성을 고려한 공정을 설계해보며 제조공정을 경험했습니다. 생산 공정 중 위험에 관해 공부하며 위험물 산업기사 자격증을 취득하였고, 현재 산업안전기사 실기에 도전하고 있습니다.
둘째, 소통을 통한 문제해결능력을 키웠습니다. 작년, 00중학교에서 진행하는 멘토링 프로그램에 참여했습니다. 강사로 일한 경험이 있었기 때문에 별다른 준비 없이 진행하였으나 출석률이 매우 저조하였습니다. 저는 직접 학생들 개개인과 연락하며 주말 수업을 선호하지 않는다는 것을 알게 됐고 평일에 수업하며 출석률을 높였습니다. 또한, 학생들이 원하는 진도와 수업방식을 조사하였고, 수업에 적극 반영하였습니다. 수업이 끝난 후, 학생들과 선생님께 직접 피드백을 받기도 하였습니다. 저는 실패에서 주저앉기보다 문제해결능력과 자신감을 주워 다시 일어났습니다.
구성원의 끊임없는 자기계발만이 기업의 성장을 가져온다고 믿습니다. 항상 더 큰 미래를 바라보는 휴비스에서 제 꿈을 이뤄나가겠습니다.
[가장 어려운 일에서 가장 큰 가치가 창출된다]
제 인생관은 ‘가장 어려운 일에 과감히 손을 들자.’입니다. 어려서부터 부모님께서는 '남들이 피하는 일을 선택하라'고 하시며 그 일이 성장할 기회임을 알려주셨습니다. 이 가르침을 받아 학창시절 항상 궂은일을 도맡아 했기 때문에 ‘엄마’라고 불렸습니다. 선생님께서 심부름을 시키실 때, 지원자를 찾으시면 제가 항상 자원하였습니다. 아무도 자원하지 않고 결국 지목하시게 되면, 지목당한 학생과 선생님 모두 불편하기 때문입니다. 또한, 수학 시간에 선생님께서는 어려운 문제를 나와서 설명할 지원자를 찾으셨습니다. 틀릴까 하는 부담 때문에 선뜻 나서는 사람이 없었고, 제가 나가서 설명하였습니다. 물론 완벽하게 설명하지 못할 때도 있었지만, 수업시간 전에 미리 풀어보는 노력을 하였습니다. 그 후, 저는 수학부장이 되었고 선생님께 칭찬을 받으며 자신감을 느끼게 되었습니다. 이런 경험을 통하여 졸업 후에도 중학생들을 대상으로 수학을 지도하는 봉사활동도 할 수 있었습니다. 어려운 일에 과감하게 손을 들었고, 그 경험을 통해 다른 학생들 대비 경쟁력을 높일 수 있었으며 성장하여 실력을 인정받을 수 있었습니다.
휴비스는 삶의 가치를 높이기 위해 최첨단의 섬유를 생산하는 기업입니다. 이처럼 가장 중요한 일에서 가장 큰 가치가 창출된다고 생각합니다. 휴비스에서 더 큰 보람도 얻고 제 가치도 인정받을 기회에 과감히 손을 들게 되었습니다.
[부담감? 아니죠, 책임감? 맞습니다]
저에게 있어 막중한 임무를 맡게 될 때 느끼는 부담감은 저를 더 노력하게 하는 원동력이자 책임감입니다. 부담감을 이겨내기 위해 노력하는 이 열정이 제가 가진 가장 큰 장점입니다. 구급차 운전병으로서 군 복무를 하였습니다. 구급차를 운전하는 임무는 잠깐의 실수가 환우들의 생명과 직결되기 때문에 많은 부담이 있었습니다. 그러나 저는 부담감에 휩싸여 두려워하기보다 책임감을 느끼고 임무를 성공적으로 완수하기 위해 노력하였습니다. 어떤 운전병보다 능숙하게 운전을 해야 했기 때문에 일과시간 외에도 선임들을 따라다니며 운전연수를 받았습니다. 또한, 항상 철저하게 차량 정비를 하였고 필요한 구급 물품을 갖추었습니다. 이렇듯 위급상황 시에도 당황하지 않도록 차량 상태를 유지하였기 때문에 안전하게 환우들을 후송할 수 있었습니다. 또한, 전역할 때 무사고 운전병으로 포상을 받는 기쁨을 누릴 수 있었습니다.
때로는 무리하여 힘든 일을 해내려고 하여 중요한 것을 놓칠 때도 있는 것이 단점입니다. 이를 보완하기 위해 일의 중요성을 먼저 파악하고 차례로 해결하기 위해 노력하고 있습니다. 휴비스에 입사 후에도 임무를 맡을 때, 부담감을 느끼고 실수를 두려워하기보다 책임감을 느끼고 실수하지 않도록 항상 노력하는 사원이 되겠습니다.
[장애인의 반대말은 일반인이 아니다.]
작년, 00재활 승마센터에서 봉사활동을 하였습니다. 뇌성마비 아동들이 재활 강습을 받을 때, 옆에서 강습을 보조하며 안전을 책임지는 사이드워커 역할을 했습니다. 아이들이 어색해하지 않도록 이름을 외우고, 놀아주며 친해지기 위해 노력하였습니다. 사이드워커의 역할에 익숙해질 때쯤, 지도사 선생님께 혼나게 된 사건이 있었습니다. “장애아동이 아닌 '일반아동'들도 강습을 받나요?”라는 질문 때문이었습니다. 선생님께서는 뇌성마비 아동이 있는 곳에서 장애인은 일반인이 아니라는 식의 발언은 잘못됐다는 것을 알려주셨습니다. 그 후, 선입견 없이 타인의 처지에서 생각하는 법을 배웠습니다.
[배려, 신뢰, 협력]
이러한 경험은 팀 프로젝트를 맡았을 때 도움이 됐습니다. 저희 조에는 중국 유학생이 있었습니다. 유학생은 한국어가 서툴렀고, 주제를 이해하기 힘들다 보니 소극적인 태도를 보였습니다. 팀원들은 '중국인'을 없는 셈 치고 진행하자고 하였습니다. 그러나 저는 책임지고 유학생이 협력하도록 힘썼습니다. 먼저 팀원들에게 '중국인'보다는 이름인 '000'으로 부르며 차별 없이 대하게끔 하였습니다. 또한, 모임 전에 유학생에게 준비한 자료를 보여주며 모임의 목적을 알게 하였고, 자유로운 분위기에서 참여를 이끌었습니다. 그 결과, 참여도가 점점 높아졌고, 유학생의 아이디어인 SAP를 이용한 물기 제거 빗으로 주제를 정하며 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 상대방의 처지에서 생각하는 것이 신뢰의 첫걸음이라고 생각합니다. 배려를 바탕으로 휴비스에서 팀워크를 발휘하여 최고의 성과를 창출하겠습니다.
[가장 바쁜 사람이 가장 많은 시간을 가진다]
입대 후, 군복무기간을 의미 있게 보내기 위해서 평소 공대생이라는 핑계로 등한시했던 한자, 한국사 공부를 하기로 하였습니다. 시험 일정을 찾아보았고, 그 일정에 맞추어 공부 기간과 순서를 정하고 계획했습니다.
그러나 군대에서 계획한 대로 실행에 옮기는 것은 힘든 일이었습니다. 생활관에는 책상도 없고 선임들 눈치도 봐야 했기 때문에 공부에 집중하기가 힘들었습니다. 환경을 개선하고자 부대 내 공부방 개설을 중대장님께 건의하였습니다. 단순히 불만을 표시하는 데 그치지 않고 저를 포함하여 공부하고자 하는 전우들 명단과 공부계획을 작성하여 제출하였습니다. 또한, 사용빈도가 떨어지는 보급 창고와 면회실을 평일에 사용하는 것을 제안하였습니다.
그 결과, 건의가 받아들여졌고 제가 공부방의 책임자를 맡게 되었습니다. 효율적인 공부를 위해 같이 공부하고자 하는 전우들과 일과시간이 끝난 후 공부하는 스터디 그룹을 만들게 되었고 서로 계획을 달성하였는지 점검해주었습니다. 또한, 같이 일정에 맞춰 외박, 휴가를 나와 시험을 볼 수 있었습니다. 이러한 노력의 결과로 전역할 때, 목표한 한자 2, 3급과 한국사 1급 자격증과 컴퓨터 활용능력 1급 필기시험 합격까지 취득하며 목표한 것 이상을 이룰 수 있었습니다.
도전적인 목표에 열정적으로 임하여 휴비스가 글로벌 소재 기업이라는 목표를 이루는 데 이바지하고 싶습니다.
[타인을 이해하고 배려하는 자세]
군 전역 후, 1년 동안 활동했던 연합동아리 '00'에서 소통하는 법을 배웠습니다. 00 청소년 성문화센터 '00'과 협력하여 00중학교 학생들과 청소년 유해환경감시단, 청소년 거리상담 활동을 했습니다. 매주 토요일에 모이다 보니 여행, 아르바이트 같은 이유로 팀원들의 참석률이 저조했고 동아리 회장님과 동아리 구성원들 간에 갈등이 생겼었습니다. 동아리 회장님이 메신저로 소통의 장을 만들려고 하여도 동아리 구성원들은 공지사항도 잘 읽지 않았고 연락을 취하기도 어려웠습니다. 그래서 회장님께 동아리 정기 모임 외에 먼저 신입 기수 모임의 장을 만들어 친밀도를 쌓고 같이 준비를 해 나갈 수 있도록 자리를 마련하는 것을 제안했습니다. 그 결과, 신입 기수들 많은 인원이 참여해서 친밀감을 쌓을 수 있었고 정기 모임에 많은 인원이 참여하게 되었습니다. 그 이후로 저는 신입 기수의 대표가 되었고, 선배 기수와의 다리 역할을 하게 되었습니다.
동아리 활동을 통해 저는 남을 이해하고 배려하는 자세와 소통으로 위기를 극복하는 방법을 배웠습니다. 또한, 서로 간의 친밀감을 먼저 쌓고 그 후에 구성원들이 모여 활동을 할 때 강한 시너지 효과가 나온다는 것을 깨달았습니다. 이 경험이 휴비스에 입사 후에도 갈등이 생겼을 때 소통을 통하여 문제를 정확히 파악하고, 상대방의 처지에서 생각하여 효율적으로 해결할 수 있는 원동력이 될 것입니다.