지에스칼텍스(주)
생산관리·품질관리
저는 기업에 지원할 때 연봉, 직무 적합성, 안정성, 미래 가치 등을 우선적으로 고려하고 있습니다. 이런 점에서 GS칼텍스는 제게 매우 매력적인 기업입니다. 저는 현재 대학원 석사과정에서 재료의 부식 특성 및 방식에 필요한 표면처리에 대해 연구하고 있으며, 기업의 위탁 과제도 여러 번 수행한 경험이 있습니다. 제 연구 분야가 귀사에 필요한 직무라 판단하여 설비 분야에 지원하였습니다. 재료의 부식 및 방식과 관련된 조직에서 역량을 발휘하여 글로벌 에너지 시장을 선도해 가는 귀사와 함께 도전하고 함께 성장하고 싶습니다.
저에게 남과 차별화 되는 특별함이 있다면 끈기와 근성을 들 수 있습니다. 중학교 때까지  모범생으로 불렸던 저는 새로운 도전을 위해 00에 있는 기숙형 자율학교에 입학했습니다.
아무런 준비(선행학습)도 없이 전국에서 모여든 우수한 친구들과 경쟁하면서 숱한 좌절감을 맛보았으며, 그간 우물 안의 개구리였다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그러나 경쟁에서 뒤처지지 않기 위해서 심지어는 취침시간에도 몰래 화장실에서 공부하는 등 끈기 있게 노력했습니다. 그때부터 더 이상 화초가 아닌 길가의 잡초 같은 끈기와 근성을 지니게 되었습니다.
‘애늙은이’ 어린 시절 보통의 아이답지 않게 의젓하고 신중하다고 해서 집안 어르신들이 부르시던 제 별명입니다. 부모님께서도 제가 너무 얌전해서 키울 때에 전혀 고생하지 않으셨다고 말씀하십니다. 지금도 주위 사람들로부터 요즘의 젊은이 같지 않고 점잖다는 말을 듣곤 합니다. 이 별명이 그리 맘에 드는 것은 아니지만 제게 대한 칭찬으로 생각하고 있습니다. 이러한 저의 성격은 현재 수행하고 있는 연구 활동에 많은 도움이 되고 있습니다. 세심함과 정확성이 요구되는 실험에서도 실수가 거의 없는 편입니다.