(주)엘지씨엔에스
정보통신·IT
[소프트웨어와 하드웨어의 조화]
스마트팩토리 직무에 지원했습니다. 평소 사물인터넷 분야에 관심이 있었는데, IoT의 I와 T, 즉 소프트웨어와 하드웨어를 둘 다 공부해야 한다는 것이 제 지론입니다. 사물인터넷을 공부하는 통상의 컴퓨터공학도들은 소프트웨어 분야에만 집중하는 경향이 있습니다. 물론 네트워크나 운영체제와 같은 소프트웨어 영역은 매우 중요합니다. 그러나 사물인터넷 영역에서는 소프트웨어를 이식할 하드웨어에 대해서도 깊게 이해해야 할 것입니다. 이를 위해 일반적인 컴퓨터공학 커리큘럼에 더해, 학과 내 비인기 전공과목이었던 00회로를 수강하였으며 기피 경향이 있는 대학물리의 전자기학 부분을 선택하기도 했습니다. 그 결과 임베디드 시스템과 기계제어 등으로 관심의 폭을 넓히게 되었으며, 자연스레 LG CNS의 스마트팩토리 분야에 매력을 느끼게 되었습니다. 소프트웨어와 하드웨어의 조화라는 제 강점은 스마트팩토리 분야에 잘 어울리리라 생각합니다.
[SLAM프로젝트]
현재 졸업 프로젝트를 진행 중인데, RC카에 라즈베리파이를 MCU 삼아 SLAM(SimultaneousLocalization and Mapping) 기법을 구현하는 것이 목표입니다. 1학기와 여름방학 동안 하드웨어적인 부분에 집중하였으며 2학기 현재 소프트웨어 개발에 주력하고 있습니다. 18650 배터리를 활용한 전원부를 설계하였으며, 직접 인덕터와 NMOS로 승압회로를 만들어 오실로스코프로 시험해 보기도 하였습니다. 그리고 wi-fi를 활용한 리눅스 원격제어 방법과, 시리얼통신 및 SPI통신을 활용한 ADC 회로설계 등을 익혔습니다. 또 DC모터, 스텝모터, IR센서 등의 제어 코드를 C로 작성했으며, 그 과정에서 시프트 레지스터와 비트 연산자를 활용한 장치 간 동기화 방법 등을 터득했습니다. 현재는 확률적 방법으로 외부 장치를 통한 입력 데이터의 오차를 해결하는 방법을 익히는 중입니다. 면접 당일 면접관님께 이후로도 제가 익힌 것들을 꼭 들려드리고 싶습니다.
[소프트웨어와 하드웨어 두 분야에 걸친 진정한 전문가]
제 목표는 사물인터넷, 임베디드 시스템 등의 분야에서 소프트웨어와 하드웨어 두 분야에 통달한 엔지니어가 되는 것입니다. 컴퓨터공학과라는 작은 연못에서는 제가 지향하는 조화로운 전문가가 되기 어렵습니다. 그러나 LG CNS라는 항구를 통해 대양으로 나선다면 이 꿈을 이룰 수 있을 것입니다. LG CNS 내에서 훌륭한 선배들을 만날 것이고 또 LG 내의 다양한 계열사와 세계 유수의 기업들과도 접촉하게 될 것이기 때문입니다. 이 과정에서 소프트웨어와 하드웨어 분야를 막론하고 다양한 전공에서 명성을 떨쳐온 전문가들과 교류할 것이고, 제가 지향해온 엔지니어로서의 정체성을 굳건히 세울 것입니다. 이로써 제 자신에게는 강렬한 성취감을 이루고, 기업 발전에 공헌하고 싶습니다. LG CNS가 제 꿈을 이뤄줄 터전이 되길 바랍니다.