삼성디스플레이㈜
기계·기계설비
[나와 회사의 공동성장을 위해]
설비엔지니어로서 어떤 이유든 간에 생산이 멈추지 않도록 하는 역할을 할 수 있는 최고 전문가가 되어 제가 속한 조직에 의미 있는 사람이 되는 것이 제 인생의 최종 목표입니다.
현재 삼성디스플레이는 패러다임의 변화로 OLED중심의 사업구조로 개편하고 있습니다. 공정 수율이 비교적 낮은 OLED 라인의 비중을 높이고 있는 시기이기 때문에 원칙에 따른 예방정비 실시와 생산성을 저하시키는 요인을 제거하는 설비엔지니어의 역할이 더 중요해졌다고 생각합니다. 더 도전적인 국면에 접어들었지만 어려움을 이겨내며 더 큰 성장의 기회를 얻을 수 있다는 측면에서 삼성디스플레이는 저에게 최적의 회사라고 생각하기에 지원하게 되었습니다.
[현장중심의 설비엔지니어!]
설비 엔지니어는 설비의 분석과 개선을 통해 생산성을 제고 할 수 있는 역할을 수행해야 하기 때문에 현장중심으로 이해하고 적용할 수 있는 역할이 필요할 것입니다.
저는 생산관리 인턴경험을 하며 현장 상황 분석을 통해 생산성 개선을 위한 아이디어를 제시하며 작은 생각 하나하나가 회사의 손익에 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 이를 토대로 생산현장을 자주 접하며 작은 아이디어라도 개선점을 파악할 수 있도록 하겠습니다. 또한, 아이디어를 통해 프로그램으로 데이터를 수집하여 분석하는 능력이 중요성을 느끼게 되어 컴활과 ERP 생산 자격증을 취득하며 데이터 활용능력을 키워왔습니다.
[말뿐 이였던 과거]
저의 주저했던 행동으로 00가요제 참여 기회를 놓쳐버린 계기를 통해 말보다는 행동의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.
대학교 1학년 때 00가요제 예선 참가 신청을 받고 있었습니다. 노래 부르는 것을 좋아했던 대학 동기와 저는 입학했을 때부터 줄곧 학교 축제할 때 가요제에 꼭 나가서 수상하자라고 말하며 목표를 세웠었습니다. 하지만 막상 00가요제 예선 참가 기간이 되었을 때 동기는 참가신청서를 작성하며 제출하러 가자고 했었지만 저는 수백 명이 앞에 있는 무대에 서야 한다는 두려움과 실수 없이 노래를 잘 부를 수 있을까? 라는 자신 없는 질문이 저를 괴롭혀 참가를 주저하게 되었습니다. 끝내 동기의 설득에도 불구하고 참가신청서를 작성하지 못했습니다. 그로 인해서 동기 혼자 참여하게 되어 자연스럽게 사이도 멀어지게 되었습니다. 또한, 무대 위에선 동기의 모습을 보니까 행동하지 않고 말뿐 이였던 저의 모습이 부끄럽고 동기에게 미안했었습니다. 이를 계기로 말뿐인 행동은 기회를 잡지 못할뿐더러 신뢰를 잃는 것임을 깨달았고 입으로 내뱉은 말은 ‘행동으로 실천하자!’ 라는 행동원칙을 세우게 되었습니다.
[말보다는 행동의 결과로 공모사업에 선정되다.]
환경동아리 활동에서 말보다는 행동을 실천하여 공모전에서 동상을 받을 수 있었습니다.
도서관 바닥에 널브러져 있는 좌석표를 치우면서 친구와 나누었던 이야기를 계기로 말로만 환경을 이야기하지 말고 직접 동아리를 창립해서 행동하기로 했습니다. 직접 발로 뛰어 27명의 동아리 원들을 모집하였고 이왕 하는 거 지속적인 동기부여를 위해 한국 00000 협의회에서 주관하는 공모사업에 선정되어 수상하는 것으로 세웠습니다.
활동을 시작하기에 앞서 활동방향에 대해서 토론했습니다. 주로 직접 학생들 앞에 나가서 활동의 취지에 대해서 설명을 하고 이면지를 활용하여 노트제작, 수요일은 다 먹는 날!, 대기전력 줄이기 운동 등을 하며 가시적으로 모습을 보이는 활동을 했었습니다. 또한, 앉아서만 고민할 것이 아니라 직접 보고 경험하며 활동방향을 수립하기 위해서 여러 환경 강연을 들으며 동아리 원들과 의견을 공유하며 더욱 다양한 방법으로 활동할 수 있었습니다. 이를 토대로 인식의 개선만으로는 해결할 수 없는 절수기 설치 요청, 도서관 좌석표 선택출력 제안 등과 같은 시스템적인 개선을 학교 측에 요청하며 학교와 같이 개선해 나갈 수도 있었습니다.
말보다는 행동으로 공동의 목표를 향해 노력한 결과 공모사업에 선정되어 300만 원의 지원금을 받을 수 있었고 1년간의 활동으로 동상을 받을 수 있었습니다.
입사 후에도 설비엔지니어로서 설비 개선활동을 위해서 앉아서만 고민하지 않고, 말보다는 행동으로 보이겠습니다. 또한, 설비에 발생한 문제를 빠른 행동으로 대처하며 제가 해결하지 않으면 안 된다는 책임감을 가지고 지속적인 생산이 가능한 설비라인을 만들겠습니다.
[디스플레이 왕국의 지각변동]
현재 디스플레이계의 왕이라고 할 수 있는 TV의 매출 점유율을 고가의 OLED 패널을 사용하는 스마트폰이 늘면서 TV용 디스플레이가 휴대폰에게 주인의 자리를 물려주었습니다. 이는 스마트폰을 통해서도 TV를 볼 수 있는 사회가 되었을 뿐만 아니라 게임, 교육 등 다양한 컨텐츠를 체험할 수 있게 되어 TV의 수요 감소를 일으켰기 때문이라고 생각합니다. 이 때문에 LCD 패널 가격이 꾸준히 하락하게 되었고 자유롭게 휘거나 심지어 돌돌 말수 있기 때문에 새로운 형태의 스마트 폰을 요구하는 소비자들의 기호를 충족시키시면서 OLED 패널의 스마트폰 디스플레이 시장의 매출이 상승한 것이라고 생각합니다.
이는 중국의 공격적인 투자로 LCD패널 시장에서 삼성디스플레이의 수익성을 지속적으로 찾기는 어려운 상황에서 가뭄에 단비 같은 소식이기도 합니다.
[지속적인 연구개발을 통한 보완]
더 얇게 만들고 전력소비량을 줄여 기술적으로 뛰어난 OLED 스마트폰을 소비자는 사용할 수 있게 되면서 수익성은 개선되었지만, 아직 번인 현상, 비교적 비싼 가격 등으로 인해 많은 소비자의 마음을 돌리는 데는 한계가 있는 것이 사실입니다. 이를 위해 디스플레이 산업에서의 경쟁적인 설비투자보다는 질적인 설비투자를 위해 지속적인 개발을 하여 개선해 나가는 것이 중요할 것이라 생각합니다.
[빠른 변화에 대처하는 우리의 자세]
또한, OLED 디스플레이의 단점을 완전히 개선하지 못한 시점에서 애플에서 마이크로 LED가 출시예정입니다. 그만큼 기술변화의 속도가 빠른 시점에서 우리는 기술개발의 방향을 다각화하면서도 성공적으로 적용할 수 있는 방안을 모색해야 할 것입니다. 더불어, 새로운 기술에 대한 고객들의 움직임을 확인하며 나아가야 하는 방향에 대한 지속적인 고찰을 하는 것이 기업의 경쟁력을 강화해 나가는 지름길이라는 태도를 유지해야 할 것입니다.