(주)LG화학
연구·실험·기술
[팀원과 함께 고객을 기준으로 생각하다]
학부과정 프로젝트설계 수업에서 당시 이슈였던 염전 문제를 공학적으로 해결하기 위한 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 다른 팀들은 다양한 아이디어를 정리하여 저인력으로 운영가능한 염전들을 이론적으로 제안하였습니다. 하지만 왜 교수님이 이 주제를 정하였을지 고민하였고, 팀장인 저는 팀원들에게 설계를 증명하기 위한 실험을 제안하였습니다. 책상에서 나온 공학이 문제를 실제로 해결할 수 있는지 보여주길 원한다는 판단이었습니다. 의견을 모은 우리 팀은 아이디어의 핵심 아이디어를 실제 실험을 통해 증명하였습니다. 더 나아가 염전 개설 비용 및 손익 계산을 통해 적용 가능성을 보였습니다. 그 결과 교수님은 유일하게 실험을 진행한 우리 팀을 칭찬하며 최고점을 주었습니다. 단순한 노력이 아닌 ‘고객(상대)가 바라는 방향으로 팀원과 함께’ 나아가는 자세가 큰 장점이 되었습니다.
[새로운 생각이란 자석에 끌리다]
자석의 보이지 않는 힘은 어린 시절의 제 마음을 끌어당겼고 그 힘은 영원해 보였습니다. 하지만 전체 엔트로피는 증가하며 유용한 에너지는 감소한다는 열역학 제 2법칙을 알게 되었고, 한정된 에너지의 저장과 활용에 관심을 갖게 되었습니다. 0000 인턴 기간에 촉매 개발에 참여했고, 대학원에 진학하여 XRD, XPS, SEM, IR, NMR을 경험하였습니다. 현재 화학 연구실에서 배터리를 연구하고 있습니다.
또한 자석처럼 신기한 것을 향한 관심은 새로운 아이디어로 문제를 해결하는 것으로 발전했습니다. 문제를 해결하는 새로운 생각에 매력과 보람을 느꼈습니다. Step, hexagon, wire 배터리를 개발한 혁신적인 LG화학에서 창의적인 열정과 전기화학 역량을 발휘하겠습니다.
[전지개발-전기화학분야에서 역량을 발휘할 수 있습니다]
대학원에서 이차전지 제작의 전 과정을 경험해보았고, 이를 화학 실험과 물리해석 시뮬레이션을 통해 분석하였습니다. 연구실에서 이 프로그램을 다루는 동료는 없었지만 제 연구에 적합하다고 생각되어서 직접 지원부서에 요청하였습니다. 이 과정에서 연구에 대해 새롭게 생각하게 되었습니다. 좋은 실험 결과를 얻어도 적절한 해석을 통해서만 원리를 이해하고 응용할 수 있습니다. 전기화학 분석은 연구의 방향을 제시할 수 있습니다.
현재 유체의 대류 및 농도구배에 대한 분석, 최적화를 토대로 재료 연구실의 박사과정들과 협업하여 출력과 내구성이 개선된 전지를 직접 설계, 제작하였습니다. 맡은 연구에 주인의식을 갖고 관련부서와 협력한 경험을 바탕으로 LG화학에서 화학 및 열, 물질전달 분석으로 전지개발 실적에 기여하겠습니다.