SK이노베이션(주)
생산관리·품질관리
제게 대학 3학년 때 학교 인근 회사에서는 회사 옆에 가뭄에 의해 사막화 된 땅을 다시 복원 시키기 위한 프로젝트를 저희 학교에 맡겼었습니다. 학생 선발을 통해 프로젝트 디자인을 맡은 학생들 중 저는 팀 리더로 선정이 되었고 제 밑에 10명의 화공 학생들이 팀 구성을 이루었습니다. 하지만 회사 측에서는 아무런 디테일 없이 그저 $10,000 의 자금으로 이 문제를 해결할 수 있는 방안을 제안하라고 했습니다. 결코 크지 않은 자금에 구체적인 요구 사항도 주어지지 않은 상태에서 제한된 전공적 지식을 가지고 있는 저희는 당황할 수밖에 없었습니다. 하지만 팀 리더로서 저는 우선 이 프로젝트를 접근하기 위해서는 이 프로젝트에 필요한 기초적인 전공 지식이 밑바탕이 돼야 한다고 믿고, 팀원들 중 아직 프로젝트에 필요한 전공지식을 안 배운 저학년들을 고학년들이 모여서 가르치기로 했습니다.  한 달 동안 학습을 마친 뒤 저희는 본격적으로 프로젝트를 풀어 나가기 시작했습니다. 하지만 학기 중 남은 3달은 결코 많지 않은 시간이라고 판단한 저는 이 프로젝트에서 크게 필요한 요건들이 무엇인가를 파악한 뒤 멤버들 간에 나눠서 각자 맡은 부분을 담당하게 했습니다. 현장 파악을 위해 현장 답사 후 어떤 물 공급 가능 장소가 있는지, 어떤 파이프 시스템 디자인을 통해서 전달을 할 것인지, 그리고 전력을 어떤 시스템을 통해서 공급을 할 것인지 등 팀원들을 이끌어서 큰 부분부터 세부적인 부분까지 설계를 했습니다. 끝에 완성된 디자인을 제출하였고, 회사는 저희 디자인에 만족하여 그 시스템을 건설하기로 했습니다. 이와 같이 SK의 구성원으로써도 만약 어려운 일이 주어지면, 당황하지 않고, 체계적으로 해결하는 모습을 보일 수 있습니다.
저는 재학 중 교내 동아리에서 부회장을 맡았던 적이 있었습니다. 저희 동아리는 개발도상국 아동을 후원하기 위해 설립된 단체로, 비록 설립된 지 3년밖에 되지 않았지만 000 내의 가장 큰 학생 봉사 단체로 성장했습니다. 하지만 그 성장을 이룰 수 있던 것은 제가 리더로서 혼자 잘 이끌어 나갔기 때문이 아니라, 구성원 전체의 고민과 협력이 이루어졌기 때문이었습니다. 저희는 '단체를 어떻게 운영해야 봉사는 지루하다는 사람들의 선입견을 바꿀 수 있을까?' 부터 시작해서 '어떻게 아동 후원금을 모을까?' 등의 근본적인 고민들을 머리를 맞대고 했던 한편, 기존에 이미 성공적인 사례를 보여준 타 학생 단체들에게 조언을 구하는 등 함께 많은 노력을 했습니다. 결국 저희는 한국의 000이라는 스타트업 기업과 손을 잡게 되었는데, 저희가 000의 물품을 팔면서 홍보 효과를 내어주면, 000에서 판매수익으로 후원금을 마련할 수 있게 해주었습니다. 비록 소수정예의 아주 작은 단체로 시작했지만, 구성원 전체의 많은 노력과 협력 끝에 결국 교내에서 가장 큰 유학생 단체가 된  0000을 보면서, 한 단체가 성장할 때 필요한 것은 리더를 포함한 구성원 전체의 협력이라는 것을 몸소 깨달았습니다. 기업 역시 리더와 구성원으로 이루어져있습니다. 때로는 제가 리더가 될 수도 있고 아닐 때도 있을 것입니다. 하지만 모든 구성원들이 주체의식을 가져야 성장을 이룰 수 있음을 아는 저는 어떤 상황에서든 늘 구성원과 함께 협력하고 머리를 맞대며 SK를 성장시킬 것입니다.
저는 늘 도전에 목말라 있는 사람입니다. 비록 불가능해 보이는 상황일지라도, 포기하지 않고 끊임없는 도전을 하면 그 계기를 통해 더 발전하고 성장할 수 있다고 굳게 믿기 때문입니다. 제 삶 속에 가장 기억에 남는 도전의 순간을 꼽으라면 고등학교 시절, ‘대학 기초 화학’을 접하게 된 순간을 고르고 싶습니다. 그 시절 저는, 실생활에서의 무한한 응용이었던 화학이라는 과목에 매료되었고 고등학교 수준의 화학에서 더 나아가 대학 기초 화학 수업을 듣기 시작했습니다. 하지만, 고등학교라는 환경 속에서 응용의 한계를 느끼게 되어 ‘내가 습득한 지식이 실제로 응용되는 것을 직접 볼 수는 없을까?’라는 아쉬움을 느꼈습니다. 비록 어린 학생이었지만 저는 당차게도 인근 대학교 화학공학 연구실에 연락을 했고, 운좋게도 한 교수님께서 연구실에 들어와서 일을 배우도록 허락해주셨습니다. 덕분에 직접 화학 지식으로 세계적인 문제를 해결해보는 매력적인 도전을 시작하게 되었지만, 그 당시 고등학생이었던 저에게는 역시 단기간에 전문적인 지식을 이해해야 하는 것이 다소 어렵기도 했습니다. 하지만 저는 포기하지 않고, 멘토였던 고등학교 화학 선생님께 도움을 요청했습니다. 감사하게도 선생님께서 제가 학문적인 어려움을 느낄 때마다 저를 많이 도와주셨고 그분의 따뜻한 도움을 발판으로 삼아 결국 한계를 극복했고 연구실에서 진행되는 프로젝트에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 더불어 개인 프로젝트를 통해 ‘세계 00 및 000 논술 대회’에서 2위를 수상하는 쾌거도 얻게 되었습니다. 이러한 고등학생의 경험은 저에게 ‘한계를 뛰어 넘는 더 강한 도전 정신’을 키워준 계기가 되었고 대학에서도 그 정신을 이어 많은 도전과 성장을 할 수 있었습니다. 앞으로 SK 이노베이션에 입사하여 업무를 수행하는 과정에서 작고 큰 어려움이 발생할 지라도 저는 그것을 성장의 발판으로 삼아 도전하고 더 큰 성과를 이루어내고 SK 이노베이션의 발전에 기여하는 인재가 되기를 소망합니다.
최근 저는 학교 화학 공학 디자인 수업에서 methyl amine 생산 플랜트 디자인 프로젝트를 맡게 되었습니다. ASPEN 프로그래밍을 통해 실제로 methyl amine 생산을 산업화 시켰을 경우 얼마나 경제적 가치가 있는지, 어떤 환경적 임팩트가 있는지 등을 분석하는 일이었습니다. 같은 프로젝트를 맡은 다른 팀들은 기존에 이미 논문들에서 발표된 methyl amine생산 플랜트와 매우 유사하게 디자인을 만들기 시작했습니다. 자유로운 디자인이지만 이미 기존에 있는 디자인의 틀을 따라가는 것보다 저는 그 방법을 개선하고 싶었습니다. 조금만 시간을 더 투자하면 분명 더 좋은 결과가 있을 것이라고 예상을 했습니다. 그렇게 저희 팀은 비록 시간이 다른팀들에 비해 조금 더 걸려도 MATLAB 프로그래밍을 추가로 디자인을 만들어 내기 시작했습니다. 저희 팀이 제의한 플랜트 설계에 최적화된 사양들을 그렇게 MATLAB을 통해서 만들어 낸 뒤 시뮬레이션을 ASPEN으로 실행시켰을 때 다른 팀들에 비해서 평균적으로 성능이 28% 더 높은 것으로 나타났습니다. 이에 저희는 우수한 평가를 받았고 성공적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 이는 조금이나마 발전의 가능성을 게으르지 않고 뚜렷한 목표를 가지고 작업을 할 시에 반드시 좋은 결과가 있다는 것을 다시 한번 알게끔 해주는 계기였습니다. 이와 같이 SK 구성원으로서 제가 가진 실력으로 발전의 가능성이 보이는 매 순간 게으르지 않고 노력하면 SK 이노베이션 또한 기존에 비해 조금이라도 더 앞서 나갈 수 있다고 생각합니다.
저는 고등학교 시절, 00 00000대학의 화학 공학 연구실에서 신에너지 생산연구를 하면서 에너지 산업에 일찍이 부터 큰 관심을 가지게 되었고, 그 기세를 몰아 대학 역시 에너지 분야로 많은 연구가 있던 00 000으로 진학하여 화학공학을 전공했습니다. 재학 시절에도 세계적으로 유명한 에너지 전문가들이 참여하는 학회에도 틈틈이 참여하며 제 역량을 키워나갔습니다. 하지만 학회를 참여할 때마다 한국은 다른 선진국에 비해 에너지 분야에서 성장이 많이 뒤처지고 있다는 아쉬움이 들었습니다. 많은 선진국들이 진작 신재생 에너지 분야에 투자하며 미래를 준비하고 있었던 모습과 달리, 한국은 정체된 듯했기 때문입니다. 그렇게 한국 에너지 산업 발전에 대한 저의 관심은 커져만 갔고, 000의 0연구소에서 석유 화학 관련 연구를 하여 4개의 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 그 중 두 프로젝트는 000 학술지에 출판되었으며, 그 중 하나는 2015년 00월호 겉 표지로 선정되었습니다. 뿐만 아니라 00 000 화학공학의 전공 교과과정은 학문적인 지식에만 초점을 두는 것이 아니라 실전에 더 큰 무게를 실어주는 교육과정을 중시했기 때문에, 저는 화공 플랜트 및 정제 과정에 대한 많은 설계지식을 배웠을 뿐만 아니라, 이론을 직접 적용하여 화공 플랜트를 실제로 설계하는 여러 프로그래밍 사용 훈련을 할 수 있었고, Methyl Amine 생성 화공 플랜트 디자인과 같은 다양한 프로젝트를 끝낼 수 있었습니다. 저의 비전이자 도전은 한국의 석유화학 산업이 세계적으로 신에너지 개발을 이끌어 나갈 수 있을 만큼 성장하는 것입니다. 하지만 저 혼자만으로는 턱없이 부족합니다. 만약 SK 이노베이션에 입사하게 된다면, 저의 에너지 연구 경험 및 플랜트에 대한 이해로 한국이 타국보다 더 빠르고 세계를 리드할수 있는 기술을 개발하는데에 이바지 하고 싶습니다.