(주)서원홀딩스
회계·재무·세무·IR
좀 없이 살았습니다. 밥은 굶지 않았지만, 다른 것은 늘 부족했습니다.
하지만 부모님께서는 그 속에서도 정도(正道)를 지켜오셨습니다. 옳지 않은 일과 이득은 멀리하셨습니다. 자연스레 저 또한 이런 영향을 받았고, 그런 사람이 됐습니다.
전공을 경제학으로 삼고, 그중에서도 회계를 배워온 이유도 같습니다. 가장 정도를 지켜야 하는 분야라고 생각했고, 제 소양과 맞을 것이라 생각했기 때문입니다.
영남 지역만 존재하는 대형마트가 있다는 것을 듣고 흥미로웠습니다. 조금 더 알아보니 지역 상권은 물론, 교육, 의료 등의 다양한 분야에서 지역을 선도하는 곳이었습니다. 바로 탑마트였고, 서원유통이었습니다. '지역을 살리는 일'을 하는 곳이라 생각했습니다. 이런 기반으로 다른 지역에도 진출할 수 있었지만, 지역을 살리는 길을 선택한 모습이 인상 깊었습니다.
수도권 편중 문제를 크게 보는 저는 여기에 매력을 느꼈고, 그래서 지원했습니다.
서원유통이 더욱 지역경제를 활성화케 해, 대기업 자본을 철수시키는 일을 꿈꿉니다. 수도권 편중, 방대한 사업 확대로 대기업들이 끝없이 성장하는 것은 비단 어제오늘의 일이 아닙니다. 현실적인 그 대항마는 바로 지역을 대표하는 기업들이 성장하는 것입니다. 그리고 그 선봉에 서원유통이 있도록 할 것입니다. 저 또한 전공과 관련해서 할 수 있는 직무는 비록 회계직이지만, 제 자리에서 충실해 이를 이루는데 일조할 것이라 생각합니다.
앞서 말한 정도를 지키는 성격 말고도 저만의 장점이 하나 더 있습니다.
바로 꼼꼼합니다. 누구나 꼼꼼하다고 할 수 있습니다. 하지만 저는 어려운 살림을 야무지게 해내는 어머니의 영향을 크게 받았습니다. 학업이나 공부해서 이미 지나간 일이라도, 다시금 검토해 문제점을 찾습니다. 그리고 이를 고쳐 전체 프로세스를 바꾼 경험도 있습니다. 그러기에 그 무엇보다 정직과 꼼꼼함이 요구되는 회계직에서는 가장 적합한 인재라 자부합니다.
앞서 잠깐 말한 대학 시절의 프로세스 개선 경험이 가장 기억이 남습니다.
총학생회 총무로, 지난 학생회들의 결산을 비교하며 이상한 현상을 발견했습니다. 천만 원 이상의 금액이 해마다 증발한 것입니다. 전임 담당자, 그 전임 담당자에게 연락을 하기도 하고, 타학교 학생회와 공조하며 집요하게 밝혔습니다. 그 결과 학생처 직원의 횡령 사실을 알아냈습니다. 이를 성토함은 물론, 총학생회의 프로세스도 바꿔 횡령의 틈이 없도록 바꾼 경험이 있습니다.