근로복지공단
금융사무
[역량과 경험 그리고 소통]
보험의 기반이 되는 학문인 수학, 통계학을 학사, 석사 과정을 통해 연구했습니다. 또한, 제가 석사 시절 연구한 논문의 주제는 일반화 선형모형으로 비정규분포를 따라는 보험데이터를 분석하기에 적합합니다. 기술적으로는 사회조사분석사 2급, 컴활 2급 등을 보유하고 있습니다. 대학원 진학 후에는 제 전공에서 경험과 전문성을 키우고자 다양한 분야의 프로젝트에 연구원으로 참여하였습니다. 이를 통해 제가 배운 지식과 역량이 실무에서 어떻게 활용되는지 알 수 있었고, 업무 시 개인의 능력만큼이나 중요한 것이 소통이라는 것을 깨달았습니다. 근로복지공단의 업무 시, 저의 지식과 경험을 바탕으로 빠르게 적응해나가겠습니다.
[관심과 배려]
석사 시절 통계학 수업 조교로 활동 시, 학생들에게 관심을 두고 그들이 원하는 것을 미리 파악하여, 그것을 충족시켜 준 적이 있습니다.
과제 채점을 하며 타 학과 학생들 관점에서 학과의 커리큘럼이 수업을 따라가기에 현실적으로 부족하다는 것을 알게 되었습니다. 통계 프로그램을 활용하는 수업이었지만 많은 수강 인원 때문에 컴퓨터실에서 실습할 수가 없었기 때문입니다. 이때 저는 학과 사무실에 요청해 일주일에 한 번 컴퓨터실을 빌렸고 별도의 오피스 아워를 만들어 학생들의 질문을 받았습니다. 학기가 마무리되고, 교수님으로부터 강의평가에 조교님의 오피스 아워가 큰 도움이 되었다는 의견이 많았다고 들었습니다.
향후 근로복지공단의 업무에서도 고객에 관한 관심으로 그들을 배려하는 직원이 되겠습니다.
[근로자가 믿고 의지할 수 있는 공단]
우선 주임으로서 저의 전공인 수학 및 통계학을 적용할 수 있는 부분을 파악할 것입니다. 이후, 고객 데이터 구축을 통한 고객관리 업무의 효율성을 높이겠습니다. 수년 후, 대리의 직급에서는 우리 부서의 상하 소통뿐만 아니라 타 부서와의 협업을 위해 유연한 연결에 힘쓰겠습니다. 이를 위해 해당 부서와 관련된 이슈에 항상 관심을 가지며 그 부서의 업무를 이해하고 공감하겠습니다. 과장으로 승진한다면 책임감을 느끼고 그동안의 경험을 토대로 근로자들의 삶의 질을 높이는 다양한 사업을 진행하겠습니다.
그러나 이 모든 것은 근로자를 향해야 한다고 생각합니다. 근로자들이 우리 공단을 믿고 의지할 수 있도록 끊임없이 발전하겠습니다.
[미래를 위한 현재]
보험이란 현재의 데이터를 토대로 미래의 불확실성을 예측하고, 그 결과에 따라 위험을 관리하는 것입니다.
이러한 관점에서 볼 때, ‘조직가치 창출형’ 인재는 현재 공단에서 구축해 온 고객 데이터를 분석하여 그 속에서 의미를 찾아내는 인재입니다. 반면 ‘미래사업 추진형’ 인재는 데이터 속에서 찾아낸 의미를 효율적으로 활용함으로써 실제 고객의 미래의 불확실성을 대비하는 해결책을 마련하는 인재입니다. 그중에서도 저는 '조직가치 창출형' 인재를 지향합니다. 누적된 고객 데이터를 정확히 분석하고, 현재 상황을 파악했을 때 미래의 사업을 추진하기 위한 기반을 마련할 수 있기 때문입니다. 따라서 제가 가진 데이터 분석력, 의사소통 능력을 활용하여 근로복지공단의 가치를 창출하겠습니다.