롯데푸드(주)
생산관리·품질관리
[끊임없이 성장하는 롯데푸드]
40여년간 한결같이 국내 식품산업을 선도해 온 롯데푸드는 최고품질의 제품으로 고객감동을 실천하고 있습니다. 특히 1인가구가 늘어남에 따라 커지는 HMR시장에서 쉐푸드 면류 등 혁신적이고 신선한 제품을 공급하고 있다는 점에서 관심을 갖게 되었습니다.
[다양성을 포용하는 자세]
미국에서 인턴십을 하면서 영어실력보다 더 값지게 얻은 점은 ‘다양성에 대한 이해’ 였습니다. 미국, 인도, 러시아, 중국 등 다양한 국적의 사람들과 어울려 지내면서 인종에 대한 편견이 없어졌고, 인종이 아닌 사람 그 자체를 보게 되었습니다. 다양성에 대한 열린 마음과 개방적인 사고로 조직의 팀워크에 기여하고 싶습니다. 남성과 여성에게 동등한 기회를 제공하고, 직급에 관계없이 자유롭게 의견을 개진하는 롯데의 다양성에 대한 이해는 저의 가치관과 잘 맞아 오래도록 함께하고 싶은 기업입니다.
[상황에 흔들리지 않는 목표 달성 과정]
고등학교 때 아버지께서 갑자기 돌아가신 후, 어머니께서는 적지 않은 나이에 일자리를 구하셔야 했고, 남동생은 사춘기로 방황하면서 가정이 흔들리기 시작했습니다. 체력적, 정신적으로 힘든 시간이었지만 저는 목표를 다잡고, 긍정적인 마인드를 지키기 위해 노력하였습니다. 이로 인해 제가 수험생활을 하는 동안 지치지 않고 공부할 수 있었고, 결국 원하는 대학과 전공에 입학하였습니다. 이 경험을 토대로 저는 성인이 된 이후에도 어떤 일이든 목표를 설정하고 그것을 달성하기 위해 집중하는 습관을 들이게 되었습니다. 이것은 일의 능률을 높이는데 아주 효과적이라고 생각합니다. 특히 생산업무에서는 소비자의 수요에 맞게 양질의 제품을 적기에 생산해야 하기 때문에, 민감하고 꼼꼼한 업무가 필요하다고 알고 있습니다. 연구부에서 땀 흘려 개발한 상품에 누가되지 않도록 제 손을 거친 제품만큼은 소비자가 믿고 구매할 수 있게 철저히 관리하겠습니다.
[지식은 신뢰 있는 소통을 만든다]
제 별명은 ‘카운셀러’입니다. 친구들의 다양한 고민을 잘 들어주고 조언해주기 때문입니다. 이 장점을 살려 화장품 로드샵에서 아르바이트를 했습니다. 처음 일을 배울 때 다른 직원들이 손님의 질문에만 대답하는 수동적인 모습이 너무 딱딱해 보인다고 생각했습니다. 그래서 저는 손님에게 친구처럼 다가가 이것저것 물어 손님의 관심사를 파악하고 꼭 맞는 제품을 추천하였습니다. 그 결과 점주님께서 ‘고객이 제대로 알고 사게 되니 만족도도 높아지고 클레임도 줄었다’라며 칭찬해주셨습니다. 특히 이 브랜드 특징은 천연 식품 소재에서 유용성분을 추출하여 화장품에 적용하는 것입니다. 녹차가 가진 토코페롤과 미역에 존재하는 레티놀 성분이 피부 노화방지에 도움이 되는 점을 전공지식과 연관 지어 설명하였더니 고객에게 신뢰감과 설득력을 줄 수 있었습니다. 이처럼 저는 커뮤니케이션에 강합니다. 생산관리 업무는 현장의 노동자들과 공장을 컨트롤하는 위치이기 때문에 원만한 대인관계와 전달 능력이 중요합니다. 부서 내 팀워크를 향상시킬 뿐만 아니라 타 부서와의 협의 및 조율에 유연하게 대처하여 효율적인 생산을 진행하겠습니다. 또한 업무절차에 대한 숙지와 책임의식으로 신뢰감을 주는 사원이 되겠습니다.
[빠르지만 꼼꼼하다]
연구인턴으로 있으면서, 미생물 분석의 기초인 PCR부터 학사로서는 쉽게 경험할 수 없는 전문적인 분야까지 다루었습니다. 다른 인턴들 보다 실험실 경력이 있었고, 일을 빠르고 정확하게 처리하는 덕에 중요한 샘플이나 집중을 요하는 실험은 박사님께서 더 믿고 맡기셨습니다. 실험 중 생길 수 있는 실수를 줄이기 위해 간결하지만 꼼꼼하게 연구노트를 작성하는 습관을 들였습니다. 박사님께서는 실험의 결과 값과 큰 흐름을 보기 위해 제 노트를 자주 찾으셨습니다. 조건을 달리한 이전의 실험과 비교가 쉬워 빠른 피드백과 다음 실험계획이 가능했습니다. 어느덧 두꺼운 노트 2권을 채워 남겨놓았고, 이것은 후배들에게 훌륭한 참고서가 될 것이라며 박사님께서 칭찬해주셨습니다. 손이 빠르고 기록을 잘 하는 장점은 앞으로 생산일정을 계획하고 진행하는 데에 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[숲에 불 나면 좋은 나무도 탄다]
저는 무엇을 하나 끝내놓아야 다음 일을 시작하는 습관이 있었습니다. 졸업논문을 위해 총 4가지 실험을 진행해야 했는데, 좋은 결과를 얻고 싶은 욕심에 한 실험만 2달동안 매일 밤낮으로 한 적이 있습니다. 그래서 다음 실험일정에 차질이 생길뻔한 적이 있습니다. 이후로 저는 일을 처리할 때 가장 먼저 일의 특성과 주어진 기간을 고려하여 우선순위를 정하고, 전반적인 흐름을 파악합니다. 때로는 나무보다 숲을 봄으로써 넓은 시야로 주변을 아우를 수 있다는 점을 배웠습니다.
사람들은 잘 모르는 분야에 대한 제품을 살 때 주로 브랜드를 확인합니다. 롯데푸드는 롯데라는 글로벌 이미지에, 빙과, 육가공, 식용유지 등 식품 전반을 아우르는 국내 top식품기업으로 자리매김하고 있습니다. 그런 브랜드 파워의 기반에 식품안전을 책임지는 생산관리부서가 있다고 생각합니다.
저의 입사 후 목표는 ‘정직한 노력파’입니다. 먼저 겸손한 자세로 선배와 현장에 계신 분들께 업무와 노하우를 배우겠습니다. 이를 바탕으로 생산 중 문제를 예방하며, 문제발생 시 빠르게 대처하겠습니다. 또한 각종 인증규정과 식품업계 트렌드를 꾸준히 공부하여 신뢰할 수 있는 먹거리 제공에 앞장서겠습니다.
또한 입사 10년 후, 쌓아온 경험과 지식을 바탕으로 사원들에게 강의를 하는 연사가 되고 싶습니다. 어려서부터 평소 제 의견을 사람들에게 전달하는 일을 좋아했습니다. 이것은 사원들이 업무에 더 빨리 적응할 수 있게 돕는 멘토가 될 뿐만 아니라 제 꿈 또한 이룰 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.