부산교통공사
기술직강사
부산교통공사에서 일하기 위해서는 팀원들과의 협동심이 무엇보다 중요하다 생각합니다. 이를 위해서는 팀을 이끄는 리더에게 리더쉽이 필요할 것이고 이를 따르는 팀원들에게는 팔로우쉽이 필요할 것입니다. 저는 학창시절부터 학생회, 동아리회장 등 리더의 역할을 해오면서 어떠한 상황에도 나만 생각하는 이기심이 아닌 우리 팀원을 우선시하고 서로를 배려하는 방법에 대해 배웠습니다. 또한 훌륭한 리더가 되는데는 더 훌륭한 팀원이 있기 때문이라는 것을 느꼈습니다. 이 때문에 팔로워로 활동할 때도 팀에 꼭 필요하며, 팀에 이로운 팔로워가 되기 위해 노력하였습니다. 이처럼 저는 부산교통공사에서 팀워크를 항상 중요시하며 동료들에게 있어서 함께 일 하고 싶은 직원이 될 것입니다.
행동과 전문성으로 엔지니어가 되는 것이 목표입니다. 강인한 체력에 강인한 정신력이 존재한다 생각합니다. 하루에 1시간 제 육체를 위해 투자 하고 있습니다. 또한 전기 분야의 전문성을 입증하기 위하여 지속적인 전공공부를 하고 있습니다.
시간 관리능력도 개인의 능력 이라 생각합니다. 대학교 2학년을 마치고, 대학 편입시험에 도전했습니다. 6개월이란 시간동안 편입을 성공적으로 마치기 위하여 매일 5시 기상하며 12시에 취침하는 생활패턴을 만들었고, 집중력의 한계를 극복하기 위하여 공부할때마다 스톱위치로 시간을 측정하였습니다. 전체적인 계획표를 작성하여 매달 끝내야할 범위를 정하였고, 세부적으로 1주, 하루의 계획을 세워 따르려 노력했습니다. 포기하고 싶을 때마다 처음 먹었던 마음을 머릿속에 되새겼고, 이문열의 젊은 날의 초상 을 보며 마음을 다잡았습니다. 이처럼 체계적인 계획은 목표를 향한 의지를 더욱 강하게 만드는 원동력이 되었습니다. 후회하지 않을 만큼 노력했기에 목표하던 대학뿐 아니라 5개 대학에 합격할 수 있었습니다.
전기공학을 전공하며 공학적인 사고를 갖춤으로서 합리적인 사고방식을 키웠습니다. 000 교육 내 프레젠테이션 대회에 참여 했을 때 팀원 대부분의 소극적인 분위기에 저라도 나서서 분위기를 조성하고 무언가 얻어가고 싶었습니다. 먼저 문제점을 분석해보았습니다. 기졸업자와 4학년이 대다수여서 자주 시간을 할애하지 못하였고, 그로인해 전체적인 진행속도가 느렸습니다. 선배들이 해놓은 것을 참고하며 해결 할 수 있었지만 그보다 스스로 우리의 힘으로만 극복하기 위해 조장과 머리를 모았고, 단지 산발적인 브레인스토밍에서 그쳤던 지난 회의와 달리 각자 의무적으로 아이디어를 내어 구체적인 기안서를 만들어오자는 의견을 제시하였습니다. 그리고 그 기안서 를 회의 전에 서로 공유하고 서로의 것을 읽은 후 피드백할 점을 적어오기로 하였습니다. 이러한 방법을 통해 누구나 자신의 의견을 피력할 시간과 자료를 보여줄 기회 확보하며, 의무적이기 때문에 소극적인 팀원들의 참여를 유도할 수 있었습니다. 이로써 어떠한 상황에서든 원칙과 양심을 지키면 좋은 결과가 돌아올 것이라는 생각을 가지게 되었습니다.
부산교통공사의 일원이 되기 위해 전기기사를 취득하였고, 000000000 주관 플랜트교육을 이수하며 기본적인 역량을 키웠습니다. 학교에서 배우지 못하는 공정프로세스와 플랜트의 업무 프로세스에 관한 지식을 얻을 수 있었습니다.교육을 통해서 설계의 중요성을 깨달았습니다. 때론 설계도면과 실제 현장상황이 맞지 않아서 자주 수정하고 보완하는 작업이 필요한 것으로 알고 있습니다. 이런 점에서 저만의 꼼꼼한 성격과 맡은 업무에 대한 책임감은 계장 설계 엔지니어로서 제 역할을 충실히 해낼 수 있다고 자부 합니다. 또한 저는 0000000의 출석률과 학업성적이 우수한 학생에게 수여하는 000000 추천서를 받았고, 플랜트교육을 통한 전문성과 성실함을 보증 받은 백지수표입니다. 입사하여 실제 업무와 만나 배우고 또 도전하며 진정한 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
그룹 내 소통과 배려의 중요성을 배운 곳 바로 국토대장정입니다. 안전팀장인 저는 기획하는 간부이자 함께 걷는 팀원의 역할로써, 양쪽의 입장을 수용하고 서로를 이해시켜야 했습니다. 행진의 문제로 서로간의 분열이 있었습니다. 스텝입장으론 정해진 거리를 완주, 대원 입장에서는 무리해서 행진을 하고 싶지 않다고 생각했습니다. 갈등이 깊어지면 행진에 악영향을 미칠 것으로 본 저는, 하루 행진이 끝난 후 대원들과 스텝들이 모여 의견을 말하고 해결책을 만들 자리를 제공했습니다. 처음에는 서로가 귀를 막고, 자신의 의견만 주장했지만, 곧 서로의 입장을 배려하며 편견 없이 듣고 자신들의 생각을 말하였습니다. 결과, 합리적인 해결책을 만들어 의견분열을 막을 수 있었습니다. 이러한 경험 후 제가 속한 조직에서 생기는 문제를 모두가 함께 해결할 수 있는 자리를 많이 만들려고 노력하고 있습니다.