삼성SDI(주)
연구·실험·기술
[전기화학에 대한 이해와 창의성을 갖춘 연구원]
배터리의 과전압에 대한 분석 역량을 갖추었습니다.
석사과정 동안 직접 코팅한 전극으로 만든 배터리의 성능평가와 XPS, SEM, Raman 등의 기기분석을 보조했습니다. 주요 연구로써 임피던스 분광법, 방전 중 리튬 이온의 농도 모델링 시뮬레이션을 통해 전해액에 따른 과전압 차이가 배터리의 high C-rate 성능에 미치는 영향을 확인했습니다. 고속 충방전 시 발생하는 과전압에 대한 해석은 고출력 EV 배터리 개발에 활용될 수 있습니다.
새로운 아이디어로 문제를 해결하기 위한 활동을 선호합니다.
석사과정 중 연구한 폐열 발전 기술을 역으로 이용해서 전압으로부터 온도를 측정하는 아이디어로 ‘00탐색 프로그램’에 선정되었습니다. 한 달간 연구원들을 직접 인터뷰하면서 기술적 니즈를 파악하였습니다.
이제 창의적 문제해결 자세로 화학적 분석역량을 발휘할 수 있는 삼성SDI에서 지속적인 연구개발을 통해 중대형 배터리의 전문가가 되겠습니다.
[팀원들과 공학의 목적을 공유하며 이뤄낸 A+]
00프로젝트설계에서 한 팀원들과 비전을 공유하고 이를 통한 실험 진행으로 A+ 를 받은 경험이 있습니다. 이 수업은 당시 이슈였던 염전 문제를 공학적으로 해결하기 위한 것이었습니다. 다른 팀들은 아이디어를 정리한 이론적 설계를 제안하는 정도에서 프로젝트를 마무리하였습니다. 하지만 교수님이 이 주제를 선정한 의도는 이론적인 공학지식을 실제 문제 해결에 적용해 보라는 것이라고 생각하였고, 팀장으로서 설계 증명을 위한 실험을 제안하였습니다.
하지만 팀원들은 ‘실험이 어려울 것 같고, 다른 팀들도 보고서만 작성하였는데 굳이 실험이 필요하냐’는 반응을 보였습니다. 실제로 염전의 전체 시스템을 구현하기에는 기술적, 시간적인 제약이 있었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 핵심 아이디어를 확인하는 실험을 계획했습니다. 제가 이해한 설계의 목적을 설명하고, 자발적인 실험이 큰 부담이 되지 않음을 보임으로써 조원들을 설득할 수 있었습니다.
의견을 모은 우리 팀은 실험, 문헌 조사 및 손익 계산 조로 업무를 분담하여 성공적으로 설계 적합성을 증명하였습니다. 그 결과, 교수님은 유일하게 실험을 한 우리 팀을 칭찬하며 A+ 를 주었습니다. 이처럼 팀원들과 비전을 공유하고 더 높은 목표를 세워 행동하는 과정에서 강한 소속감을 느꼈고, 큰 성취감과 보람을 느낄 수 있었습니다.
[직접 제작한 실험장비로 2배의 출력 성능을 얻다]
기존의 장비로 불가능한 실험을 위해 직접 장비를 설계, 제작하여 사용한 경험이 있습니다. 석사과정 동안 발전 시스템의 성능 향상을 위해 유기용매를 사용한 실험을 계획하였습니다. 이 실험은 산소에 민감하여 밀폐가 중요하였으나, 기존 셀은 형태 특성상 온도구배, 대류에 대한 분석이 어려워서 제대로 된 실험 결과를 얻을 수 없었습니다. 교수님에게 장비의 문제에 대해 보고하고 실험을 포기할 수도 있었지만, 성능 향상의 가능성을 확인하기 위해 새로운 셀을 직접 제작하기로 하였습니다.
이를 위해 물리해석 프로그램을 통해 열전달 및 대류특성이 최적화된 셀 조건을 확인하였습니다. 이 조건을 적용한 셀을 직접 설계 프로그램을 이용해 디자인하였습니다. 이후 재료연구실의 박사과정 학생과 협업하여 내화학성이 우수한 PTFE 재료를 선정하였고, 셀을 제작했습니다. 이 셀은 실험에 적극 활용되어 기존 대비 2 배 이상 향상된 출력을 얻을 수 있었습니다.
이처럼 맡은 연구에 주인의식을 바탕으로 직접 설계 및 물리해석 프로그램을 다루고 재료 연구실과 협업을 통해 장비를 제작하면서 제 업무역량을 크게 성장시킬 수 있었습니다. 앞으로 삼성SDI의 배터리 개발 과정 중 어려움을 겪더라도 포기하지 않고 다양한 방법을 모색해 성과를 이뤄내겠습니다.
[중국의 전기차 시장 선점]
2015년, 폭스바겐이 디젤 자동차의 배기가스 배출량을 조작한 사실이 드러나면서 디젤 자동차는 더 이상 친환경 차가 아닌 대기오염의 주범으로 지목 받게 되었습니다. 연이어 지난 4월, 최근 미쓰비시의 연비 조작이 보도되면서 내연기관에 대한 신뢰가 무너졌습니다. 디젤 게이트 이후, 각국 정부들이 정책적으로 전기차의 보급을 앞당기면서 글로벌 전기차 시장이 연평균 약 40 % 상승할 것으로 예상되고 이에 따른 중대형 배터리 사업의 규모도 해마다 증가하고 있습니다.
이에 삼성SDI는 삼성정밀화학, 마그나로부터 배터리 소재 및 팩 부문을 인수하면서 배터리 수직계열 체제를 완성하였고, 헝가리 배터리공장 설립을 통해 선제적으로 중대형 배터리 사업에 투자하고 있습니다. 이러한 노력에도 불구하고, 중국 정부는 안정성을 이유로 전기버스에 대한 NCM 배터리의 보조금을 없애고 배터리 인증을 강화하면서 자국기업 보호를 강화했고, BYD는 전세계 전기차 판매의 40%에 이르는 내수시장을 바탕으로 전기차 시장 1위, 차량용 배터리 생산량 2위를 차지했습니다.
이 상황은 삼성SDI에게 위기이자 기회라고 생각합니다. 당장은 BYD가 생산하는 LFP가 전기차 배터리에서 차지하는 비중이 작년보다 두 배 이상으로 증가했지만, 장기적으로는 중국도 삼원계 양극재를 사용할 것입니다. 에너지 밀도가 높아 무게를 줄이고 방전심도(DOD) 관리를 통해 배터리의 수명을 유지하는데 용이하기 때문입니다.
삼성 특유의 건전한 위기의식을 바탕으로 NCM 배터리의 성능과 안정성을 개선하기 위한 연구를 지속적으로 이어나간다면 중국의 비관세 장벽을 넘어 급성장하는 세계 EV 배터리 시장을 주도할 수 있을 것입니다. 배터리에 대한 화학적 분석 역량을 통해 성능과 안정성을 향상 삼성SDI와 함께 차량용 배터리 1위를 이루겠습니다.