코오롱그룹
생산관리·품질관리
[호기심을 통한 자기발전]
전공과목을 통해 실무적인 경험을 쌓고자 인턴 경험을 갖게 된 것은 “호기심을 갖고 접근해야 발전이 된다” 라는 마인드를 갖게 되었습니다.
화공유체역학 프로젝트의 주제는 "0000에 필요한 파이프라인 설계" 였습니다. 하지만 파이프의 종류, 밸브 등의 장비를 책으로만 보고 계산을 하다 보니 구조도 모른 채로 과제를 수행하고 있었습니다. 이에 실제를 경험하면서 이론을 배운다면 더 재미있을 것 같은 호기심이 생겼고 관련 업체를 찾아가 요청하여 만져보고 경험했습니다. 더 나아가 2달간의 인턴을 경험하면서 전공에 대해서 더 폭넓게 이해를 할 수 있었습니다. 단순히 이론만 배우고 끝이었다면 실력향상의 한계가 있었겠지만, 호기심을 갖고 부딪혔기 때문에 실력향상에도 도움이 되었다고 생각합니다. 이를 계기로 무슨 일이든지 호기심을 갖고 살피는 것이 자기발전의 첫걸음이라는 것을 깨달았고 저의 가치관이 되었습니다.
[환경까지 고려한 석유수지의 생산성과 원가 절감에 기여]
생산기술 직무에서 손익에 기여하며 조직에 의미 있는 사람이 되는 것이 저의 목표입니다.
현재, 환경적인 석유 수지를 개발 및 생산을 지속적으로 해야 하는 상황에서 생산기술자로서 개발된 석유 수지를 효율적으로 생산할 수 있게 하고, 투입량을 감소시켜 원가절감에 기여하는 것이 중요할 것이라 생각합니다. 더 도전적인 국면에 접어들었지만, 목표를 이뤄나가면서 동반성장 할 수 있을 것이라 생각하여 지원했습니다. 이를 위해 두 가지 강점을 준비해왔습니다.
먼저, 제조현장 곳곳에서 문제점을 개선하기 위해 부딪혀본 00000에서의 인턴경험을 통해 생산성 개선을 위한 아이디어를 제시하며 작은 생각 하나하나가 회사의 손익에 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 이를 토대로 현장에서 작은 아이디어라도 개선점을 찾겠습니다. 또한, 000 생산 자격증을 취득하고 엑셀의 피벗테이블과 함수를 활용하며 축적된 데이터를 분석하여 활용하는 능력을 키워왔습니다.
외향성 :  85점(100점만점)
호기심 : 90점(100점만점)
배려심 : 80점(100점만점)
정서적안정성 : 80점(100점만점)
성실성 : 90점(100점만점)
[스스럼없이 다가가는 교감]
첫 만남에서도 먼저 인사할 수 있는 친화력을 갖고 있습니다. 몇 년간 봉사동아리에서 만난 다양한 연령대의 사람들은 봉사라는 키워드에서 시작했지만, 때로는 친동생처럼 커피 한 잔 챙겨 드리며 이야기 나누고, 봉사활동이 끝난 뒤 뒤풀이 제안을 통해 사적인 이야기를 나누며 가까워질 수 있었습니다. 이를 통해 지금까지 더 나아가 끈끈한 교류를 맺고 있습니다. 이러한 강점은 현장의 다양한 성격의 인원을 원활하게 이끌고 품질, 영업 등의 담당 key man을 하루빨리 익혀 생산성 향상에 도움이 될 수 있을 것으로 생각합니다.
[감정표현이 서툰 점을 개선하고자]
그때 타이밍에 맞춰 상대방에게 적절한 감정 표현은 때로는 상대에게 위로를, 때로는 상대에게 질책으로 때로는 사과의 의미를 전달할 수 있지만 이를 제대로 활용하지 못해 종종 오해를 불러일으키곤 합니다. 상황에 맞는 감정표현으로 전달하고자 하는 의사를 명확히 표현하고자 노력하고 있습니다.
[협업을 통한 변화]
000과 화학전지 주행자동차 설계 프로젝트에서 전기공학과 학생들과 협업하여 차체의 모양 변화와 000패널을 효과적으로 설치하여 최종적으로 2등이라는 가시적인 성과를 얻었습니다.
처음에는 각자 맡은 부분에 대해서만 가공하여 하나로 합치는 형태로 만들다 보니 8개의 조 중에서 7등을 하는 결과를 얻었습니다. 이에 원인을 분석하고 서로 잘할 수 있는 부분에 대해서 공유하며 협업하여 재설계를 해보고자 했습니다.
저는 화학전지의 효율을 높이기 위해서 구리와 아연판의 표면적을 극대화하고 적절한 몰농도를 만들어 화학전지를 설치하고 전자공학과 동기는 태양광 판넬의 입사각을 조사하고 회로에 연결하는 역할을 담당했습니다. 추가적으로 차체의 무게를 줄여보고자 차체를 삼각형으로 설계하여 최종작품을 만들었습니다. 결과적으로 마지막 학기 말 평가에서는 2등이라는 성과를 얻을 수 있었습니다. 입사 후에도 여러 유관부서의 엔지니어와도 협업을 통해 회사의 손익에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
[화학과 고분자전공이 만난다면]
제가 지원한 0000에서 생산되고 있는 석유 수지를 보다 생산원가 절감을 통해 회사에 기여할 수 있도록 하기 위해서는 고분자분야의 전공자들과 융합했을 때 가장 높은 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라 생각합니다.
그 이유는 석유 수지라는 것의 시작은 원자와 분자이기 때문에 기본적인 개념의 이해를 하는 것은 제가 고분자 분야 전공자보다 뛰어날 것이지만, 폴리머의 특성과 거동에 대해서는 고분자 전공자가 저보다 자세히 알고 있을 것이며 수지를 만들기 위해 중합하는 공정에 대해서도 세부적으로 저보다 뛰어난 부분이 있을 것이라 생각하기 때문입니다. 따라서 화학과 화공전공자인 저와 고분자분야 전공자가 같은 팀에 속해서 융합하여 원리를 바탕으로 실제 공정까지 적용까지 이해하는 데 도움이 될 것이며 이를 기반으로 공정개선을 통한 생산원가절감에 기여할 수 있을 것이라 생각합니다.