한국전력공사
기술직강사
한국전력공사는 안정적인 전력공급과 스마트 그리드를 통해 세계 전력사업을 주도하는 데에 앞장서고 있습니다. 이를 위해 전력과 ICT의 융합을 이해하고 송배전을 아우르는 전공지식이 필요하다고 생각합니다. 따라서 회로이론을 수강하며 기본 회로소자와 전기회로, 전압법칙과 전류법칙, 교류 회로 전력 분석과 다상 회로, 주파수 응답 등에 관한 학습하고, 전자기학을 통해 정전기장과 전위, 유전체, 정상전류와 전도성 물질과 정자기장에 관한 지식을 쌓았습니다. 이후 전자회로를 통해 회로 설계의 기본을 배우고, 여러 통신공학을 수강하며 스마트 그리드를 위한 기초를 만들었습니다. 현재는 전기기사를 준비하며 전력공학을 심도 있게 학습하고 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 신뢰의 한국전력공사를 만들어 나가는 데에 이바지하겠습니다.
00000에서 현장실습을 거치며 현장에 맞는 직무수행 태도를 기를 수 있었습니다. 2개월간 산업용 레이더 제작, 회로도 분석, 품질 측정 및 네트워크 카메라를 이용한 레이더 제어 및 화상 촬영 업무를 진행하고, OrCAD, PADS와 같은 툴을 사용하였습니다. 최종적으로 6종 레이더 각각에 맞는 최적 설정값을 찾고, 레이더와 네트워크 카메라를 연결하는 회로 구성 후 레이더를 제어하는 성과를 낼 수 있었습니다. 이 과정에서 예상치 못한 문제가 발생하거나, 이론과 달리 변수가 생기는 상황을 경험했습니다. 이때 선임님께 문제 상황을 보고하고, 업체와의 연락하며 빠르게 문제에 대응하는 태도의 중요성을 배웠습니다. 이러한 자세로 한국전력공사에서도 신속한 보고와 대책수립을 위해 발로 뛰는 사원이 되겠습니다.
[중국인 학우와 좌충우돌 팀 프로젝트]
전공과목을 수강하면서 팀을 꾸리지 못 하고 있는 2명의 중국인 학우에게 팀을 제안하여 VHDL프로젝트를 진행하게 되었습니다. 외국인 친구와의 좋은 경험을 쌓고 싶어 시작한 도전이었지만 두 친구가 VHDL에 대해 잘 알지 못했고 영어 또한 원활하지 못해 소통에 불편이 있었습니다. 하지만 모르는 내용이더라도 계속하여 설명하기 시작했습니다. 언어장벽에 부딪힐 때는 바디랭귀지를 사용하여 말을 주고받기 시작하며 한 친구가 PPT를 만드는 데에 소질이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이후 업무를 분담하여 진행하였고 성공적으로 끝마쳐 A+ 학점을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 능동적인 자세와 상호 노력을 통해 최고의 결과물을 만들어낼 수 있다는 점을 배웠습니다.
[기본에 충실한 자세를 통한 극복]
대형마트에서 2주간 주류 단기 판촉 아르바이트를 진행할 때의 일입니다. 매니저님은 단기 아르바이트생은 선호하지 않는다고 말씀하시며 인사도 잘 받아주지 않으셨고 계속하여 보여주신 차가운 태도에 긴장감이 돌았습니다.
저는 매니저님이 선호하지 않는 이유를 생각해보았고 책임감과 주인의식의 부재가 그 원인이라고 생각했습니다. 이후 늘 20분 먼저 도착하는 자세와 매니저님의 선입견을 깰 정도로 큰 목소리로 판촉을 진행하는 것을 목표로 삼았습니다. 그 결과, 매출 1.5배 증진을 가져오며 단기 아르바이트생에 대한 시각을 바꿔 놓을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 상대의 행동 이유를 고민하고, 기본에 충실한 자세를 보이는 것의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.