삼성에스디에스(주)
연구·실험·기술
[미래를 두려워하지 않는 삼성]
글로벌 기업으로서 미래를 두려워하지 않고 과감한 투자와 인류를 위한 미래 지향적인 연구를 하는 기업이기 때문에 삼성을 선택하였습니다.
저는 전자공학도로서 회로 설계를 하며 인류가 더 편하게 사용할 수 있는 기술을 연구하는 것이 꿈이었습니다. 삼성은 지문, 홍채인식, 삼성페이 등 인류를 더 편하게 만들어 주는 기술을 개발하였고 제가 꿈꿔왔던 미래를 실현할 수 있는 기업이라고 확신합니다.
[기본을 갖춘 예비 회로설계 연구원]
삼성전자에 DS부문에 입사하여 고효율, 고집적도를 가지는 전력관리 회로를 개발하고 싶습니다. 자동차, IoT, 웨어러블 기기 등 각 분야에서 미래에 맞이할 기술 대부분은 반도체를 기반으로 합니다. 저는 학부 시절에 회로이론, 전자회로, 반도체소자, 디지털집적회로, 전자회로설계, 고체전자소자, 아날로그집적회로에 이르기까지 다양한 반도체 소자 및 회로 과목들을 수강하고 높은 점수를 취득함으로써 반도체의 기본을 다졌습니다. 대학원에서는 집적회로 연구실의 PMIC팀에 속하여 삼성전자 System. LSI 사업부와 고속 응답, 고속 스위칭 DC-DC Converter의 주제로 실무와 관련된 프로젝트를 진행하였습니다. 학부와 대학원을 거치며 습득한 반도체 지식 및 실무 프로젝트 경험을 바탕으로 삼성전자의 미래를 함께하는 신입사원이 되겠습니다.
[더 많은 것을 원한다면 적극적으로]
대학교 3학년 때 전자회로 수업을 듣고 IC에 많은 관심이 생겨, 그해 여름 방학에 RF 회로에 필요한 다양한 칩 생산 및 각종 트랜지스터를 생산하는 ‘00000’라는 회사에서 현장실습을 하였습니다. 생산 라인에서 제작한 각종 칩을 고온, 압력, 정전기, 성능 등 다양한 테스트를 하는 테스트 라인에서 실습하였습니다. 제게 주어진 업무는 고온 테스트를 하는 것이었고, 120도가 넘는 기계에 수백 개가 넘는 칩들을 넣어 칩에 스트레스를 주는 작업을 하였습니다. 칩을 기계에 한 번 넣으면 테스트가 완료되기까지 5시간이 걸려서 8~9대의 기계를 다 채우고 나면 고온 테스트를 하는 사람들은 쉬는 분위기였습니다. 저는 다양한 테스트 라인을 경험하기를 원했고 쌓여있는 칩들을 고온 테스트 기계에 모두 채우고 나면 다른 테스트 라인에 가서 직원들에게 업무를 배웠습니다. 적극적으로 행동한 결과, 모든 테스트 라인을 경험하고 현장실습을 마쳤습니다. 이런 경험을 통해 열정적으로 행동하면 더욱 많은 것들을 배울 수 있다는 것을 느꼈습니다. 적극적인 성격으로 삼성전자에서 현실에 안주하지 않고 항상 배우려고 노력하겠습니다.
[집적회로에 첫발을 내딛다]
대학교 4학년 때, 00회로 연구실에서 1년간 학부 연구생으로 생활하였습니다. 배터리 관리 기능을 가지는 빛 에너지 하베스팅 충전기 회로로서 solar cell을 이용하여 빛 에너지를 충전하고, 충전된 낮은 전압을 입력으로 활용하여 Boost Converter를 통해 3V의 출력을 얻는 동작을 합니다. 처음 접하는 회로들의 동작 및 DC-DC Converter에 대한 개념 등 모든 것들이 새로웠습니다. 우선 DC-DC Converter에 대한 개념에 대해 공부하고, 팀원들과 세미나를 통해 서로 공부한 내용을 확인하며 지식을 습득했습니다. 기본 개념 공부 후에는 IEEE에 개재된 다양한 에너지 하베스팅 논문을 찾아 논문 리뷰를 하며, 회로들의 동작을 이해했습니다. 새로운 개념이었지만, 이전에 배웠던 과목의 심화 과정일 뿐 크게 다르지 않아 이해하는 데 큰 어려움은 없었습니다. 진행할 연구의 spec을 정하고 M사의 0.35um 공정을 이용하여 schematic을 설계하였습니다. 많은 블록 중 배터리 관리 블록과 Amplifier, Comparator 등의 설계를 맡았습니다. 시간, 주파수 영역에서 분석하며 회로들을 설계하였고, layout을 하며 빡빡한 MPW 일정을 맞추기 위해 노력하였습니다. Tape-out 이후 PCB를 설계하였고 IDEC을 통해 Chip을 받은 후, COB를 하여 측정하였습니다. 측정을 하며 파워서플라이, 오실로스코프, 함수발생기 등 각종 측정 장비를 사용하는 방법을 익혔습니다.
이러한 회로 설계 및 측정 장비 사용 경험은 제가 삼성전자 DS부문에 입사하여 회로 개발 실무를 하는데 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.
[생체인식을 이용한 핀테크(Fintech) 산업]
생체인식을 이용한 핀테크 산업이 최근에 중요하다고 생각한 사회 이슈입니다. 핀테크는 금융(Financial)과 기술(Technology)의 합성어로, 금융과 기술이 결합한 서비스를 일컫는 단어입니다. 삼성은 2015년 8월부터 삼성페이라는 기술을 모바일 기기에 접목하여 핀테크 시장을 공략하였습니다. 삼성페이가 국내 서비스를 시행한 지 1년 만에 누적 결제 금액이 2조 원을 돌파했고, 세계 7개 국가에 출시돼 1억 건의 거래 건수를 달성했다는 뉴스를 보았습니다. 삼성이 핀테크 경쟁사들보다 월등하게 앞서 나아갈 수 있었던 것은 바로 생체인식을 접목하여 편리성과 안전성을 보장하였기 때문이라고 생각합니다. 처음에는 지문으로 결제 인증을 하였지만, 이제는 홍채를 통한 인증에 이르렀고, 차후에는 다양한 방법을 통해 발전할 것입니다.
[생체인식 기술은 어디까지 나아갈까]
생체인식은 핀테크뿐만 아니라 다양한 기술에 접목하면 무한한 발전 가능성이 있습니다. 최근에 삼성전자가 크라이슬러 그룹의 자동차 부품 부문 인수를 검토 중이라는 뉴스를 본 적이 있습니다. 만약 삼성전자가 인수한다면, 자동차 전장 사업에 생체인식 기술을 접목하여 뒤늦게 뛰어든 전장 사업에서도 점유율을 확보할 수 있을 것이라고 생각합니다. 예를 들어, 홍채 혹은 혈관 인식을 통해 자동차에 시동을 걸 수 있거나, 사람의 당일 몸 상태에 따른 운전 방법 추천 등 다양하게 활용할 수 있습니다. 이미 서비스 중인 홍채 인식을 이용한 주식거래, ATM 기기 등 금융 산업에서도 편리하게 사용할 수 있습니다.
하지만 생체인식을 사용하는 기술에는 보안이 매우 철저해야 한다고 생각합니다. 해킹의 위험에 비밀번호는 바꾸면 되지만, 인간의 홍채 패턴, 지문 등은 바꿀 수가 없으므로 철저한 보안이 뒷받침되어야 할 것입니다.
이러한 생체인식 기술과 같은 미래를 위한 다양한 기술에 맞게 시장 동향을 파악하고 준비하여 삼성전자의 발전에 이바지하는 인재가 되겠습니다.