삼성전자(주)
연구·실험·기술
[나에게 맞는 옷]
저는 지원하는 기업의 선택 조건으로 현실적으로 중요한 연봉, 직무 적합성, 안정성 및 근무지역을 우선적으로 고려하고 있습니다. 이러한 점에서 귀사가 제게는 매우 매력적으로 다가왔습니다. 또한 제가 석사과정에서 전공하고 있는 연구 분야와도 잘 어울릴 것으로 생각되어 지원하게 되었습니다.
저는 현재 석사과정을 통해 재료의 부식 특성 및 방식을 위한 표면처리를 연구하고 있습니다. 가전제품 구조재료의 부식 방지를 위한 기업과제 수행 경험이 있고, 현재는 이를 더 보완하기 위해 구조용 재료인 알루미늄의 소수성 표면 처리에 대해 연구를 진행 중에 있습니다. 지금까지의 연구 경험을 바탕으로 귀사의 연구개발 분야에 지원하였는데 제게는 전공 분야를 반도체에도 적용할 수 있는 좋은 기회로 생각합니다. 특히 제품의 방수 기능을 극대화 하기 위해서는 부식을 유발하는 전해질 환경에서도 견딜 수 있는 기술이 필요하므로 제 전공 분야가 도움이 될 것이라 생각합니다. 장래적으로는 귀사에서 재료의 부식과 방식을 전담할 수 있는 팀을 만들고 그 팀을 선도하는 책임자가 되고 싶습니다.
‘자리가 사람을 만든다’ 라는 말이 있듯이, 제가 세계 최고의 반도체 품질력과 브랜드 가치를 자랑하는 귀사의 가치와 제 인생의 가치를 공유하면서 이를 원동력으로 선도 기업의 한 축을 담당하는 열정적인 엔지니어가 되고 싶습니다.
[모범 학생]
중학교 시절까지 저는 학업과 생활면에서 지인들로부터 칭찬을 많이 받는 모범 학생이었으며, 학교 성적은 별다른 어려움 없이 늘 상위권을 놓치지 않았습니다. 지금도 그렇지만 제 인생의 멘토는 저의 아버님입니다. 어려서부터 아버님과 함께 BBC가 제작한 다큐멘터리 TV 프로그램인 'DISCOVERY' 채널을 즐겨보면서 제 마음속에는 문과보다는 이공계적 마인드가 생기게 되었습니다. 특히, TV 내용 중 극한 환경에도 너끈히 견뎌 낼 수 있는 메머드급 항공기나 선박을 만드는 엔지니어들의 멋진 모습에 반해 이공계의 삶을 택하게 되었습니다. 제 인생의 큰 길을 선택하는 데에 있어 아버님의 영향은 결정적이었습니다.
[화초에서 잡초로]
더 좋은 환경에서 공부하고 싶어 주위의 권유로 기숙형 자율학교인 00 00고등학교에 진학하게 되었습니다. 학교 규정상 전교생이 기숙사 생활을 하게 되어 있어 처음으로 부모님 곁을 떠나 자립심을 키울 수 있는 계기가 되었습니다. 전국 각지에서 모인 우수한 친구들과의 선의의 경쟁을 통해 제 자신이 우물안의 개구리였음을 느끼며 숱한 좌절감을 맛보기도 했습니다. 하지만 이를 극복하기 위해 부단한 노력 끝에 성취감도 경험하며 곱게 자란 화초가 아닌 길가의 잡초와 같은 끈질긴 근성과 어떠한 어려움에도 쉽게 포기하지 않는 담대함을 지니게 되었습니다. 고등학교 시절은 힘들기도 하였지만 제 인생에 있어 값진 경험을 얻게 한 최고의 시간이었습니다.
[글로벌 시야]
군복무 시절 저는 미군 공군기지 안에 위치한 한국 00의 작전사령부에서 근무하였습니다. 때문에 한국군과 미군의 시설을 모두 볼 수 있었는데, 그들의 엄청난 시설 규모에 큰 충격을 받았습니다. 첨단 장비 뿐만 아니라 주둔군 가족의 편의를 위해 지어진 학교, 병원, 호텔, 대형마트 등은 하나의 작은 도시라 불러도 손색이 없을 정도였습니다. 세계의 질서를 리드하고 있는 미국이라는 나라에 대한 평가는 사람마다 엇갈릴 수 있겠지만, 적어도 제게 있어서는 글로벌 마인드와 시야가 형성되는 좋은 계기가 되었습니다.
[새로운 도전]
어린시절 형성되었던 이공계 마인드를 바탕으로 00대학교에 진학하여 신소재공학을 전공하였습니다. 학업뿐만 아니라 볼링 동아리의 한 축을 맡아 모임을 이끄는 등 과외활동도 병행하였습니다. 졸업 후 대학원 석사과정에 진학하면서 고민 끝에 주위의 권유로 모교가 아닌 0000를 선택하였습니다. 그 이유는 또다시 새로운 환경에 도전해 보고 싶었기 때문입니다. 석사과정에서는 재료의 부식과 방식 분야를 선택하여 연구하고 있습니다. 이 분야는 최근에 스포트라이트를 받는 분야는 아니지만 산업현장에서 피할 수 없는 문제를 다루는 분야일 뿐만 아니라 희소성이 있어 인생의 장기적인 관점에서 선택하였습니다. 제가 귀사에 입사하게 된다면 귀사의 산업현장에서 이 분야를 적용하고 이끌어 가는 책임자로 활동하고 싶습니다.
[포켓몬GO 열풍]
최근에 전세계적으로 증강현실(AR) 기반 모바일 게임인 '포켓몬GO'의 열풍이 식지 않고 있습니다. 온라인 공간의 가상세계에서만 게임을 즐기던 이용자들이 증강현실과 GPS를 이용하여 온·오프라인의 경계를 허물고 게임을 즐기게 된 것입니다. 여기에 가상의 포켓몬 캐릭터를 포획하고 성장시키는 가상세계관이 있다는 점에서 가상현실(VR)의 세계를 보여준 콘텐츠라고 볼 수 있습니다. 포켓몬GO의 기술적 성공요인은 AR과 위치기반(GPS) 기술을 접목하여 새로운 기술이 아닌 이미 다 상용화되어 있는 기술의 조합에 있다는 평가입니다. 신기술의 개발보다는 이미 개발되어 있는 기술들을 잘 조합하여 새로운 아이디어를 창출하는 접목성에 그 가치가 있다 할 것입니다. 이러한 시도는 모든 기업이 나아가야 할 방향이라고 생각합니다.
[기업의 사회적 책임]
그러나 이러한 열풍의 이면에는 반대적 부작용 또한 만만치 않은 것도 부인할 수 없는 사실입니다. 물론 포켓몬GO가 심리적으로 고통을 받는 사람들에게 유익할 수 있다는 긍적적인 평가도 있지만 개발자의 의도와는 달리 각종 사건, 사고가 잇따르고 있어 심각한 사회적 문제로 대두되고 있는 것도 엄연한 현실입니다. 여기서 저는 기업의 사회적 책임에 대해 생각해 봅니다. 과연 포켓몬GO 개발사인 닌텐도가 이러한 부작용을 예방하기 위한 노력을 얼마나 기울였겠는가 하는 것에는 의문을 가지고 있습니다. 포켓몬GO를 개발할 정도의 기술력이라면 사전에 사고를 감지하고 예방할 수 있는 안전 관련 콘텐츠를 접목시키는 것이 충분히 가능했을 텐데 그러한 노력이나 흔적을 발견할 수 없다는 점입니다. 새로운 기술을 선도하고 경제적 이윤을 극대화 하는 것이 기업의 목표이겠지만 그에 못지 않게 부정적인 면을 최소화 하려는 노력 또한 기업이 담당할 사회적 책임일 것입니다. 이를 위해서는 보다 많은 개발비용이 들겠지만 궁극적으로는 한 기업이 소비자들에게 더 사랑받고 지속적으로 발전할 수 있는 길이 될 것으로 확신하고 있습니다.