현대자동차㈜
연구·실험·기술
[연구를 위한 연구가 아닌, 더 나은 미래를 위한 아이디어]
저는 연구실에서 열전시스템을 연구하고 있습니다. 이 시스템은 주로 폐열로부터 발생하는 전위차를 이용한 발전을 위해 연구되고 있습니다. 하지만 저는 역으로 전위차를 읽어 온도를 측정할 수 있겠다는 생각을 하였고, 이 기술을 이용한 정밀 온도센서를 설계하여 창업 프로그램에 선정되었습니다. 이후 고객들의 피드백을 통해 비즈니스 모델이 적확한지 검증하였습니다.
이를 위해 정밀온도센서에 대한 수요가 예상되는 대학과 연구소를 대상으로 인터뷰 약속을 잡았습니다. 메일이나 전화를 통해 인터뷰할 수도 있었지만 백문이 불여일견이라는 생각으로 직접 인터뷰하였습니다.
그 결과, 단순한 서면 설문조사보다 구체적인 답변을 들을 수 있었습니다. 온도 측정을 위해서는 정밀도뿐만 아니라 반응속도, 센서 크기, 그리고 측정 시 센서와 대상의 접촉 여부 등 다른 주요한 요인들을 고려해야 함을 알게 되었습니다. 이러한 피드백을 통해 제품의 개선방향과 향후 실험계획을 수립할 수 있었고 현재 반응속도 관련 실험을 진행 중입니다.
연구실 밖으로 나가 직접 많은 사용자의 의견을 듣고 제 연구가 그들의 생활을 개선시킬 수 있다는 것을 몸소 느낄 수 있었던 값진 순간이었습니다. 제가 진행하는 연구가 사람들의 삶에 관련되어 있을 때 매우 행복해지는 것을 깨달았고 단지 논문 속의 연구가 아닌, 사람들의 삶에 도움이 되는 연구로 보람을 느끼며 살고 싶습니다.
[조직 간 소통을 통해 일의 의미를 느낄 수 있는 기업]
저는 기술기반 창업프로그램에서 한 달간 고객 인터뷰를 진행하였고, 실제 사용에 있어서 연구실에서는 생각하지 못한 주요인자들을 발견한 경험이 있습니다. 이처럼 디자인 및 제조 부서에서 요구하는 기술의 형태가 연구의 방향과 다를 수 있습니다. 조직 간 능력, 제약, 요구사항을 이해할 때 실제 제품에 적용할 수 있는 연구개발이 될 것입니다.
또한 기업의 업무는 매우 세부적으로 나뉘어있습니다. 일을 할 때 큰 그림을 보지 못하고 개인의 업무만 바라본다면 행위의 최종 목적을 잊게 되고 마치 부속품처럼 일에 대한 보람도 책임감도 느낄 수 없습니다. 이러한 관점에서 현대자동차는 유관부서 경험을 통해 조직 간 업무를 이해하고 소통함으로써 상호 긴밀한 협조 체계를 이루고 있습니다. 때문에 현대자동차는 유기적인 조직 속에서 업무의 목적을 명확히 이해하고 보람을 느낄 수 있는 기업입니다.
[친환경 R&D; 역량을 발휘할 수 있는 기업]
에너지의 저장과 활용에 흥미를 갖고 연구를 해온 제게 있어 자동차는 전체 에너지의 40 % 만 동력으로 이용되는 매우 비효율적인 기관입니다. 하지만 최근 기존 내연기관을 배터리 및 연료전지로 대체함으로써 에너지 효율이 85 % 이상 획기적으로 상승하였습니다. 이는 공학도로서 큰 설렘이었고 고효율 친환경 차량에 관해 관심을 갖는 계기가 되었습니다. 특히 매출액의 5 % 이상을 R&D; 에 투자하는 현대자동차의 마북 환경기술연구소는 친환경 차량 산업을 선도하고 있습니다. 2009 년 LPi 하이브리드를 시작으로 국내 최초로 고속 주행이 가능한 블루온을 양산하고 최근 한번 주유로 1000 km 를 갈 수 있는 Ionic 까지 현대자동차는 HEV 및 EV 의 대중화에 앞장서고 있습니다. 기존의 내연기관에서 전기모터로 패러다임의 변화를 이끄는 현대자동차에서 친환경 차량 개발을 통해 사람들의 삶에 큰 변화를 이루어내는데 함께하고 싶습니다.
[고출력 배터리를 이용한 전기 파워트레인 개발]
창의성과 실행력을 바탕으로 현대자동차의 친환경 전기 파워트레인 개발을 위해 제 역량을 발휘하겠습니다.
어렸을 때 열역학 제 2법칙을 알게 되었고, 한정된 에너지의 저장과 활용에 관심을 갖게 되었습니다. 특히 새로운 아이디어를 통한 문제해결에 즐거움을 느꼈습니다.
이후 석사과정 동안 화학 연구실에서 이차전지를 제작하여 고전압 및 고출력 이차전지를 위한 리튬 이온의 거동 및 임피던스를 분석하여 방전 시 리튬 이온의 활성도가 농도 과전압에 미치는 영향을 확인하였습니다. 이러한 제 연구역량으로 사람들의 삶에 가장 큰 변화를 줄 수 있는 분야가 바로 EV 파워트레인입니다.
또한 저는 저온 폐열로 발전하는 시스템의 성능 향상을 위해서 유기용매를 사용한 실험을 계획하였습니다. 이 실험은 산소에 민감하여 실링이 중요했기에 새로운 셀을 직접 제작하기로 하였습니다, 추진력있게 제작한 셀은 실험에 적극 활용되어 기존 대비 2.3 배 향상된 온도 당 전압값을 얻을 수 있었습니다. 이 기술은 자동차 폐열을 이용한 발전으로 활용될 수 있습니다.
고출력 배터리의 화학적 이해와 폐열을 이용한 연구 경험을 더하여 현대자동차의 파워트레인의 개발에 제 역량을 발휘하고 싶습니다.