(주)삼양사
생산관리·품질관리
[글로벌 마인드]
미국에서 인턴십을 하면서 영어실력보다 더 값지게 얻은 점은 ‘다양성에 대한 이해’라고 생각합니다. 미국, 인도, 러시아, 중국 등 다양한 국적의 사람들과 어울려 지내면서 인종에 대한 편견이 없어졌고, 인종이 아닌 사람 그 자체를 보게 되었습니다. 다양성에 대한 개방적인 사고방식으로 조직의 팀워크에 기여하고 싶습니다. 직무 중심의 인사제도를 바탕으로 서로를 존중하고 신뢰하는 삼양은 저의 가치관이 잘 맞아 오래도록 함께하고 싶은 기업입니다.
[고객을 가족처럼]
생활관 대표를 역임하면서, 타지에서 온 학생들에게 기숙사가 단순히 주거공간이 아닌 제 2의 고향으로 느끼도록 만들고 싶었습니다. 이에 식사가 가장 중요하다고 생각했고, 급식의 질을 개선하겠다는 공약을 내세웠습니다. 모교에 식재료가 유통되는 것부터 거슬러 올라가, 식품공장의 생산 및 품질관리에 관심을 갖게 되었습니다. 이는 저의 전공지식과 실험역량을 최대한 활용할 수 있는 직무라고 생각했습니다. 특히 삼양은 ‘가족이 안심하고 먹을 수 있는 안전한 식품 제공’이라는 목표아래 체계적인 식품안전관리 시스템을 구축하고 있습니다. 첫 직장으로써 제대로 생산관리 업무를 배우고, 고객을 가족으로 생각하는 삼양의 마인드를 닮고 싶습니다.
[미국에서 인정받은 빈틈없는 업무능력]
연구인턴으로 있으면서 식품미생물에 대한 다양한 연구와 실험을 익혔습니다. 미생물 분석의 기초인 PCR부터 학사로서는 쉽게 경험할 수 없는 전문적인 분야까지 접했습니다. 다른 인턴들 보다 실험실 경력이 있었고, 일을 빠르고 정확하게 처리하는 덕에 중요한 샘플이나 집중을 요하는 실험은 박사님께서 더 믿고 맡기셨습니다. 실험 중 생길 수 있는 실수를 줄이기 위해 간결하지만 꼼꼼하게 연구노트를 작성하는 습관을 들였습니다. 박사님께서는 실험의 결과 값과 큰 흐름을 보기 위해 제 노트를 자주 찾으셨습니다. 조건을 달리한 이전의 실험과 비교가 쉬워 빠른 피드백과 다음 실험계획이 가능했습니다. 어느덧 두꺼운 노트 2권을 채워 남겨놓았고, 이것은 후배들에게 훌륭한 참고서가 될 것이라며 박사님께서 칭찬해주셨습니다. 손이 빠르고 기록을 잘 하는 장점은 앞으로 적기에 양질의 제품을 생산하는 생산관리 업무를 익히는데 좋은 밑거름이 될 것입니다.
[지식은 신뢰 있는 소통을 만든다]
제 별명은 ‘카운셀러’입니다. 친구들의 다양한 고민을 잘 들어주고 조언해주기 때문입니다. 이 장점을 살려 화장품 로드샵에서 아르바이트를 했습니다. 처음 일을 배울 때 다른 직원들이 손님의 질문에만 대답하는 수동적인 모습이 너무 딱딱해 보인다고 생각했습니다. 그래서 저는 손님에게 친구처럼 다가가 이것저것 물어 손님의 관심사를 파악하고 꼭 맞는 제품을 추천하였습니다. 그 결과 점주님께서 ‘고객이 제대로 알고 사게 되니 만족도도 높아지고 클레임도 줄었다’라며 칭찬해주셨습니다. 특히 이 브랜드 특징은 천연 식품 소재에서 유용성분을 추출하여 화장품에 적용하는 것입니다. 녹차가 가진 토코페롤과 미역에 존재하는 레티놀 성분이 피부 노화방지에 도움이 되는 점을 전공지식과 연관 지어 설명하였더니 고객에게 신뢰감과 설득력을 줄 수 있었습니다. 이처럼 제가 커뮤니케이션에 강할 수 있는 이유는 바로 상대방의 입장에서 생각하고 그 생각을 존중하기 때문이라고 생각합니다. 이는 삼양의 가치 중 ‘신뢰’와 ‘고객중심’과 잘 부합합니다. 생산관리 업무는 현장의 노동자들과 공장을 컨트롤하는 위치이기 때문에 원만한 대인관계와 전달 능력이 중요합니다. 부서 내 팀워크를 향상시킬 뿐만 아니라 타 부서와의 협의 및 조율에 유연하게 대처하여 효율적인 생산을 진행하겠습니다. 또한 업무절차에 대한 숙지와 책임의식으로 신뢰감을 주는 사원이 되겠습니다.
[도전이 있어야 성공이 있는 법]
수입전분이 시장을 잠식하고 경기가 침체되고 있는 와중에도 삼양은 영양강화 밀가루, 프리믹스 등으로 경쟁력을 갖추어 나가는 점에서 삼양의 도전정신을 느낄 수 있었습니다. 저 역시 생산관리 분야에서 최고가 되고자 긍정적이고 진취적인 태도로 끊임없이 도전하겠습니다.
[입사 후 3년]
품질관리는 제품을 보증하는 동시에 고객의 클레임의 접점이 됩니다. 이를 대응하기 위해 전공지식뿐만 아니라 순발력과 센스가 필요하다고 생각합니다. 따라서 저의 목표는 ‘센스있는 노력파’가 되는 것입니다. 먼저 겸손한 자세로 선배와 현장에 계신 분들께 업무와 노하우를 배우겠습니다. 이를 바탕으로 생산 중 문제를 예방하며, 문제발생 시 빠르게 대처하겠습니다. 또한 각종 인증규정과 식품업계 트렌드를 꾸준히 공부하여 신뢰할 수 있는 먹거리 제공에 앞장서겠습니다.
[입사 후 10년]
배워온 실무체계를 바탕으로 업계 최고의 품질을 유지하는 데에 힘쓰겠습니다. 그리고 아이디어 개발에 정진하여 생산 및 품질관리 분야에서 특허를 내고 싶습니다. 자기계발을 할 수 있는 계기일 뿐만 아니라 회사의 성장에도 큰 도움이 될 것입니다. 또한 여건이 허락된다면, 생산부에서 쌓아온 경험과 지식을 바탕으로 사원들에게 강의를 하는 연사가 되고 싶습니다. 어려서부터 평소 제 의견을 사람들에게 전달하는 일을 좋아했습니다. 이것은 사원들이 업무에 더 빨리 적응할 수 있게 돕는 멘토가 될 뿐만 아니라 제 꿈 또한 이룰 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.