넥센타이어(주)
정보통신·IT
[소프트웨어 개발에 눈을 뜨다]
대학교에 진학하면서 프로그래밍을 처음 접하게 되었습니다. 컴퓨터 부품과 하드웨어에는 관심이 많아서 조립도 직접 해봤지만, 프로그램을 만드는 것은 또 다른 세계였습니다. 수업을 듣던 중 복학생 선배의 권유로 학과에 있는 0000라는 학술 연구회에 가입하였습니다. 학술 연구회에서 여름 방학 동안 합숙을 하면서 학회실에서 밤을 새우며 개발을 하고, 공부하는 선배들을 보면서 소프트웨어 개발에 매력을 느끼고 창작의 즐거움을 알 수 있었습니다. 또한, 선배들에게 프로그래밍 관련 세미나도 듣고, 직접 발표도 하면서 프로그래밍에 대한 지식을 쌓을 수 있었으며, 전공 수업에서는 배우지 못한 부분도 배울 수 있었습니다.
[개발역량을 발전시키다]
대학교 4학년 때인 14년 1월부터 15년 12월까지 IT 인재로서 다양한 경험과 발전하기 위해 00 00000에서 활동하였습니다. 2년간 활동하면서 Wi-Fi Direct를 이용한 Group Sharing과  PC 원격제어 애플리케이션,  Bluetooth 통신을 활용한 재난 통신망 구축, Miracast를 활용한 PC 원격제어 애플리케이션, IOT Home Project 총 4개의 과제를 진행하였습니다. 또한, 안드로이드 프레임워크, 알고리즘, 네트워크 통신 등 IT 업무에 필요한 부분들을 교육받으면서 개발역량을 발전시켰습니다. 이런 경험을 바탕으로 넥센타이어 IT 정보전략 업무에서 빠르게 배우고 적용할 수 있다고 생각합니다.
[실패는 있어도 좌절은 없다]
저의 신조는 `실패는 있어도 좌절은 없다`입니다. 끊임없는 도전으로 꿈을 위해서 비록 실패가 있을지라도 좌절을 딛고 일어서는 사람이 되고 싶습니다. 한두 번의 실패로 인해 그 꿈을 포기해 버린다면 그 사람은 진정 패배자로 불리게 될 것입니다. 하지만 실패를 거울삼아서 더 나은 방향으로 나아간다면 성공과 함께 꿈을 이룰 수 있을 것입니다. 입사 후, 실무에서는 새로운 도전과 실패도 있을 것입니다. 주어진 업무에 대하여 매사에 적극적으로 임하고 실패를 하더라도 좌절하지 않고 직무 수행에 매진하는 넥센타이어 직원이 되겠습니다.
[혼자가 아니라 팀이다]
저의 강점은 완벽추구 및 원활한 의사소통입니다. 첫 프로젝트 개발은 000공모전으로 일정 관리 애플리케이션 개발이었습니다. 프로젝트를 진행하면서 원활히 개발이 진행되는 부분도 있었지만, 팀원들과 의견이 맞지 않아서 개발에 문제가 생길 때는 팀원들과의 의사소통 및 소통을 통해 해결해 가면서 첫 프로젝트를 완수하였습니다. 그 후 PC와 스마트 폰의 블루투스 통신을 이용한 스마트 포인터 애플리케이션을 3명의 팀원과 개발하였습니다. 3개월 일정의 프로젝트로 문제가 생기면 팀원들과 서로 협업해서 문제를 해결하고, 개발한 모듈들을 완벽히 테스트하면서 프로젝트를 마무리하였습니다. 그리고 000 창업아이디어 경연 및 창조 기술 000 공모전에 참여해서 우수상을 받는 쾌거를 이루게 되었습니다.
[지속적으로 성장하는 글로벌 제조회사]
컴퓨터공학을 전공하면서 끊임없이 발전하고 새로운 것을 창조하는 것에 매력을 느끼고, 전공 공부와 다양한 프로젝트를 하면서 개발역량을 키웠습니다. 개발 및 IT에 열정이 있고, 발전하고 싶어 하는 한 사람으로서 전문성을 키우고 발전해 갈 수 있는 기업에 입사하여 기업과 스스로 가 성장해 나가고 싶습니다. 그러한 저의 역량에 적합한 곳이 넥센타이어라고 생각합니다. 넥센타이어는 전 세계 120여 개국을 대상으로 하는 글로벌 제조회사로 동종업계 최고의 성장을 기록하고 있는 무한한 잠재능력의 기업입니다. 이제는 넥센타이어에 입사해 학업 및 프로젝트를 통해서 키운 개발 역량 통해서 기업과 같이 성장하고 싶습니다.
[인재가 되기 위한 노력]
기업은 인간에게 유용한 제품을 제공하고 그에 따른 이윤창출을 할 수 있는 인재를 원합니다. 이러한 인재가 되기 위해 입사 후 다음과 같은 노력을 할 것입니다. 입사 초기에는 직무와 조직의 시스템을 이해하는데 힘쓸 것입니다. 또한, 저만의 사례를 찾아 발전의 원동력으로 삼을 것입니다. 5년 뒤에는 참여한 프로젝트 활동에 최선을 다하며 실무 경력을 쌓고, 멘토로서 후배들이 팀에 잘 적응할 수 있도록 할 것입니다. 모든 구성원이 최상의 효율을 가져야 조직이 빠르게 발전하기 때문입니다.
[풋살]
취미는 풋살입니다. 대학교 및 00 00000 000 활동을 하면서도 풋살을 계속해 왔습니다. 풋살을 좋아하는 이유는 짧은 시간으로도 많은 운동을 할 수 있으며, 골을 넣는 재미와 다양한 사람들과 빨리 친해질 수 있기 때문입니다. 특히나 요즘은 풋살구장들이 많이 생겨서 축구화와 공만 있으면 쉽게 즐길 수 있습니다. 지금도 한 달에 2번 정도 주말에 친구들과 모여서 1~2시간 정도 게임을 하고 있습니다. 이렇게 취미로 풋살을 해온 덕분에 건강이나 체력적인 면에서도 큰 자신감을 가질 수 있게 되었고 단체운동이라는 특성상 단체활동에서 협동심과 단결심 그리고 리더십까지 배울 수 있었습니다.
[통기타연주]
특기는 통기타연주입니다. 20살 때 처음 통기타를 연습했을 때는 코드 외우는 게 어렵고 손가락이 아파서 꾸준히 연습하지는 않았습니다. 하지만 군대에서 남는 시간 동안 코드를 외우고, 꾸준히 연습하면서 지금은 교회에서 기타 연주를 할 정도로 실력이 많이 향상되었습니다. 지금도 틈틈이 코드를 위우고, 새로운 곡을 찾아서 연습하고 있습니다. 이렇게 꾸준히 노력하는 자세는 입사 후에도 업무를 배우면서 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.