㈜영원무역
해외영업·무역영업
[노력하는 기업, 노력하는 일원]
기업뿐 아니라 국익을 위해 여러 분야에 걸쳐 노력하는 귀사는 제가 어릴 적부터 동경해 온 '노력하는 기업'이었습니다. 급변하는 시대에 걸 맞춰 다양한 전문성과 창의적인 그룹정신의 영원무역은 스스로 노력을 통해 목표를 이뤄내고자 함이 노력하며 살아온 저의 모습과 닮아있었습니다. 이제는 대학의 넓은 가르침에서 한 발짝 더 나아가 기업의 세계화를 시도하는 귀사 내에서 노력하는 일원이 되길 희망합니다.
저는 사람이라면 제일 기본적인 밑바탕이 되는 개념과 예절이 갖추어져 있습니다. 어릴 때부터 저희 부모님은 다른 잘못들은 다 수용해주셔도, 인간으로서 하면 안 되는 것들과 공공예절 및 웃어른을 대할 때의 자세들을 철저하게 알려주셔서 그 덕분에 저는 인성 좋다는 소리를 듣고 자라왔습니다.
의리와 책임감이 투철해서 집단생활에도 문제 없이 적응할 수 있으며, 정돈하는 일에도 자신이 있습니다. 집안의 첫째로 태어나 부모님의 사랑과 기대를 한 몸에 받고 자랐습니다. 공주처럼 자랄 것이란 기대와는 달리 사내아이처럼 털털하고 뛰어 노는 것을 좋아해 어릴 때부터 반에서 중심의 역할을 해왔습니다. 남자아이들과 허물없이 지내는 터라 여중으로 진학하게 되었을 때 저에게 정말 많은 변화가 찾아왔습니다. 여자아이들과의 생활에서 세심한 성격을 키웠고, 약자를 괴롭히는 강자를 대변해 앞장서주는 일이 잦아졌습니다. 교내에서 프로그램이 있으면 적극적으로 참여하는 일이 많아지면서 집단 내의 조율과 타협이라는 능력을 기를 수 있었습니다. 적극적으로 나의 앞날을 헤치고 나간 덕분에 누구보다도 전공에 자긍심을 가지고 있으며, 사람들과의 관계를 소중히 생각하는 사람입니다.
[선생님이 알아서 하세요!]
일에 대한 강한 책임감과 업무를 이끌어가는 추진력이 가장 큰 장점입니다.
어학원에서 보조강사로 아르바이트를 하던 당시, 잦은 동료의 교체로 인해 새로운 동료의 업무 교육을 맡게 된 경험이 있습니다. 과다한 업무량과 순조롭지 못한 진행에 지쳐가던 저와 동료들은 이를 개선하기 위해 새로운 대책을 모색하게 되었습니다.
첫 번째로, 매일 실시되던 체크를 변경하였습니다. 담당교사에게 각각 보고해야 했던 기존 방식에서 벗어나, 각 반마다 표를 만들어 내용만 기입해 제출할 수 있게 제출용 양식을 만들었습니다.
두 번째로, 새로운 동료를 위해 매뉴얼화 시켜 한 눈에 파악이 가능하도록 하였고 시간활용에 도움을 주었습니다.
그 결과, 자신이 해야 할 일이 명확해지고, 본인의 책임을 다하게 되면서 효율적인 업무수행이 이루어져 일의 완성도 또한 높아지게 되었습니다.
이로 인해, 동료들과도 돈독해질 수 있는 기회를 얻었고, 팀장님께도 신뢰를 얻게 되어 유일하게 업무를 처리하게 하시기도 하였습니다. 문제를 해결하려는 추진력과 업무수행에 대한 높은 책임감으로 인해 좋은 결과를 성취할 수 있던 값진 경험이었습니다.
대학 2학년 때 서울에서 열리는 페스티벌에 참석 하였습니다. 서울로 오는 외국인들의 의전를 맡았습니다. 하지만 처음 접하는 외국인들이고 저의 어학능력 때문에 많이 서툴러서 실수도 많았습니다. 하지만 젊다는 이유 하나로 저희는 모든 게 통했고, 서투른 외국어로도 서로의 관심사를 이야기하며 서로를 알아 갔습니다. 그들과의 대화를 통해 각기 다른 문화와 삶의 방식을 알아가면서 본인의 시야가 한층 넓어지고, 모든 일에 자신감을 얻을 수 있었습니다. 짧은 기간이었지만 수많은 나라의 친구들에게 본인이 마치 한국의 대표가 된 듯한 자부심을 느낄 수 있었던 봉사활동은 모든 일에 도전 할 수 있는 열정과 자신감을 가져다 준 값진 경험이 되었습니다.
[새로운 환경에 도전]
대부분의 주변사람들은 고생만하다 올 것 이라고 말했지만, 워킹홀리데이를 떠났습니다. 그 곳에서 만난 사람들에게 정보를 얻고 아르바이트로 일 한 뒤, 배낭여행을 시작했습니다. 배낭여행을 하면서 다양한 국적의 사람들을 만나 대화를 통해 여러 문화를 경험하였고, '무슨 일이든지 해낼 수 있다'라는 자신감을 가지고 돌아왔습니다.
[야구를 통해 얻은 팀워크]
야구가 너무 하고 싶어서 동기들을 설득하여 야구동아리를 창단하였습니다. 주장으로서 수 차례 친선경기 섭외를 하여 연습에 매진하였고, 아마추어 대회에서는 2위라는 좋은 결과를 얻었습니다. 비록 작은 팀의 주장이었지만 활동하면서 팀워크의 중요성에 대해 느꼈고, 사회생활에서 좋은 밑거름이 될 것입니다
[창의적인 신입]
'신입'이라는 단어가 들어가는 자리는 모든 것이 새롭고, 배우는 자세라고들 생각합니다. 물론 새로운 환경, 조직 속에서의 배우려는 긍정적인 자세는 당연히 필요합니다. 더 나아가 저는 창의적이고 새로운 사고의 전환을 통해 의견을 적극적으로 개진해 나아갈 수 있는 '배우면서 동시에 창의적인' 소속원이 되어 노력할 수 있을 것이라 확신합니다.