(주)포스코케미칼
기계·기계설비
포스코켐텍은 산업소재 분야에서 고품질의 석탄화학 및 탄소소재를 제공하며 대한민국의 급속한 산업 발전의 원동력이 되어 왔습니다. 공고, 공대를 다니며 쌓아 온 공학적인 지식과 다양한 경험을 바탕으로 포스코켐텍이 더 멀리, 더 높이 도약하도록 이바지하고 싶습니다.
20살 때, 택배 배송 아르바이트 도중 잘못된 제품을 교체하러 카센터에 간 적이 있습니다. 어두운 차 밑에서 용접된 기존 제품을 대체품으로 교체하는 작업은 정말 힘들어 보였습니다. 이 같은 경험을 통해 낭비된 제대로 된 제품 생산 기술의 중요성을 깨닫게 해주었습니다. 아무리 완벽하게 설계된 제품이라도 제품을 생산하는 기술이 뒷받침되지 않는다면 원하는 품질의 제품을 얻을 수 없다고 생각합니다. 현실에 안주하지 않고 꾸준한 자기계발을 통하여, 생산 기술 분야의 전문가로서 포스코 캠텍의 모든 제품이 고객들에게 최고의 만족을 드릴 수 있도록 하겠습니다.
[장점]
"생각하는 대로 살지 않으면 사는 대로 생각하게 된다" 저는 이 격언을 항상 염두에 두고 모든 일과 문제점을 해결하려 노력합니다. 그래서 먼저 맡은 일에 대해 이해를 하고, 우선순위를 정하여 계획을 세웁니다. 그리고 원하는 결과가 나올 수 있도록 가능한 방법을 강구하고, 일정에 맞추기 위해 시간을 잘 분배하여 사용합니다.
이런 저의 성격은 멀티태스킹에 적합하다고 생각합니다. 왜냐하면 그 동안 학업에 열중하면서도 봉사활동이나 동아리활동을 기꺼이 병행할 수 있었던 이유가 바로 저의 이런 장점 덕분이라고 생각하기 때문입니다.
[단점]
"가끔 할 일이 많아지면 성격이 급해집니다."
특히 한 가지 일을 제 때 처리하지 못하면 조급해져 마음 고생을 하곤 합니다. 그래서 저는 이런 점을 해결하기 위해 잠시 멈춰 생각하는 습관을 들이려고 노력합니다. 그러다 보면 잊고 있던 것도 생각나고 막혔던 문제점들도 풀리기 때문입니다.
최근 국내에는 대규모 복합개발이나 도심 재생사업, 녹색성장과 Smarter Planet의 트렌드로 대규모 첨단 오피스빌딩에 대한 수요가 늘어나고 있습니다. 또한 아시아와 중동시장은 Land Mark에 대한 관심증가로 지속성장이 전망되고 있습니다. 복잡한 기술집약적 산업인 플랜트의 경우, 진입장벽이 높아 산업매력도 또한 매우 높다고 생각합니다. 석유화학이나 가스플랜트의 경우 중동이나 아프리카, 남미 등 신흥국 성장세로 지속적인 발주가 이루어질 것이라고 예상됩니다. 고려할 것은 이산화탄소배출규제 등으로 청정에너지 시장수요가 증가할 전망이라는 것인데, 소수 선진기업에 의해 독점되고 있는 현 구조에서 포스코켐텍의 신규사업이 필요한 시점이라고 생각됩니다.
포스코 캠텍이 보여준 신뢰와 열정으로 미래의 성장 엔진을 확보하고 고품질의 서비스를 제공하는 엔지니어로 성장하겠습니다. 입사 후 포스코캠텍의 Follower로서 지식과 인맥을 넓혀 가며 건축인으로서의 기본 소양과 업무를 익히겠습니다. 빠른 적응력과 습득력으로 포스코캠텍의 설계 노하우를 저의 것으로 만드는 데 집중하겠습니다. 개인의 발전이 기업의 지속적인 성장을 이끌어갈 수 있다고 생각합니다. 저 또한 끊임없는 자기 계발과 외국어 능력 향상을 통해 다가 오는 변화에 대응할 수 있는 유연한 발상으로 포스코캠텍의 비전을 실현해 가는 글로벌 리더가 되겠습니다.