NH농협
조직관리
[맡은 일을 책임 있게]
한번 주어진 일에 대하여 어렵더라도 쉽게 포기하지 않고 해내는 책임감과 끈기를 지니고 있습니다. 비록 주어진 일을 확실하게 처리하려고 노력하다보니 다른 사람들의 시선에는 업무 진행 속도가 더디게 보일 때도 가끔 있습니다. 하지만 옛말에 ‘돌다리도 두드려보고 건너라’ 라는 속담이 있듯이, 서둘러 일을 처리하려고 진행하다가 실수를 저지르기 보다는 신중하게 다시 한 번 재검토를 거쳐 가며 업무를 진행하는 편이 보다 낫다고 생각합니다. 농협에서도 항상 신중히 업무를 재검토하며 실수 없이 일을 진행하도록 노력하겠습니다.
[힘들었던 만큼 간절했던 결과]
인생에서 간절히 원했던 것들 중 이루어낸 경험중의 하나로써, 편입이라는 과정을 말할 수 있습니다. 대학 진학 후, 적성에 맞지 않는 전공으로 인해서 많은 어려움을 겪게 되었고 고민 끝에 편입이라는 목표를 정하게 되었습니다. 일단 목표를 세우고 나서는 빠른 달성을 위하여 많은 정보 수집과 노력을 아끼지 않았습니다. 먼저 공인 영어 성적이 필요하여 토익 공부를 하게 되었고, 학점 은행제를 통한 학사학위 취득을 위하여 시간제 수업, 독학사 시험, 학점 인정이 되는 자격증 취득(컴퓨터 활용능력 등) 등을 통하여 학점 은행제 준비를 하였습니다. 이러한 과정으로 연말까지 준비를 겨우 마친 후에 각 대학별로 서류 접수 후 전공 면접 평가를 보았고, 지원한 7개 대학 중 6개 학교에 합격이라는 쾌거를 경험할 수 있었습니다. 앞으로도 농협에 입사하게 된다면, 이러한 경험들을 바탕으로 쉽게 포기하지 않는 성실함과 끈기를 지니고 업무를 수행할 수 있도록 노력하겠습니다.
농협에 입사하게 된다면 금융업무와 농·축산 관련 업무 등 다양한 업무를 맡게 되겠지만, 기회가 된다면 교육지원 사업을 담당하여 농촌 지역 교육 활성화에 이바지하고 싶습니다. 농촌 은 지역 특성상 시, 도 외곽 부분에 위치하여 학교나 복지관 등 많은 공공시설 부족에 시달리고 있는 실정입니다. 제가 교육지원 업무를 맡게 된다면, 지역 복지관에서 주민들에게 교육할 수 있는 여러 가지 프로그램(ex: 컴퓨터 활용 강좌, 건강교실)에 대하여 지원을 담당하여 많은 지역 주민들에게 건강하고 활기찬 생활을 유지하는 데 도움을 드리고 싶습니다. 이와 같은 교육 지원 사업들을 통하여 많은 농촌 지역 주민들이 건강하고 활기찬 생활을 유지할 수 있다면, 이는 곧 농사를 통한 질 좋은 생산물을 생산하는 점에서도 많은 영향을 줄 것이라고 확신합니다.
농협에서 시행하고 있는 사업 중의 하나인 농업인 복지 증진 사업에 대하여 이야기해보겠습니다. 먼저 농업인 복지 증진 사업의 종류로는 의료지원, 농협재단을 통한 지원, 취약 농가 인력지원 등이 있습니다. 그 중에서도 농협재단을 통한 다양한 지원 사업이 형편이 어려운 농가 지역 주민들에게 많은 도움이 되고 있다고 생각합니다. 얼마 전까지 대학생 신분이었던 제게 있어서 가장 큰 고민 중의 하나는 바로 등록금 마련이었습니다. 가정형편이 어려운 학생들은 등록금을 마련하는 데 많은 어려움이 있기 때문에 이와 같은 고충들을 해결할 수 있는 농협재단의 장학사업은 학생들에게 큰 도움이 될 것입니다.