기아자동차㈜
해외영업·무역영업
[인생을 바꾼 KMM 프로젝트]
2016년 9월 7일, 멕시코 페스케리아 지역에 건설된 기아자동차 공장 준공식이 개최되었습니다. 2014년 11월 10일, 기아자동차는 막연히 국내 선두기업 자동차 기업이라는 생각만 하고 있었던 제가 큰 도전을 했습니다. 기아자동차 공장 건설 현장에서 통역 업무를 수행하게 된 것입니다. 인간의 삶을 유용하게 만들어 준 ‘탈 것’인 자동차가 그 때부터 제 인생을 바꿨습니다. 넓은 공장 부지를 돌아다닐 때 마다 전 세계를 누비는 기아자동차를 떠올렸습니다. 여기서 생산되는 자동차가 미국 시장과 중남미 시장에 진출해 대한민국과 기아자동차의 위상을 높일 것이라고 생각했습니다. 출장 때문에 들렸던 00, 배낭여행을 했던 중남미 5개 국가에서 점유율은 아직 GM이나 HONDA에 비해 떨어집니다. 그렇지만 약 1년 6개월 간의 중남미 경험을 바탕으로 점유율을 높이도록 노력하는 인재가 되겠습니다.
[세계를 누비는 기아인]
전 세계를 누비는 자동차그룹, 기아자동차의 일원이 되는 것은 저 또한 세계를 누빌 수 있다는 의미를 가집니다. 스페인어를 전공하면서 많은 해외 경험을 했습니다. 000에서 어학연수, 0000 태양광 발전소 설립현장과 000 000 00자동차 공장 설립 현장에서 통역 업무를 수행했습니다. 계약 만료 후 3개월 간 중남미 지역 배낭여행을 했었습니다. 외국이라곤 나가 본 적 없었던 제가 1년 6개월 동안, 지구 반대편의 대륙에서 혼자 생활을 했었습니다. 귀국 할 때의 저는 출국 할 때와 많은 변화가 있었습니다. 타지에서 홀로서기를 하면서 새로운 시작을 즐기게 되었고, 그 나라에 빠른 적응을 할 수 있게 되었습니다. 또한 배낭여행 중 여러 번의 트래킹을 경험하면서 도전을 즐기게 되었습니다. 외국 바이어와 가장 가까이에서 업무를 수행하는 해외영업직에 꼭 필요한 역량입니다. 이를 바탕으로 제가 기아인이 되어 해외영업직무를 원활하게 수행하며 신속한 업무처리로 좋은 결과를 이끌어내는 소통하며 도전하며 발전하는 인재가 되겠습니다.
[직접 발로 뛴 첫 영업]
0000 00000 섬에서 통역과 자재 구매를 담당했었습니다. 그 당시 영업직무를 수행할 기회는 없었습니다. 하지만 준공 한 달 전, 미사용 자재들을 팔아야 했습니다. 처음에는 막막했지만, 그동안 자재 구매를 해오던 경험을 뒤집어 생각하고 행동했습니다. 우선 종류별 특징을 정확히 파악하고, 현장감독님과 상의를 한 후 가격을 책정했습니다. 그 후 고객을 찾아 일일이 연락을 해서 거래를 시도했습니다. 하지만 전략이 없었기 때문에 생각처럼 쉽게 팔 수 없었습니다. 그래서 판매 전략을 세웠습니다. 불특정 다수가 볼 수 있도록 여러 곳에 사진과 함께 광고했습니다. 그리고 흥정을 필수적으로 하는 중남미인들의 정서를 고려해 가격을 책정한 후, 할인을 제공했습니다. 이러한 전략으로 서로가 만족하는 거래를 했습니다. 물론, 갈라파고스라는 작은 섬이었기에 가능한 전략이었습니다. 이 경험을 통해 해외영업을 하려면 제품에 대한 정확한 이해는 기본이고, 목표 국가의 정서에 대한 이해도 필요하다는 것을 배웠습니다. 발로 뛰면서 배운 감각을 통해 빠르게 해외 고객의 니즈를 파악하고, 정서를 이해하여 원활하게 업무를 수행하는 인재가 되겠습니다.
[실수? YES, 좌절? NO]
‘실수해도 좌절하지 않고 극복하기 위해 노력하는 자'. 바로 저의 장점입니다. 삶의 큰 변화를 겪음과 동시에 힘들었던 어학연수 및 중남미에서의 인턴 생활을 통해 많은 성장을 했습니다. “That which does not kill you makes you stronger" 항상 가슴에 새기고 있는 문구입니다. 어떤 고난과 역경이 생겨도 문제의 원인을 생각하고 해결하기 위해 끈기를 갖고 노력하며 더욱 단단해지고 성장해왔습니다. 이러한 노력만으로 부족할 때에는 동료와 소통하고 협력하여 해결했습니다. 때때로 프로젝트 혹은 업무가 생각처럼 안 될 수도 있습니다. 하지만 좌절하지 않고 칠전팔기의 정신으로 노력하여 보탬이 되는 기아인이 되겠습니다.
[포기는 배추를 셀 때만]
인생은 안정과 도전의 갈림길 속에 선택의 연속입니다. 꼭 가고 싶었던 국가의 해외 전문가 교육과정의 최종 선발 경쟁이 매우 치열하다고 해도 도전조차 하지 않은 채 후회하는 삶을 살고 싶지 않습니다. 실제로 00 여행 도중, 해발 4600m에 있는 호수까지 가는 트래킹을 했습니다. 일행 중 몇 사람은 고산병과 체력 부족으로 정상에 오르기를 포기했습니다. 아무리 힘들어도 끝까지 도전하면 못할 것은 없다고 생각하는 남은 일행과 저는 정상까지 올랐고 사진으로만 보던 아름다운 광경을 보았습니다. 물론 자신의 직무에 있어 전문가로 성장하는 것 또한 중요하지만, 흔치 않은 기회를 경쟁이 매우 치열하고 승진이 불투명하다는 이유로 포기하는 것은 가치관에 어긋나는 일 입니다.