한화시스템(주)
기술직강사
[중국인 학우와의 FPGA 프로젝트 - 동료와 함께 더 큰 발전을 이루겠습니다]
한 학기 동안 고생했지만, 기억에 남는 '중국인 학우와의 0000 보드 프로젝트'에 대해 말씀드리고 싶습니다. 0000처리응용이라는 전공과목 수강 중 팀을 꾸려 한 학기 동안 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 타국 친구와 친해질 좋은 기회라고 생각해, 2명의 중국인 학우에게 같이 팀을 하자고 먼저 제안을 해 팀을 형성하게 되었습니다.
하지만 프로젝트 주제 선정 과정에서 중국인 학우들이 영어가 서툴러 교수님의 설명을 잘못 이해하고 선택하는 바람에, 중국인 학우들은 VHDL지식이 없는 채로 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 가장 힘든 부분은 두 친구가 의욕이 없는 모습을 보이는 것이었습니다. 처음에는 답답한 마음에 한국인 친구와 단둘이서만 코딩과 자료조사를 진행하곤 했습니다. 하지만 같은 팀인데 이래서는 안 되겠다는 생각에 모르는 내용이더라도 계속 영어로 설명해주기 시작했습니다. 언어장벽에 부딪힐 때는 바디랭귀지를 사용하여 말을 주고받기 시작했고, 한 친구가 PPT를 만드는 데에 소질이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이후 업무를 분담하여 맡았고 프로젝트와 발표를 모두 성공적으로 끝마치며 A+ 학점을 받을 수 있었습니다.
언어가 능숙하지 못 하다는 이유로 중국인 학우들이 소외당하는 경우가 많습니다. 하지만 같이 나아가려는 자세를 통해 언어장벽을 극복할 수 있었고, 몰랐던 능력도 발견해낼 수 있었습니다. 한화탈레스에서도 동료들과 서로 돕고 배려하는 자세를 통해 유대감을 가지고 더 큰 성공을 이끌어내는 신입사원이 되겠습니다.
[대한민국 방위산업의 힘, 한화탈레스]
무기와 센서가 점점 정밀화됨에 따라 현대전은 전자기술력 중심으로 발전하고 있습니다. 최첨단 기술, 더 빠른 속도, 더 정밀한 센서 등 방산전자 산업의 발전은 국방력 증강에 필수적이며 앞으로의 발전 가능성이 무한하다고 생각합니다. 특히 전자공학도의 능력이 중심이 되는, 핵심기술인 C4ISR과 PGM을 익히고 제품기술을 분석 및 개발하며 방산전자 엔지니어로 활약하고자 지원하게 되었습니다.
특히 방위산업의 선구자인 한화그룹의 한화탈레스의 뛰어난 기술력과 함께 방산전자 부문의 선도하는 엔지니어가 되고 싶습니다. C4ISR과 PGM과 같은 복함체계는 단시간에 이뤄낼 수 있는 것이 아닙니다. 이미 이 부분을 이끌고 있는 한화탈레스에서 전공 지식을 기반으로 다양한 현장 경험을 쌓고, 10년 안에 최신 방위산업 기술로 나라를 지키는 데에 일조하는 한화탈레스人으로 성장하고 싶습니다.
-제품기술직무에 부합하는 전공과목을 수강
HW와 SW를 아우를 수 있는 전문가로 성장하기 위해 다양한 과목을 수강했습니다. 전자공학도로서 회로분석과 설계를 위해 '전자회로'와 '회로이론' 과목을 수강하며 기초를 닦았습니다. 또한, 디지털 설계 능력을 갖추기 위해 '디지털00설계'와 '집적회로' 과목을 수강했으며, '영상처리입문', '통신시스템', '통신신호00응용'을 통하여 신호와 영상을 처리하는 방법을 배웠습니다. 마지막으로 '전송공학'을 통해 RF 에너지 전송을 이해하고 전송선로 이해와 분석을 통해 제품기술직무로서의 설계 능력을 키웠습니다.
-다양한 툴 사용 경험
Visual Studio, PSPICE, MATLAB, Altera QuartusII를 이용한 FPGA 시스템 설계, AVR STUDIO 등 다양한 툴을 이용해 직접 설계 및 개발을 해보고 졸업작품으로 아두이노와 안드로이드를 이용한 '스마트홈 IoT 시스템을 출품하면서 HW와 SW의 이해를 더욱 확고히 했습니다.
-현장실습을 통한 경험
00000에서 산업용 레이더 제작에 직접 참여했습니다. 레이더의 원리와 회로에 대해 배우고, 레이더 제작 후 네트워크 카메라와 연결하여 제어 및 촬영하는 경험을 했습니다. 고객의 요구사항에 맞는 레이더 제작을 위해 여러 번의 테스트를 거치며 수정했고, 매번 회의에 참석하여 업무 수행방식과 처리 과정에 대해서도 배울 수 있었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 제품기술 직무의 능력 있는 실무자로 성장하고 싶습니다. 국내뿐 아니라 해외에서도 한화탈레스가 방산 전자 기업의 표준으로 도약하는 데 이바지 하겠습니다.