㈜대우건설
전기설계
[일을 사랑하다]
한 지역의 플랜트를 만드는 건설업은 전기, 화공, 건축, 기계 등 모든 공학의 완전체라고 생각합니다. 1973년 창사 이래 대우건설은 파주 열병합발전소, 당진 제철화력발전소 등 다수의 발전소를 건설하며 공사를 EPC로 수행하여 열병합 발전 설비분야를 선도함에 매료되었습니다.
자신이 진짜 하고 싶어 하는 일에 대해 생각해 왔습니다. 오랜 기간 고민 후에 무언가를 정교하게 만드는 것이 힘들더라도 몰두하고 사랑할 수 있는 일이란 걸 깨달았습니다.
뛰어난 기술력과 세계적 활동 범위를 보여주는 대우건설의 일원이 되고 싶은 저는 심화전공으로 제어공학, 전력시스템 공학 등의 수강을 통하여 전력 전기를 다루는 학문에 관심을 끌게 되었습니다. 한 건물이나 플랜트를 만들기 위해 현장조사도 하고 변압기와 각종 설비, 전기계장까지 제 손으로 하나하나 설계하여 전력을 공급하도록 하는 것은 설레는 일이 아닐 수 없습니다.
제가 지원한 부문은 전기부문입니다.
전기설계자로서 일한다면 아파트든 플랜트든 최적화된 설계도를 만들어 회사에 보탬이 되겠습니다.
대우건설에 입사하면 처음엔 선배님들을 보조하고 빨리 현장에 적응하여 원활한 업무가 진행되도록 하겠습니다. 업무 시간 외엔 전기기사 취득에 힘을 쏟겠습니다.
실무에 계신 주변 선배님들과 잘 어울리고 끊임없이 물어보면서 그분들의 노하우와 경험을 배우면서 더 나은 인재가 되도록 하겠습니다.
[24시간 세상을 환하게 밝히고 싶습니다]
2011년 9월 15일 대규모 블랙아웃 사태가 일어남으로써 국익에 막대한 손실을 국민에게 경각심을 일으켰습니다. 이런 사태를 예방하려면 양질의 플랜트를 건설함으로써 대비해야 합니다.
[전기설계엔지니어로서 두 가지 이유]
1. 원인분석능력 + 문제해결력
전력전자를 수강하며 해석툴인 PSIM을 활용하여 시뮬레이션을 통해 파형을 검증하고 실제로, LAB-VOLT 장비를 사용하여 결선방식과 부하의 발전기 및 전동기의 상태에 전류 값을 변동함에 따라 출력 토크를 확인하고 검증했습니다.
또한, 전력 송수신 툴인 Power World를 활용하여 ELECTRIC SINGLE LINE DIAGRAM을 분석하여 시스템의 효율, 손실 개선 그리고 고장 위험 확률 등을 계산했습니다. 뿐만 아니라 전선의 파라미터 값과 거리를 분석함에 따라 발전기를 추가하여 경제적인 전력 시스템을 구축해 전반적인 POWER SYSTEM DESIGN FLOW를 이해할 수 있게 되었습니다.
2. 포기하지 않는 끈기
졸업작품인 '유비쿼터스 시스템'을 마이크로컨트롤러 Atmega128을 활용하여 입출력제어를 설계했던 경험이 있습니다. 1,000회 이상의 디버깅을 통해 데드라인을 지켰고 그 결과 TOP2에 선정되었습니다.
이와 같은 강점을 바탕으로 꺼지지 않는 플랜트를 건설하는데 대우건설과 함께 일조하고 싶습니다.
[私보단 公共의 이익가치를 추구하는 엔지니어가 되고 싶습니다]
제가 지원한 전기설계 직무는 발주처를 상대해야 하므로 사람들의 요구를 들어 조율하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 조율했던 다음과 같은 경험이 있습니다.
'00대학교 00교육원'에서 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다.
제가 맡았던 임무는 3개의 전산실에 있는 컴퓨터 120대 관리 및 교수님들의 강의 준비였습니다. 공식적인 일은 아니지만, 임무가 커져 행정실 측과 학생들의 목소리를 조율하는 역할도 했었습니다.
행정실 측에서는 학생들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수했지만, 학생들은 공짜이기 때문에 편의를 남용하는 일이 많았고 잉크 교환 시기가 2주에서 4일까지 단축되는 걸 보고 '이대론 안 되겠다'고 결론을 내렸습니다.
아이들에게 권고 차원에서 금지했고 게시판에 공문을 띄워도 효과가 없었습니다. 아이들에게 주인의식을 심어주는 게 저의 가장 큰 취지였고 학생들의 의견을 충분히 반영해 행정실에 건의해 카드리더기를 설치함으로써 장당 '10원'에 합의를 보게 하였습니다.
그 결과, 잉크를 남용하는 일이 확실히 줄어들었고 행정실 측은 잉크 유지비 20만 원에서 14만 원으로 '30%' 절감을 이뤄낸 경험이 있습니다.
이와 같은 책임감과 주인의식으로 대우건설에서 주변의 목소리에도 귀 기울여 타부서와도 시너지를 발휘할 수 있게 하겠습니다.