현대자동차(주)
연구·실험·기술
[지금의 나를 있게 해준 고마운 시간]
중학교 시절, 저는 별 어려움 없이 늘 상위권을 놓치지 않는 모범 학생이었습니다. 이후 스스로 판단하여 기숙형 자율학교인 00 00고등학교에 진학을 선택하면서 처음으로 집을 떠나 낯선 환경에서 공부하게 되었습니다. 전국에서 모인 우수한 친구들과 지내면서 중학교 시절 성적만 믿고 있던 저는 제 자신이 우물 안의 개구리였다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 항상 스포트라이트를 받는 것에 익숙했던 제가 평범한 학급 구성원의 한 명에 지나지 않게 되었을 때에는 적응이 쉽지 않았고 심적으로도 많이 힘들었습니다. 이를 극복하기 위해 심지어는 야간 자율학습시간이 종료된 이후에도 화장실 안에서까지 몰래 공부를 하곤 하였습니다. 이러한 상황들이 처음에는 매우 힘들었지만 이를 계기로 겸손함을 배우게 되었고, 학교의 특성상 과외 등 외부의 도움을 받을 수 없는 환경에서 스스로의 학습법을 터득해 가며 점점 자신감을 회복하게 되었습니다. 마침내 3학년이 되었을 때 저는 곱게 자란 화초가 아닌 길가의 잡초와 같은 끈질긴 근성과 어떠한 위기에도 크게 흔들리지 않는 당당함을 지니게 되었습니다. 처음으로 맛보았던 좌절과 그 극복과정이 저를 단단하게 만들어 주었습니다. 돌이켜 보면 돈으로도 살 수 없는 값진 경험이었다고 생각합니다. 많이 힘들었지만 지금의 저를 있게 해준 고마운, 최고의 순간이라 생각합니다.
저는 학창시절에 터득한 끈기와 당당함을 바탕으로 힘든 군 생활도 오히려 즐기면서 지낼 수 있었고, 어려운 일에 직면할 때마다 ‘도전하는 자에게 못할 일은 없다’는 마음가짐으로 살아가고 있습니다. 앞으로 취업을 하게 되면 분명 어려운 일들을 겪을 수도 있겠지만 제 인생 최고의 순간에 얻은 값진 경험을 바탕으로 제가 맡게 될 업무 분야에서 열정을 지닌 최고의 인재가 되고 싶습니다.
[자리가 사람을 만든다]
취업 준비를 하고 있는 준비생들에게 있어서 취업이란, 사회 구성원으로의 첫발을 내딛는 것이고, 가족의 생계를 책임지게 되는 매우 중요한 인생의 전환점이라 할 수 있습니다. 따라서 회사를 선택할 때는 미래적 가치 뿐만 아니라 여러 가지를 복합적으로 고려하여 신중하게 선택하게 됩니다. 저 또한 귀사에 지원하면서 과연 어떤 면이 제게 적합하고, 혹은 무엇이 제 마음을 움직였는지 여러 가지를 생각해 보았습니다.
우선 제가 회사를 선택할 때 고려하는 첫 번 째의 기준은 ‘업무의 적합성’입니다. 비록 박사 진학을 하지 않아 전문성이 많다고 보기는 어렵지만, 저는 현재 제가 연구하고 있는 금속의  부식 분야에 관심이 많아 입사 이후에도 이에 관련된 업무를 담당하기를 희망하고 있습니다. 때문에 회사 선택 시 부식 연구가 진행되고 있는 업종의 기업들을 찾아보게 되었고, 자동차 부품의 근간을 이루는 특수강, 강판, 알루미늄 등의 부방식 연구를 진행하고 있는 귀사에서 근무를 하게 된다면 저의 연구 분야와 부합되므로 업무에 직접적으로 적용할 수 있을 뿐만 아니라 보람을 가지고 근무할 수 있으리라는 확신이 서게 되었습니다.
두 번 째로 제가 정한 선택 기준은 ‘선도 기업’ 입니다. 같은 업종에도 많은 경쟁사 들이 있습니다. 서로 앞서나가기 위한 경쟁 속에서, 한 업종 내에 선도 기업이 되지 못한 기업들은  선도 기업을 따라잡는 것 만이 그들의 목표가 되기 때문에 좀 더 큰 그림을 그리기가 어려울 것입니다.
‘자리가 사람을 만든다’ 라는 말이 있듯이, 제가 국내 최고의 자동차 품질력과 브랜드 가치를 자랑하는 귀사에서 근무를 하게 된다면 선도 기업의 일원으로서 큰 자부심을 가지게 될 것이며, 이를 원동력으로 선도 기업의 한 축을 담당하겠다는 포부로 지원하게 되었습니다.
[나에게 맞는 옷]
청소년 시절부터 항공기, 선박 등의 재료에 대한 관심이 많아 대학에서 신소재공학을 전공하게 되었고, 대학원에 진학하여 금속의 부식 특성 및 방식에 관련된 연구를 하고 있습니다. 이 분야를 공부하면서 산업 현장에서 부식에 의해 소실되는 원재료의 양과 그로 인한 경제적 손실이 매우 크다는 것을 알게 되었습니다. 때문에 '쇳물에서 자동차까지'라는 현대자동차 그룹의 슬로건에 걸맞을 수 있도록, 귀사에 있어 자동차 강판의 부식과 방식에 관한 연구는 선택이 아닌 필수적인 연구 분야라 생각합니다.
저는 귀사가 00연구소 내에 차량 부방식 연구팀을 운용하고 있는 것을 알게 되었고, 관심을 가지고 부방식팀의 홍보 영상을 시청한 경험이 있습니다. 차량 위로 농도 짙은 소금물이 분사되고, 고온에 노출되기를 반복하며 부식 가속 실험을 통해 차량 강판의 내식성을 테스트 하는 것을 보게 되었습니다. 이는 제가 대학원에서 기업 과제를 수행하면서 연구하고 실험하였던 방법과 매우 유사한 것이었습니다. 저는 석사 과정을 통해 알루미늄의 부식 특성 및 방식을 위한 표면처리에 대해 연구하고 있습니다. 가전제품 구조재료의 부식을 방지하기 위해 재료별 부식 테스트 규격을 연구하고 유사환경을 모사하여 실험한 경험이 있습니다. 지금까지의 제 경험을 바탕으로 연구개발 분야에 지원하여 부방식 팀에서 연구하게 된다면, 저에게 있어서는 전공 분야를 직접적으로 적용할 수 있는 좋은 기회라고 생각하였습니다.
저는 재료를 연구하는 사람들 중 한 사람으로서, 제가 맡은 금속의 내식 특성 연구를 귀사에 입사한 이후에도 계속 이어나가길 희망하고 있으며, 제가 가진 기술을 인정받아 이 분야의 한 축을 담당하는 열정적인 엔지니어가 되고 싶습니다.