삼성SDS㈜
연구·실험·기술
[소속감을 통해 동반성장을 꿈꾸다]
회사를 선택할 때 가장 중요하게 여기는 것은 동반성장과 소속감입니다. 동료들과 협업하는 과정에서 소속감을 느낄 수도 있지만, 직원들에게 주는 교육과 복지 그리고 삼성 관련 업무만으로도 소속감을 느낄 수 있게 해준다고 생각합니다. 삼성만의 프로그램을 이수할 수 있고, 삼성만의 복지를 누리며 회사의 일원이라는 느낌을 받을 수 있을 것입니다. 특히, 삼성전자는 체계적인 교육지원을 통해 직원들의 자기계발을 돕고 있습니다. 이러한 교육을 통해 개인 차원에서는 회사 만족도를 높일 수 있고, 회사의 입장에서는 다양한 프로세스 이해 및 폭넓은 직무 전문성을 보유한 인재를 육성하여 함께 성장할 수 있을 것입니다. 삼성은 이러한 저의 직업관을 충족시키기 위한 최적의 기업이라고 생각합니다.
[꿈, 삼성전자의 新 40년]
대학 시절 공학 인으로서의 기본 소양을 더욱 다지기 위해 공학인증을 이수했습니다. 공학 인증을 하며 전공분야의 설계 과목을 중점적으로 배웠고, 제품을 기획 및 설계를 하는 팀 프로젝트 경험을 많이 했습니다. 특히, 양자역학과 열역학을 배우며 반도체 관련 지식을 쌓게 되는 계기가 되었습니다.
현재 3D NAND의 발달로 삼성의 성장동력으로 예상되고 있지만, 삼성전자의 향후 40년을 위해 MRAM, ReRAM의 적합한 재료를 개발하고 본격적인 양산을 통해 메모리반도체 업계 1위를 수성해나가겠습니다.
[말하지 않아도 알아요]
대학 시절 봉사동아리 활동을 해왔습니다. 처음에는 선배들과 친해지기 위해서 동아리에 들어갔습니다. 하지만 0000라는 곳에 가면서부터 장애우들과 견학, 소풍을 다니며 친해지게 되었고 그들과의 소통을 위해 수화에 관심을 가지게 되었습니다. 그러던 중 학교 축제 기간이 다가왔고, 봉사동아리 선후배들이 우리도 함께 축제를 나가자는 제의를 하여 수화와 가요를 접목하여 축제에 나가기로 하였습니다. 조를 5팀으로 나누고 각 조별로 노래를 선택하여 수화를 연습하였습니다. 졸업한 동아리 선배님들이 오셔서 중간 테스트를 봐주셨고, 최종 축제에 나가기 위한 두 팀을 선정해주었습니다. 우리 팀이 축제에 나가기로 확정된 후 설레기도 하였지만, 심적으로 부담되기도 했습니다. 이전에 동아리방에서 수화를 연습했을 땐 무대가 작아 일자 배열로 촘촘히 일렬로 서서 연습하였습니다. 하지만 야외무대 설치를 본 후 무대가 너무 커서 조원 간의 배열을 V자 형태로 수정하게 되었습니다. 남자 3명을 먼저 배치하고 그 사이사이에 여자 2명을 배치하였습니다. 배열의 변화를 주고 나니 특정 부분의 안무 수정이 필요하였습니다. 그래서 우리는 클라이맥스 부분에 실제 아이돌 가수들을 모티브로 삼아 파도를 타듯이 스텝을 밟고 수화를 연습하였습니다.
축젯날 제일 마지막 무대로 배치받은 우리는 아침부터 모여 다시 연습하였습니다. 밤 10시 무렵, 우리는 긴장된 마음을 추스르고 무대에 올라갔습니다. 우리는 차분하게 시작을 하였고 중간중간 사소한 실수는 있었지만, 무사히 무대를 마쳤습니다. 우린 말없이 몸짓 손짓으로 표현하였고, 아마 우리들의 마음이 그들에게 잘 전해져 호응으로 보답해준 것 같습니다.
이렇게 기존에 있는 방식에 배열과 추가적 안무를 접목시켜 다소 밋밋했던 무대를 화려하게 장식하였습니다. 이러한 경험을 통해 내가 맡은 분야에서 한 곳만 바라보지않고 넓은 안목을 가지고 업무를 진행하겠습니다.
[호기심과 섬세함의 결과]
우리가 사용하는 영화관, 지하철 좌석 시트가 청결할까 궁금했습니다. 겉으로 보기에는 깨끗해 보이지만 실상은 달랐습니다. 좌석은 사람들이 쉴 새 없이 사용하기 때문에 청소가 어려우면 애초에 먼지나 세균이 앉기 어렵게 하면 되지 않을까 라는 생각이 들었습니다.
그 결과 갈라파고스 상어 피부의 비늘 패턴이 세균이 앉아서 서식하는 것을 억제하는 특성이 있어 매트리스나 좌석 시트에 적용했습니다. 이 제품은 기회비용을 따지면 단기적으로는 항균 제품이 더 고가라 손실이 크다고 생각할 수 있습니다. 하지만 장기적으로 봤을 때 가격이 더 저렴할 뿐만 아니라 화학적 처리가 없는 친환경 소재이기 때문에 비용과 건강을 동시에 챙길 수 있습니다. 학생 57명의 설문조사 결과, 제품을 구매하고 싶다는 비율이74%나 되어 좋은 호응을 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험들은 제가 지향하는 삶과 일치한다고 생각합니다. 삼성전자에서 열정과 주인의식을 갖고 업무를 진행하며 세상과 함께 소통을 해나가고 싶습니다.
[브렉시트와 대한민국]
2013년 보수당 소속인 데이비드 캐머런 영국 총리가 EU 탈퇴를 묻는 국민투표를 하겠다고 발표하며 2016년 6월 23일에 EU 탈퇴를 결정하였습니다. 영국이 EU를 탈퇴하려는 이유는 EU의 재정악화로 영국이 내야 하는 부담금 커진 것과 영국은 금융서비스업 비중이 높아 EU 금융감독 규제를 모두 받아들이기 어렵다는 것입니다. 또한, 난민수용을 의무화하는 EU의 제안을 받아들이기 어렵다는 입장으로 브렉시트를 선언한 것입니다.
이것은 단순히 영국이 EU를 탈퇴했다는 것을 넘어 전 세계 금융시장이 휘청거리고 있습니다. 가장 크게 눈에 띄는 현상으로는 파운드화, 유로화의 가치가 떨어진 것입니다. 반면, 안전자산으로 여겨지는 달러와 엔화 쏠림현상으로 인해 둘의 가치는 크게 상승했습니다. 이러한 현상을 막기 위해 영국은 양적 완화를 시작해 파운드 가치가 엔화처럼 안정권에 도달할 것이고 다른 것들도 이처럼 점점 제자리를 찾을 수 있을 것입니다. 이 상황 속에서 우리나라 또한 더 적극적으로 양적 완화를 할 수밖에 없는데 이것은 위기가 아닌 대한민국 경제에 오는 기회라 생각합니다. 브렉시트로 인한 엔고 현상으로 일본의 수출 타격이 생기면서 우리나라 IT산업, 전자산업, 자동차 산업 등 위주로의 틈새시장을 공략할 기회입니다. 하지만 섣불리 행동하는 것은 금물입니다. 향후, 영국의 행보에 따라 모든 것이 달라질 수도 있기 때문입니다.
최악의 결과로는 브렉시트의 전이 효과로 인한 회원국들의 추가적인 EU 탈퇴로 극단적인 경우에는 EU가 붕괴되는 것입니다. 이렇게 영국 국민들의 근소한 차이로 EU 탈퇴를 결정한 배경에는 독특한 상황이 있지만, 자국이기주의가 그 바탕에 깔려 있는 것입니다. 문제는 그들의 선택이 자국에만 영향을 미치는 것이 아니라 전 세계적으로 파급효과를 가진다는 점입니다.
따라서, 브렉시트 이후의 과정을 긴밀하게 모니터링하고, 국내 경제 및 금융시장에 미치는 영향에 대한 분석과 이에 따른 대응 전략의 마련이 필요하다고 생각합니다.