삼성SDS㈜
기계·기계설비
세계 초일류 기업 삼성전자에서, 저는 메모리사업부 설비 Engineer로서 저의 역량을 마음껏 펼치고자 지원하였습니다.
반도체는 인간의 삶과 밀접하게 연결되어 있습니다. 휴대전화에서부터 최근 스마트 가전제품까지 반도체는 우리 삶에 필수입니다. 최첨단 시대에 꼭 필요한 반도체는 저의 전공 선택에 큰 영향을 주었습니다. 반도체 전공과목을 이수하면서 반도체 물성 및 동작 원리에 대해 이해하였고, 생산설비를 통해 Etch, CMP, CVD, Ion Implantation 등 반도체 8대 공정을 거쳐 우리가 사용하는 제품으로 탄생하는 것을 알게 되었습니다. 저는 이런 일련의 과정을 공부한 공학도로서 저의 역량을 펼쳐 보고 싶습니다.
저의 그 힘찬 발걸음을 세계 최고의 기술을 보유한 삼성전자와 함께 걸어가겠습니다.
제가 삼성전자에서 이루고 싶은 꿈은 '배움을 멈추지 않는 삶'입니다.
저는 손에서 펜을 놓는 순간 그 사람의 발전은 거기까지라고 생각합니다. 반도체 생산공정을 관리하면서 예기치 못한 사고가 일어날 것입니다. 하지만 그것을 하나하나 해결할 때마다 저만의 maintenance 수첩에 정리하고 복습하여 똑같은 상황발생 시 신속히 대처할 수 있도록 하겠습니다. 이런 경험을 통한 학습으로, 삼성전자에 꼭 필요한 설비 Engineer가 될 수 있도록 그 배움을 멈추지 않겠습니다.
[도전하는 삶을 가르쳐 주신 분]
저에겐 특별한 반도체 교수님이 계셨습니다. 그분은 저에게 반도체를 가르쳐주심은 물론 도전에 대한 자신감을 가르쳐 주었습니다.
학부 시절 수강신청에 실패하고 Plan B 시간표를 짜던 중 우연히 '000' 교수님을 만나게 되었습니다. 이분께서는 학사를 마치시고 미국으로 유학을 가서, 4족 원소 중 하나인 게르마늄을 연구하셨던 분입니다. 신소재의 꿈과 함께 큰 포부를 가지고 유학길에 올랐지만, 결과적으로 실패하셨습니다. 게르마늄 자체의 한계를 극복하지 못했고, 삼성전자가 더욱더 미세한 공정을 개발하며 실리콘의 한계를 극복했기 때문입니다. 교수님께서는 그때를 회상하시면서 만약 다른 선택을 했다면 지금과는 다른 삶을 살았을 것이라 말했습니다. 하지만 저는 교수님께서 실패했다고 생각하지 않습니다. 교수님께서는 젊은 날 자신의 미래를 위해 과감히 도전하셨습니다. 그리고 게르마늄에 대한 학문이 개척하는 데 일조하셨습니다. 또한, 지금은 대한민국의 반도체 산업을 이끌 유능한 인재를 키우는 자리에 있기 때문입니다.
저는 교수님의 발자취를 알게 되면서 도전에 대한 두려움을 한 단계 극복하는 계기가 되었습니다. 이러한 교수님의 영향으로 조선소 경험 및 전기기사 도전 등 저의 전문역량을 쌓을 수 있었습니다.
[조선소에서 얻은 직업관]
조선소에서 약 4개월간 품질검사 인턴을 수행한 경험은 저의 직업관을 바꿔주었습니다.
어릴 적, 드라마를 보면서 양복을 입고 사무실에서 근무하는 회사원을 본 적이 있습니다. 만년필을 쓰고 컴퓨터 앞에서 서류를 만지며 일하는 모습은 우상 그 자체였습니다. 직장인이란 책상에서 일하는 것인 줄 알고 살아왔습니다. 그러나 저에게 직업관을 바꿔줄 기회가 왔습니다. 졸업 전 00000 조선소에서 품질검사 직무로 일하게 되었습니다. 이곳은 품질검사 대상이 대형 선박이기 때문에 현장근무가 필수였습니다. 이런 근무 환경에서 저의 직업관이 바뀌게 되었습니다. 대형 선박에 올라가 품질검사 업무를 수행하면서 근로자들께서 일하시는 모습을 보았습니다. 그분들께서는 공구를 들고 작업하시면서 자신이 하는 일에 자부심을 느끼고 있었습니다. 그리고 자신이 만든 배가 출항하는 모습을 보면서 손을 흔드는 등 자식을 떠나보내는 심정이셨습니다. 뒤에서 작업결과만 지켜보던 저는 많은 생각을 하였고, 스스로 자문하였습니다. 과연 세상을 바꾸고 있는 사람은 누구일까? 사실 명확한 정답은 구할 수 없었습니다. 사무실에서 이뤄지는 업무, 현장에서 이뤄지는 업무 그 무엇도 소홀히 할 수 없기 때문입니다. 하지만 저는 현장과 더욱 가까이에 있었으면 좋겠습니다. 삼성전자에서 생산하는 반도체가 만들어지는 그곳에서 저의 가능성을 마음껏 뽐내며 일하고 싶습니다.
저는 현장을 지향하는 자세와 도전정신을 항상 겸비하여 앞으로 삼성전자 설비 Engineer 근무 시, 역동적인 자세로 반도체 설비에 대한 정확한 처방전을 제시하겠습니다.
[내가 쓴 전기!! 만들어 쓰자]
몇 년 전부터 국가적인 사업으로 ‘스마트 그리드’가 새로운 전력시대를 열어갈 신기술로 떠오르고 있습니다.
‘스마트 그리드’는 기존 전력망에 정보통신 기술을 활용하여 공급자와 수요자 양방향으로 실시간 전력정보를 교환함으로써, 에너지 절약, 신재생 에너지 보급, 전기차 운행을 가능하게 하는 전력인프라입니다. 저는 여기서 신재생 에너지 보급에 초점을 맞추었습니다. 최근 삼성전자 반도체 평택단지의 전력소비량은 약 200만 kW라고 합니다. 대한민국 평균 부하량 약 6,500만 kW 중 단지하나가 200만 kW를 사용한다고 생각하면 어마어마한 양입니다. 뜨거운 여름, 과도한 전력사용으로 Blackout이 발생해 반도체 생산설비가 갑작스러운 중단을 맞게 되면 그 피해는 막대할 것입니다. 하지만 신재생에너지 중 하나인 태양광으로 그 위협에 대처할 수 있습니다. 최근 단결정 Si 태양전지 효율은 15% 정도이며, 준 상용화 단계인 GaAs 태양전지 효율은 35%나 됩니다. 그리고 고질적인 문제점이었던 불안정한 발전 출력은 고효율 ESS 육성을 통해 해결할 수 있게 되었습니다. 중국의 저가 공세와 저유가 등 여러 사업 환경이 좋지 않지만, 세계 초일류 기업으로써 인류의 공동이익과 풍요로운 삶을 위해 다시 한 번 도약해야 할 때입니다. 제가 아는 삼성전자라면 도전 그리고 혁신을 통해 점점 효율을 높여가 반도체 생산단지 에너지 자립을 이루는 그 순간까지 성장할 수 있으리라 생각합니다.
삼성전자는 꾸준한 발전을 통해 태양광 업계를 선도하고, 세계 태양광모듈표준을 정립하여 수익을 창출하고, 환경을 생각하는 긍정적 이미지까지 두 마리 토끼를 잡는 세계 초일류 기업으로써 그 이름을 널리 알렸으면 좋겠습니다.