(주)녹십자
영업관리
[소통하는 초록불의 녹십자]
제약사업은 생명과 건강이라는 인류의 궁극적 가치를 담당한다는 점에서 여타의 사업과는 차이가 있습니다. 녹십자는 이러한 가치를 가장 잘 실현하는 기업이기에 지원하게 되었습니다. ‘만들기 힘든, 그러나 꼭 필요한’ 약품을 개발하여 국민의 안전을 책임지었습니다. 또한, ‘상하좌우 상호존중 기업문화’를 통해 내부고객을, ‘녹십자 사회봉사단’, ‘신길야학’을 통해 외부고객들을 배려하고 있습니다. 이처럼 고객들과 소통하는 기업에서 인류의 건강을 책임지고 싶습니다.
편의점, 0000, 00백화점 등 다양한 영업 현장에서 근무하며 영업직무에 대한 확신을 가졌습니다. 수많은 고객을 상대하며 얻어낸 고객 응대 노하우와 모든 일에 적극적으로 임했던 사회 경험을 통해 최고의 MR이 되고 싶습니다.
[강점: 미래가 기대되는 회사]
녹십자는 기존의 백신과 혈액 사업을 탄탄히 하고, 자회사를 통해 면역세포치료제, 유전자진단 등의 사업을 확대할 수 있습니다. 이처럼 다른 제약사에 비해 잘 짜여진 포트폴리오를 지니고 있기 때문에 미래에 큰 성장 가능성을 가지고 있습니다. 녹십자에 입사한다면 사업의 확대를 적극 서포터하며 녹십자의 제품을 널리 알리겠습니다.
[단점: 독감백신 국내시장의 경쟁 강화]
녹십자는 과거 국내 유일 독감백신 제조사로써, 국내시장을 독점하였습니다. 하지만 일양약품, SK Chemical이 독감백신을 출시하며 내수시장의 경쟁이 심화 될 가능성이 있습니다. 따라서 적극적인 국내마케팅과 더불어 MR의 업무를 수행할 시, 약품 성능의 비교우위를 잘 설명하며 고객의 마음을 이끌어내겠습니다.
[글로벌 리더의 중심이 되다]
녹십자는 건강산업의 글로벌 리더를 수행하면서 국내 제약업계 최초로 2억달러 수출을 돌파하였습니다. 저 역시 글로벌 리더십을 발휘하는 MR이 되기 위해 다음과 같이 노력하겠습니다.
첫째, 제 자신에게 과제를 주고 달성하겠습니다. 무작정 업무를 진행하기 보다는 전년도 대비라는 구체적인 목표를 정해 놓고 할당량을 채우면서 제 자신을 평가하겠습니다.
둘째, 영업현장에서 쌓아온 경험을 바탕으로 소속 영업팀만의 CRM을 개발하고 효율적인 고객 관리를 제공하여 꾸준한 매출을 창출하는 영업팀을 만들겠습니다.
마지막으로, 정직한 사람이 되겠습니다. 항상 바른 마음가짐으로 고객에게는 감동을, 동료들에게는 믿음을 주겠습니다.
[경험은 재산이다]
부모님께서는 저에게 늘 “경험이 재산이다”라는 말씀을 하셨습니다. 이러한 부모님의 영향으로 다양한 영업직 업무를 수행할 수 있었습니다.
00백화점 조장으로 근무 당시, 매장의 매출향상을 이끈 적이 있습니다. 먼저, 주변시장과 경쟁사를 방문하여 가격을 비교하고 판매전략을 수립하였습니다. 또한, 연령대별로 고객들과 맞춤식 의사소통을 하며 그들의 마음을 이끌어낼 수 있었습니다. 그 결과, 약 2억여원의 월간최대매출액을 달성할 수 있었고, 주변 동료들에게 ‘00점 국회의원’이라는 별명을 얻게 되었습니다.
이러한 다양한 영업 경험들을 통하여 발로 뛰는 MR, 고객과 소통하는 MR이 되어 녹십자의 국회의원이 되겠습니다.
[마음을 훔치는 방법]
대학 시절, 방학이 되면 노인요양병원에 찾아가 환자분들 목욕을 시켜드렸습니다. 하지만 씻지 않으려고 하시는 분들이 많아 설득하는 과정에서 애를 먹었습니다. 그래서 ‘왜 그러실까?’란 고민을 먼저 해보았습니다. 그 결과 할아버지께서 ‘모르는 사람’과 목욕하는 것에 대해 수치심을 느낀다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 저는 ‘모르는 사람’에서 할아버지의 ‘친한 손자’가 되기로 마음먹었습니다. 식사 배식, 같이 TV보기, 카스테라 빵을 통해서 가까운 사이가 될 수 있었습니다. 결국 할아버지의 마음을 얻어 목욕을 수월하게 시켜드릴 수 있었습니다.
영업인으로서 사람의 마음을 얻는 능력은 필수라고 생각합니다. 녹십자와 고객 사이의 조율자로서 상생의 가치를 실현하기 위해 노력하겠습니다.