(주)메이트플러스
부동산·개발·경매·분양
최대한 많은 사람에게 도움이 되고, 규모 또한 큰일을 하고 싶었습니다. 아무리 급여가 높더라도, 자잘하거나 도움이 되지 않는 일은 하기 싫었습니다. 무언가 ‘호방함’이 없다고 생각했기 때문입니다.
대학 시절에 행한 일들도 대부분 이런 일들이었습니다. 가시적인 스펙을 쌓거나, 많은 돈을 벌기 위해 하지 않았습니다. 무대설치 아르바이트는 그 규모도 컸으며 많게는 수만 명의 사람에게 공연을 볼 수 있는 초석을 갖추는 일이라 생각했습니다. 더 크게는 공사 현장에서 일하기도 했습니다. 단순한 노동이지만, 이 또한 수천 세대에게 보금자리를 줄 수 있게 도움을 준다 생각했기 때문입니다.
이렇게 다양한 경험과 능력을 가지고 메이트플러스에 지원합니다. 부동산이라는 기반을 가지고 그 안에서 지속적인 수입을 내는 것과 동시에, 관련된 부동산을 임대로 이용하려는 사람들에게 수월한 공급을 해주어 도움이 되고자 합니다.
저는 외유내강의 성격을 가졌습니다. 겉으로는 매우 여유롭고 침착해 보이지만 속으로는 매우 빠른 계산력으로 계획적으로 생활하려 하고 위기의 상황에서도 또 다른 위기가 찾아오지 않게끔 하는 편입니다. 이는 제 업무 수행에 있어 도움이 될 것이라고 생각합니다.
부동산 자산관리를 지망하는 제게 분석능력과 설득력은 필수라고 생각합니다. 그리고 저는 이런 능력을 가지고 있습니다. 봉사동아리 ‘산타서포터즈’에서 활동하던 시절, ‘몰래산타’라고 하는 전국행사를 치르면서 30 여 곳을 직접 방문하고 50여 곳에 전화를 하며 자금 협조를 요청해 본 영업 경험이 있습니다. 저희의 인지도가 낮아서 담당자를 설득하는 일이 쉽지 않았지만, 전국행사를 통해서 얻을 수 있는 홍보효과를 중점적으로 설명하여 코리아나라고 하는 화장품 회사와 오리온으로부터 후원을 받을 수 있었습니다. 책임감이 강합니다. 어떤 일을 맡으면 최상의 결과를 얻기 위해 온 힘을 다합니다. 주일학교 교사로 봉사할 때, 어린아이들을 맡아본 경험은 없었지만 아이들을 이해하고 신뢰감을 주는 선생님이 되고자 많은 시간과 애정을 쏟았고 그 결과 반 아이들과 깊은 유대감을 형성하며 최고의 출석률을 기록할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 전체적으로 글이 잘 이어지지 않습니다. 이런 글은 내용을 파악하기 힘듭니다. 소제목을 넣으시어 인사담당자로 하여금 글을 쉽게 파악할 수 있도록 해주세요.
- 세 번째 문단에서 다양한 경험과 능력을 지니고 있다고 서술하셨지만, 어떤 경험과 능력인지에 대한 서술이 없습니다. 또한 지원동기와 포부는 마지막에 언급하는 것이 좋습니다. 1~3번째 문단과 4~5번째 문단의 순서를 바꾸시길 권장합니다.