하이록코리아㈜
기술영업
책임감. 그리고 배려심. 조부모님이 돌아가시고 난 뒤 5살 터울의 동생을 돌보며 중요하다고 생각하게 된 단어들입니다. 어머니 아버지는 맞벌이를 하시다보니 동생을 홀로 돌보게 됐습니다. 이 두 단어의 중요성을 알고 실천해서 그랬던 것 같습니다. 학창시절 선생님께서 써주시는 가정통신문에는 언제나 "책임감이 있고 타인의 모범이 된다."는 이야기가 있었습니다. 뒤늦은 공부로 최근 고등학교 졸업장을 취득하신 어머니는 새로운 것에 대한 도전을 늘 좋아하십니다. 그래서 제가 어떤 일이든 시작하려고 하면 격려를 해주시는 지지자입니다. 시계처럼 정확히 오전 네시가 되면 집을 나섰다가 저녁 다섯시 반에 칼같이 귀가하시는 아버지는 저에게 시간관념을 늘 강조하셨습니다. 저는 아버지에게 영향을 받아 늘 약속에 늦지 않으며 집에 일찍 들어오는 습관을 들이게 됐습니다. 덕분에 주변 사람들로부터 깊은 신뢰를 얻고 잇습니다. 영업도 마찬가지라고 생각합니다. 시간을 지킴으로써 오는 신뢰, 영업에서는 기본이 된다고 생각합니다.
어떻게 하면 그렇게 늘 웃을 수 있어? 제 주변 친구들이 묻는 말입니다. 생각을 늘 긍정적으로 해서 그런지 제 표정이 그렇게 보기 좋다고 합니다. 때로는 말도 안되는 발상을 꺼내 주위 사람들이 웃음바다로 빠지도록 하기도 합니다. 감사하게도 그 덕에 주변에 사람이 많습니다. 반면 근성도 가지고 있습니다. 학창시절 영어실력이 너무 안좋아서 성적이 낮은 아이들만 들어가는 보충반에 1년동안 있던 적이 있습니다. 그게 너무 싫었습니다. 그래서 따로 종로까지 학원을 다니며 영어공부를 했습니다. 집에 돌아와서는 따로 산 문제집을 풀며 공부를 했는데, 6달을 고생하자 갑자기 성적이 오르며 보충반에서 성적우수반으로 반을 옮기는 일이 생겼던 기억이 있습니다. 또한 잘못됐다고 여기는 부분에 관해서는 뒤에서 이야기하지 않고 앞에서 논리적으로 이야기하는 성격을 가지고 있습니다. 조직에 관해서는 개인의 의견을 떠나 팀에서 결론 내린 사항에 관해서는 바로 행동으로 옮기려고 하는 성격입니다. 친구들은 그런 모습을 보고 카리스마있다며 칭찬합니다. 단점은 몰두가 심하다는 점입니다. 일이 끝날때까지 행동으로 옮겨야 합니다. 대신 체력이 약해 체력조절과 꾸준한 운동을 할 것을 계획하고 있습니다.
학생회 활동을 하면서 여러 행사를 하였지만 그 중 ‘경영인의 밤’이 가장 힘들고도 기억에 남는 경험이었습니다. 비용이 많이 들뿐만 아니라 나이차가 많이 나는 선배님들과 함께 계획하고 준비하는 과정이 처음에는 어색하고 의견차이로 인해 힘들었지만 서로 단합하여 졸업한 선배님들께 모두 연락 드려서 한 분, 한 분 참가를 권유하고 행사가 계획대로 진행될 수 있도록 각 분야별로 담당자를 따로 두어 책임감 있게 전문적으로 준비 할 수 있도록 하였습니다. 저는 그 모든 일이 순조롭게 진행되도록 감독하고 조율하는 역할을 담당하게 되었습니다. 처음에는 쉬운 일로 생각했지만 모든 일에 대해 신경을 쓰고 책임져야 하는 역할이기에 쉽지 않았지만 남들보다 많이 뛰고, 직접 확인함으로써 다 함께 즐기고 만족하는 행사를 할 수 있었습니다.
섬유 벽지를 주제로 한 프로젝트에 참여 한적이 있습니다. 섬유벽지와 관련한 전공을 배운 일도 없었습니다. 심지어 관련 논문도 많이 않아 일이 쉽지 않았습니다. 그렇다고 바로 포기하기에는 아쉬움이 있었습니다. 해보는 데까지 해보자며 섬유와 관련된 연구원 관련 전공 학과 등을 찾아갔습니다. 직접 섬유를 접하기 위해 동대문 원단시장을 찾아 섬유를 구매해 도배풀로 벽에 붙여보기도 했습니다. 이론적인 것들과 직접 실험해본 자료들을 토대로 저만이 만들 수 있는 발표내용을 준비해 많은 사람들 앞에서 프레젠테이션을 했습니다. 사람들은 참신한 면이 있다며 호평을 해주셨습니다.
어렵지 않았다면 분명 거짓말이라고 말할 수 있습니다. 다만 제가 노력을 해서 만든 어떤 것이 특별한 의미를 가지고 있을 수 있다는 것을 알게 됐습니다. 이러한 저의 모습은 하이록코리아가 걸어온 길과 많이 닮아 있습니다. 제가 하이록코리아에 들어갈 수 있다면 특별한 시너지 효과를 낼 수 있다고 확신합니다. 특히, 영업 분야에서 저는 하이록코리아의 새로운 진출로를 뚫을 수 있을 것이라고 장담합니다. 동아리 활동, 마케팅 공모전, 상상 마케팅 스쿨 등 다양한 대내외 활동에 참여하며 사람의 마음과 구매행동의 꽃인 영업에 큰 매력을 느꼈습니다.
할 수 있다는 의지와 열정으로, 최고의 영업 사원이 되어 세계 최고의 기량을 가진 회사로 성장하려는 하이록코리아의 목표를 함께 이루겠습니다.
최고의 선택을 하지 않겠습니다.
저는 최선의 선택을 하고 싶습니다. 이따금씩 대형마트에 가면 사람들이 물건의 브랜드나 가격만을 확인하며 이것이 최고라고 생각하고 구매하는 광경을 보곤 합니다. 그러나 옷에 따라 사용하는 세제가 다르듯, 제각각 사람에 따라 필요한 물건들의 특징은 다르기 마련입니다. 무엇을 필요로 하는가, 어떤 용도로 사용할 것인가, 이런 제품의 특징을 잘 파악하고 고객에게 추천하는 것. 그것이 바로 영업인이 알고 갖춰야 할 덕목이라고 생각합니다.
그런 영업인이 되겠습니다. 자기계발에 집중하고 회사 내 제품들의 특징을 공부하겠습니다. 이를 바탕으로 영업활동을 할 것입니다. 부족한 어학능력을 향상하기 위해서 꾸준히 공부하고, 조직 안에서 조화를 이룰 수 있게 사익을 앞세우지 않겠습니다.