(주)대한항공
예약·발권
[지구촌 시대의 항공물류]
세계가 지구촌이 될 수 있었던 수많은 이유 중 몇 가지를 선택하면 인터넷, 물류 그리고 운송수단의 발달을 선택하겠습니다. 서로에게 영향을 끼치며 발달하며 전 세계를 이어주었습니다. 타지에서 고등학교에 다니면서 자립심을 키워왔고 외국에 대한 기대가 있었습니다. 전공인 스페인어 이외에 경영학을 부전공으로 선택하여 물류에 대한 꿈을 키웠습니다. 따라서 물류와 외국, 두 가지를 경험할 수 있기 때문에 항공사를 선택했습니다.
해외물류는 크게 해상운송과 항공운송으로 나눌 수 있습니다. 현재 국제물류를 선도하는 것은 항공운송이라고 생각합니다. 스카이팀 글로벌 네트워크를 보유한 항공화물운송 세계 5위의 대한항공은 시장을 선도하고 있습니다. 이것에 그치지 않고 중남미 네트워크를 강화하여 신시장개척을 하고 있기에 제 꿈을 펼칠 수 있는 최적의 장소라고 생각합니다.
입사 후, 대한항공의 경력개발제도에 기초한 직무순환제도를 통해 다양한 화물부문 직무를 경험하고, 전공 역량을 꾸준히 강화하겠습니다. 이를 통해 성장 잠재력이 큰 중남미 시장을 공략할 수 있는 역량을 갖추도록 노력하겠습니다.
[직접 발로 뛴 첫 영업]
0000 00000 섬에서 통역과 자재 구매를 담당했었습니다. 그 당시 영업직무를 수행할 기회는 없었습니다. 하지만 준공 한 달 전, 미사용 자재들을 팔아야 했습니다. 처음 경험하는 일이어서 막막했지만, 그동안 자재 구매를 해오던 경험을 반대로 생각했습니다. 우선 종류별 특징을 정확히 파악하고, 현장감독님과 상의를 한 후 가격을 책정했습니다. 그 후 고객을 찾아 일일이 연락을 해서 거래를 시도했습니다. 하지만 전략이 없었기 때문에 생각처럼 쉽게 팔 수 없었습니다. 그래서 판매 전략을 세웠습니다. 불특정 다수가 볼 수 있도록 여러 곳에 사진과 함께 광고했습니다. 그리고 흥정을 필수적으로 하는 중남미인들의 정서를 고려해 가격을 책정한 후, 할인을 제공했습니다. 이러한 전략으로 서로 이득이 남는 거래를 했습니다.
이 경험을 통해 외국 기업과 업무를 수행하려면 해당 기업 국가의 문화와 정서에 대한 이해가 필요하다는 것을 배웠습니다. 발로 뛰면서 배운 감각을 통해 빠르게 해외 고객의 니즈를 파악하고, 정서를 이해하여 원활하게 업무를 수행하는 인재가 되겠습니다.
[한 투어사의 차별화 전략]
배낭여행을 하던 중 우주인이 그렸다는 나스카 라인을 보기 위해 현지 투어사를 찾고 있었습니다. 관광지답게 여러 투어사가 있었지만 대부분 비슷했습니다. 그 중 하나의 투어사만 투어 후 샤워실, 간식, 휴식공간 제공을 하고 있었기에 그곳을 선택했습니다. 투어가 끝난 후, 일행과 함께 큰 기대를 하지 않고 복귀했지만 기대 이상이었습니다. 깨끗한 샤워실을 이용하고 편안한 소파에 앉아 따뜻한 마테차를 마시면서 새벽 버스를 기다릴 수 있었습니다. 돈을 받았다고 해서 태도가 달라지지 않고 끝까지 고객을 위해 응대하는 모습이 아직도 제 기억 속에 남아있습니다.
[악몽의 중국국제항공]
000으로 여행을 가기 위해 AEROFLOT의 표를 구매했지만, 출발 당일 모스크바의 이상기후로 결항이 되어 중국국제항공 편으로 변경되었습니다. 북경에서 환승을 하기 위해 다른 터미널에 갔습니다. 그러나 그곳 체크인카운터 직원은 전산상 저희 정보가 없다고 했고 다른 쪽으로 책임을 넘겼습니다. 여러 번 책임 전가 후 결국 문제가 해결됐지만, 처음의 담당 직원이 마지막에 ‘어디 갔었냐, 왜 자꾸 돌아다니냐’ 라며 잘못을 덮어씌우던 그 말이 아직 잊히지 않습니다.
[이해 못 할 사람은 없다]
제가 타인을 대하는 평소 태도를 한 문장으로 축약한 표현입니다. 어떤 사람이 제게 무례하거나 제 상식에서 벗어나는 행동을 해도 바로 화를 내지 않고 한 번 생각해봅니다. 그 사람을 이해하려 노력하고 있는 그대로 받아들이는 것입니다.
대학 시절, 어학연수를 위해 000를 갔었습니다. 000인 이외에도 여러 국가의 친구를 만났습니다. 다양한 사람들이 모인 만큼 여러 사고방식을 경험했습니다. 일례로 약속에 대한 개념입니다. 약속을 정하면 저는 약속시간에 맞춰서 도착했습니다. 그러나 친구들은 빠르면 30분, 늦으면 1시간 뒤에 도착했습니다. 당연히 화가 날 상황이지만, 다른 친구들은 웃으면서 기다리길래 화가 나지 않느냐고 물어봤습니다. 그들은 즐기기 위해 나왔는데 급할 것 없다고 얘기를 했습니다.
약속시간을 중요시하는 한국에서는 이해할 수 없는 반응입니다. 하지만 이 경험을 통해 타 문화를 이해하려는 사고방식을 가지게 되었고, 뜻밖의 상황을 당했을 때 태연하게 대처할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 이런 사고방식이 다른 문화의 사람들을 대할 때와 글로벌비즈니스 상황에서 강점으로 작용할 것으로 생각합니다.
[딱딱함이 아닌 부드러움]
000 0000에서 통역인턴 직을 수행하고 있었습니다. 000인 직원들의 출근 시간은 오전 8시였지만 특성상 출근 시간을 지킨 적이 거의 없었습니다. 저는 여러 번 현지 직원들과 얘기를 하면서 시간을 지켜달라고 말했습니다. 한국인 직원들에게도 설명했지만, 중남미문화를 경험해 본 적이 없는 한국인들은 이해하지 못했고 현지 담당자를 불러 회의를 했습니다. 그 후 며칠 동안 현지 직원들은 출근 시간을 지켰지만, 그것도 잠시였습니다. 그래서 현지 직원들과 회식을 하며 친해지면서 인간적으로 다가가자고 제안했습니다. 다행히 제안은 받아들여졌습니다. 회식 자리에서 현지 직원들에게는 우리의 상황을, 한국인들에게는 현지 직원들의 상황을 설명했습니다. 사무적이지 않고 인간적으로 대하며 서로의 문화와 사정을 알아갔습니다. 허심탄회하게 대화한 결과 출근 시간 문제는 점차 해결되었고 계약 만료일까지 문제없이 프로젝트를 완수했었습니다.
친구 사이 혹은 회사 내 갈등이 생길 수 있지만, 이처럼 대화를 통해 서로의 사정을 알아간다면 갈등을 해소 할 수 있을 것입니다.