(주)DB하이텍
전기·전자회로
[1000회 이상의 디버깅을 통해 얻은 졸업작품 TOP2에 들다]
졸업작품인 `유비쿼터스 시스템`을 졸업작품 설계를 석사 1명과 저를 포함 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다. 제가 사용한 방식은 `휴대폰 버튼`을 입력받아 직접 시스템을 제어할 수 다는 점입니다. 이 방법을 택한 이유는 사용자가 무선으로 원거리를 직접 제어할 수도 있다는 점이었습니다. 처음에 졸업작품 설계를 맡았을 때는 모두가 취업시즌으로 바쁜 4학년이었기 때문에 일정이 어긋났고 잘할 수 있는 부문을 잘 파악하지 못하여 업무가 더디어졌었습니다. 하지만 주말을 반납하며 주 3회의 미팅을 통해 잘 알고 있는 부문을 파악하고 업무분담을 하여 프로젝트를 진행했습니다. 제가 맡았던 역할은 휴대폰 버튼을 누를 때 ATMEGA 128에 대응하는 0-7까지의 제어 설계 알고리즘을 설계하는 역할이었습니다. 하지만 실제 코드는 현격한 차이가 있었으며 Clock Period의 타이밍도를 분석하여 마이크로 세컨드까지 낮춰 일치시켜 완성할 수 있었습니다. 그 결과 예상보다 졸업작품을 빠르게 완성할 수 있었고 `학부 2등`이라는 성과를 이룰 수 있었지만 '처음부터 설정을 잘못하면 나중에 작업할때 고생하는구나'를 느꼈고 초기값 설정의 중요성을 깨달았습니다. 또한, '원하는 것이 있으면 끝까지 도전하여 얻어야 한다'는 가치관을 정립할 수 있었던 경험입니다.
제가 지원한 직무는 설계지원업무입니다. 설계지원업무중 하고 싶은 직무는 IP Development입니다. IP Development직무는 자체 회로설계 및 Foundry 고객들의 회로설계에 필요한 IP를 개발하고 검증하는 것으로 알고 있습니다. 직무를 수행하기 위한 강점과 단점은 다음과 같습니다.
강점: [업무를 잘 수행할 수 있는 두가지 이유]
1. 이론+실무 반도체 물성과 공정에 대한 이해가 필요하다고 생각했습니다. 반도체 소자 랩실에서 2개월 동안 소자, 공정에 대해 학업을 진행했습니다. FAB에 들어가 전공정 전반을 보았고, Semiconductor Analyzer를 다뤄봄으로써 Wafer의 I-V 커브 측정을 해본 경험이 있습니다.
2. 분석력+문제해결능력 소자나 회로를 Soldering 해서 Design 했습니다. 또한, 회로설계 검증 툴인 PSPICE 및Verilog를 활용하여 이론값과 측정값의 오차의 원인을 분석하고 결과값의 차이를 줄여가는 엔지니어적인 역량을 길러왔습니다.
약점: [이론과 실무의 차이]
전자전기공학과로의 편입 후, 실습과목 학점이 정해져 있어 많이 듣지 못해 실무역량을 키우기에 아쉬움이 많았습니다. 삼성고용디딤돌 전기전자 직무특화 과정을 들으면서 현업에서 엔지니어로 근무하셨던 분들을 통해 PCB Artwork,FND,Switch제어등을 배웠고 설계 엔지니어로서의 고민을 들을 수 있었습니다. 이와 같은 부분을 통해 이론과 실무의 차이를 극복하고자 노력해 왔습니다.
[역량을 최고로 발현할 수 있는 동부하이텍에서 인류에 대한 편의의 가치를 더하고 싶습니다]
유년시절 전자기기를 좋아해서 IT 관련 잡지를 구독하면서 IT Specialist의 꿈을 키워갔었습니다. 컴퓨터를 좋아하여 특히 성능을 좌우하는 부품에 관심이 많았고 이를 벤치마킹 하면서 호기심을 채워 나갔습니다. 저의 역량을 펼치게 될 회사를 찾다보니 이미 포화 상태인 메모리 반도체 기업보단 비메모리 반도체를 주력으로 하는 기업에 눈이갔습니다. 동부하이텍의 김준기 회장님이 '우리는 비메모리업에 헌신하여 조국의 선진화에 기여한다'는 기사를 봤을때 20년동안 뚝심있고 저력있는 기업임을 확신했습니다. 동부하이텍은 아날로그 반도체로 CIS,LDI,High Voltage CMOS등에서 명성을 쌓아왔고 글로벌 파운더리 업계에서 9위를 차지하여 인류의 편의에 가치를 더하고 있는 기업입니다. 입사 후, 자율주행, 헬스케어, IoT관련 기술의 트렌드를 읽고 컨퍼런스 전시회 참석, 관련 논문등을 읽으면서 시스템 반도체가 개선해야 될 부분을 찾아 회사 발전에 기여하는 인재가 되겠습니다. IP Development 직무는 노하우를 많이 필요로 하는 직업입니다. 추후 후배들이 업무를 빠르게 적응할 수 있도록 작업기술서를 표준화하여 회사발전에 기여할 수 있는 인재가 되겠습니다.