한국농어촌공사
발전기
[농장일을 통해 배운 농업인들의 고충]
저는 여름방학마다 할아버지와 할머니께서 운영하시는 포도 농장에 방문하여 6, 7월에는 포도 순과 덩굴손을 따는 일을 하고, 8월에는 포도를 포장하는 일을 하였는데 굉장히 힘들었습니다. 그래서 이렇게 힘든 일을 하시는 조부모님들을 보면서 단순히 일을 돕는 것이 아니라 편하게 일하실 수 있는 환경을 만들겠다는 목표가 생겼습니다. 또한, 최근 저탄소 정책과 전력 수요 증가로 인해 신재생 에너지와 에너지 저장 시스템 사업의 중요성이 커지면서 이에 대한 관심이 많았는데 한국농어촌공사가 이를 농업시설에 적용하는 사업을 진행하고 있었습니다. 만약 한국농어촌공사에 입사하게 된다면 전력 계통에 대한 지식을 바탕으로 부하율과 설비 용량을 고려한 보호 시스템을 설계하여 에너지 저장 시스템의 적절한 용량과 안전성을 확보하겠습니다. 그리고 이를 신재생 에너지와 연계한 농업시설을 구축하여 농업인들의 고충을 덜어드리고 싶습니다.
[타인과 협력하는 자세]
작년 00월에 친구 2명과 00가 없는 삶 UCC를 만들었습니다. 먼저 00의 소중함을 강조하기 위해 어떤 학생이 인터넷 강의를 듣던 중 정전으로 인해 선풍기와 형광등이 꺼진 상태로 공부하는 상황을 연출하였습니다. 그런데 어색한 연기, 갑자기 터진 웃음, 어긋난 정전 타이밍과 같은 실수로 인해 작업이 길어지면서 결국 완성도가 떨어진 작품을 제출하였습니다. 하지만 이때의 실패를 재도전의 기회로 삼으면서 올해 00월에 0000개선 UCC를 만들었습니다. 먼저 한 학생이 불편한 사람들을 도와주는 장면은 다른 작품들과 비슷하지만, 마지막에 이 학생이 수화로 '나는 00000입니다.'를 표현하면서 장애인은 도움을 받기만 하는 존재가 아니라는 메시지를 전달하였습니다. 그리고 장애인들이 보고 들을 수 있도록 자막과 음성 더빙도 추가하여 작년보다 완성도가 높은 작품을 만들 수 있었습니다. 이러한 저의 협력하는 자세는 한국농어촌공사의 인재상에 부합한다고 생각합니다.
[스스로 해결하는 자세]
4학년 1학기에 팀원 2명과 오픈소스 하드웨어인 '아틱'과 스마트폰으로 무선조종 자동차를 조종하는 것을 주제로 프로젝트를 수행하였고, 저는 부품을 구매하고 제어 코드를 작성하는 역할을 맡았습니다. 아직 개발 단계여서 기능을 구현하는 방법을 직접 찾아야 하는 아틱을 이용하지 않고 다른 제품으로 프로젝트를 진행하는 팀들이 많았습니다. 하지만 다른 제품들은 이미 완료된 프로젝트가 많으므로 이를 참고하지 않고 스스로 해결해야 의미가 있다고 생각하여 직접 송수신 코드를 작성하였습니다. 그리고 어느 날 항상 '1'이었던 출력값이 아주 짧은 순간 '0'으로 바뀌는 것을 발견하였습니다. 이를 텍스트 파일로 변환하여 살펴본 결과 수많은 '1'들 중에서 '01011'과 같은 신호가 섞여 있는 것을 확인하였습니다. 그리고 추가적인 실험을 통해 'ㄱㄱ'과 같이 문자의 길이로 신호의 길이가 달라지는 것을 확인하여 모두가 불가능하다고 생각한 아틱의 통신 기능을 가능하게 만들었습니다.
[하버드생으로부터 배운 진짜 노력]
지난 5월에 전기기사 취득을 목표로 설정하면서 공부를 시작하였습니다. 처음에는 '수전 설비 결선도'라는 것을 보고 공황에 빠지면서 내용이 눈에 들어오지 않았습니다. 하지만 이처럼 무기력한 상태를 벗어나게 해준 것이 바로 '하버드 새벽 4시 반'이라는 책입니다. 이 책을 통해 하버드생의 '진짜 노력'과 저의 '가짜 노력'을 비교해보았더니 시험에 대한 모든 고민거리가 사라지면서 시험에 대한 관점이 달라졌습니다. 이때가 시험일까지 약 1개월 정도 남은 상황이었는데 1개월이 43200분으로 보이기 시작한 것입니다. 그리고 이렇게 많은 시간을 낭비하지 않고 공부에만 집중한다면 뭐든지 해낼 수 있다고 생각하였습니다. 이렇게 43200분 동안 공부한 결과 저는 수전 설비 결선도조차 몰랐던 학생이 아니게 되었습니다. 오히려 시험을 보기 1주일 전에는 '시험 오늘 봐도 붙겠다.'라고 생각할 정도로 자신감이 넘치는 학생으로 바뀌면서 실기시험에 합격할 수 있었습니다.