삼성물산(주)
발전기
[마이크로 그리드를 활용한 전력 수출 실현]
작년 겨울방학에 취업동아리에서 최근 이슈나 기술 트랜드에 대해 발표하는 모임을 하게 되어 차세대 전력망의 핵심 기술인 마이크로 그리드를 주제로 발표를 준비한 적이 있었습니다. 이때 가장 도움이 된 것이 바로 한국형 마이크로 에너지 그리드(K-MEG) 사업단이 쓴 '세상을 움직이는 에너지 Micro Energy Grid'라는 책이었습니다. 그 이유는 서울대의 DC 배전, 미얀마의 OFF-GRID 등 다양한 실증 사례들뿐만 아니라 실증 비하인드 스토리를 통해 사업단이 겪었던 어려움도 알 수 있었기 때문입니다. 그런데 K-MEG 사업을 건설 회사인 삼성물산이 총괄하는 모습을 보고 호기심이 생겨서 삼성물산에 대해 자세히 알아보았더니 세계 최고층 빌딩인 부르즈 칼리파와 국내 최장 교량인 인천대교를 시공한 실적이 있었습니다. 이처럼 최고의 현장 경험을 가진 곳에서 제가 보유한 직무역량을 발휘한다면 최고의 건축전기인이 될 수 있다고 생각하여 삼성물산을 선택하였습니다. 그리고 삼성물산에서 경제성이 확보된 신재생 에너지와 에너지 저장 시스템을 활용한 에너지 프로슈머 사업단의 일원이 되어 우리나라를 세계 최초로 전력을 수출하는 산전국으로 만드는 꿈을 이루고 싶습니다.
[하버드생들로부터 배운 삶의 자세]
대학교 신입생 때 기숙사에서 지내는 동안 가족이나 친구들과 만나지 못한다는 생각에 외로움을 많이 느껴서 이를 극복하기 위해 책을 자주 읽었습니다. 그랬더니 독서에 흥미가 생기면서 한 달에 2~3권씩 책을 사게 되었고, 작년 여름방학에 서점에서 베스트셀러를 살펴보던 중 '하버드 새벽 4시 반'이라는 책을 발견하였습니다. 이 책을 통해 하버드생들은 확고한 목표를 설정하고, 끊임없이 노력하는 삶의 자세를 가졌다는 사실을 알게 된 저는 큰 충격을 받았습니다. 나름대로 열심히 살아왔다는 생각은 저의 착각이었으며, 그저 목표도 없이 적당한 노력으로 살아왔던 것이었습니다. 따라서 저는 이때의 일을 계기로 삶의 자세를 고치기 위해 다양한 경험과 자기계발을 하였으며, 그 결과 직무역량과 목표를 가지게 되었습니다.
[다양한 경험]
먼저 작년 9월부터 10월까지 사회복지관에서 봉사활동을 하였습니다. 처음에는 졸업에 필요한 봉사 시간을 채우기 위해 시작한 일이었지만 사람들로부터 고맙다는 말을 듣고 나니 뿌듯함을 느끼면서 남을 배려하는 자세를 가지게 되었습니다. 그리고 작년 10월에 코엑스에서 열린 한국전기산업대전을 견학하였습니다. 이 전시회를 통해 HVDC 기술, 송전철탑 무정전 상향공법 등 다양한 기술들을 보면서 전력 계통에 흥미가 생겼습니다. 마지막으로 소심한 성격을 고치기 위해 작년 10월에 전국0000개선 UCC 공모전에 참가하였으며, 작년 11월부터 올해 2월까지 식당에서 홀 서빙 아르바이트를 하였습니다. 이처럼 여러 종류의 사람과 어울리다 보니 적극적인 성격으로 변하면서 소통능력을 갖추게 되었습니다.
[자기계발]
작년 9월부터 올해 8월까지 총 8개의 자격증과 어학성적을 취득하여 친구들로부터 '스펙왕'이라는 별명을 얻었습니다. 하지만 이렇게 많은 스펙을 쌓은 이유는 단순히 서류를 통과하기 위해서가 아니라 부지런한 자세를 유지하기 위해서였으며, 특히 마지막에 취득한 전기기사를 통해 전력 계통에 대한 전공지식과 현장 작업을 할 수 있는 자격까지 갖추게 되었습니다. 그리고 작년 겨울방학과 올해 여름방학에 취업동아리 활동을 하였습니다. 먼저 산업과 직무에 대한 수업을 들으면서 차세대 전력망 사업에 진출하겠다는 목표가 생겼습니다. 그리고 마이크로 그리드에 대한 발표를 준비하면서 K-MEG 사업에서 활용되지 못한 신재생 에너지와 에너지 저장 시스템을 알게 되어 이를 활용한 에너지 프로슈머 사업으로 목표를 구체화하였습니다.
[저탄소 시대를 여는 파리협정]
교토의정서가 만료되는 2020년 이후 신기후체제를 수립하기 위해 선진국과 개도국을 포함한 195개국 모두가 합의한 파리협정(파리 기후변화협약)이 작년 12월 12일에 체결되었습니다. 파리협정의 주된 목표는 지구 평균 온도 상승 폭을 산업화 이전 수준에 비해 2℃보다 훨씬 낮은 수준으로 유지하면서 1.5℃로 제한하는 것입니다. 또한, 선진국만 온실가스 감축 의무가 있었던 교토의정서와 다르게 195개 당사국 모두 지켜야 하며, 강제 조항이 없는 대신 대상 국가들은 5년마다 이전보다 강화된 감축 계획을 제출해야 하고, 국제사회가 이를 점검하는 국제법적 구속력이 존재합니다. 우리나라는 배출 전망치 대비 37% 감축을 목표로 정하였고, 이 중에서 11.3%를 해외에서 배출권으로 충당하기로 하였습니다.
[에너지 프로슈머 사업]
이에 따라 정부는 온실가스 감축 목표 달성을 위해 온실가스 배출권 거래와 관련한 법령 및 제도를 강화하여 화력발전과 같은 고탄소 배출 사업은 제한하고, 신재생 에너지, 녹색건축물, 전기차 보급은 확대하고 있습니다. 이처럼 정부의 에너지 신산업 지원이 확대되면서 발전, 건물 부문의 대안이 필요한데 화력발전의 대체재인 원자력발전은 많이 보급될수록 위험성이 증가하여 한계가 존재합니다. 따라서 삼성물산은 화력발전, 원자력 사업보다 분산 전원을 활용하여 전력의 공급과 수요를 조절하는 에너지 프로슈머 사업에 적극적으로 진출해야 합니다. 에너지 프로슈머 사업이 활성화되면 전력 거래가 개인 단위로 이루어지므로 사용자가 잉여 전력을 판매하거나 피크부하를 줄이면서 전력사용료를 아낄 수 있습니다. 또한, 이렇게 생긴 수입은 녹색건축물의 단점인 초기 투자비용을 상쇄시키면서 녹색건축물 확산을 촉진할 것입니다.