삼성전자(주)
연구·실험·기술
[창의혁신을 함께 하겠습니다]
삼성은 고객들이 원하는 바를 알고, 항상 그 기대에 부응해 왔고, 창의혁신을 통해 남들보다 앞서 왔습니다. 가전제품, 모바일기기등을 비롯해 최근에는 스마트워치, VR과 같은 웨어러블 기기 분야까지, 다른 기업들에 앞선 선두주자로 자리잡고 있습니다. 저 역시 삼성에 거는 기대가 컸고 새로운 제품이 발표될 때마다 `혁신` 이라는 단어가 머릿속에 맴돌았습니다. 고객들의 소원을 이뤄줄 수 있는 최고의 기업은 삼성이라고 자부합니다. 현재 대한민국을 더 나아가 세계를 이끌어 나가고 있는 삼성에 속해 삼성의 창의혁신을 주도하는 직원이 되고 싶습니다.
[불가능은 없다]
기존 반도체공정의 단점을 보완한 롤투롤 공정은 대면적, 저비용, 고효율 생산이 가능합니다. 공정비용이 절감 되면 자연스레 제품의 단가도 감소될 것입니다. 최고의 제품을 생산하는 삼성의 제품이 저렴해지면 고객의 수요도 지금에 비해 훨씬 증가할 것입니다. 하지만 아직까지 롤투롤 공정을 통해서는 미세패턴화가 어렵고, 무기재료의 경우 고온공정이 필요하다는 단점이 있습니다. 삼성에서 저온, 용액공정이 가능한 재료로 롤투롤 공정을 통해 저비용, 고효율 생산을 현실화시켜 더 많은 사람들이 훌륭한 삼성의 제품을 사용할 수 있기를 바라고 저 또한 삼성에서 그 꿈을 이룰 것입니다.
[선택을 실망시키지 않는 삼성]
전자제품은 삼성입니다. 저의 아버지께서는 전자제품을 판매하는 대리점을 운영하셨습니다. 그래서인지 어릴 때부터 전자제품이 친근했고 관심도 많았습니다. 어릴적 아버지의 곁에서 지켜 볼 때 대리점에 방문하시는 손님들은 단연 삼성이 최고라고 하셨습니다. 고장이 안나서 오래 사용할 수 있고, 고장이 나더라도 A/S를 확실하게 해주었기 때문입니다. 그 영향을 받아 저는 피처폰부터 스마트폰까지 삼성제품만을 고집하였습니다. 삼성제품을 사용할 때 잔고장 한 번 없었습니다. 옛 어른들의 말씀은 틀린 것이 없다는 말을 인정할 수 있었습니다.
[실험실생활은 삼성인이 되기 위한 준비단계]
현재의 저를 만든 계기가 있었습니다. 대학시절이 끝나기 전에 지도교수님을 만난 것이 저에게 있어서는 가장 큰 행운이었습니다. 대학교 3학년 시절 학과에 새로 취임하신 교수님이 계셨습니다. 교수님은 삼성 00000에서 근무하셨습니다. 저는 교수님의 수업도 마음에 들었고 어려서 부터 친근했던 삼성에서 근무하셨던 것도 좋았습니다. 그렇게 교수님에게 매력을 느꼈고, 저는 그 교수님의 실험실에 들어가게 되었습니다. 실험실에 들어가서 유기 트랜지스터에 대한 실험을 진행하고 직접 디바이스를 만들 수 있음에 흥미를 느꼈습니다. 실험실 생활 초기에는 디바이스를 제작할 수 있는 장비가 모두 갖춰지지 않은 상황이어서 0000, 0000연구원 등 다른 곳에서 실험을 진행하였습니다. 그 이후 저희 실험실에 장비가 모두 세팅이 되었고, 모든 디바이스 제작 과정을 할 수 있게 되었습니다. 처음으로 제작한 디바이스가 제대로 작동하는 것을 보고 희열을 느꼈습니다. 삼성의 직원이 되어서도 내 회사 내에서 새로운 것을 달성했을 때 느낄 수 있는 희열을 경험하고 싶습니다.
그 이후 대학원에 진학하였습니다. 지도교수님 지도하에 대학원에서 좀 더 심화된 공부를 했고, 유기 트랜지스터에 대한 연구를 하였습니다. 제 좌우명은 맡은 임무에 책임감을 가지고 최선을 다하자 입니다. 저에게 할당된 연구 프로젝트가 있다는 것에 대한 자부심이 있었습니다. 제가 잘해야 연구 프로젝트가 순항할 수 있기 때문에 책임감을 많이 가졌습니다. 제가 진행하는 실험에 대해 항상 책임감을 가지고 최선을 다했고, 교수님께서 요구하시는 실험을 잘 진행하였습니다. 최근 해외학회에서 포스터 발표를 하게 되었습니다. 학회등록은 했지만 발표 자료에 넣을 실험결과가 다 나오지 않은 상황이었습니다. 시간은 촉박한데 실험결과는 제대로 나오지 않아 많은 좌절을 했습니다. 하지만 끝까지 포기하지 않고 문제점을 파악하고 그 문제점을 보완하여 실험을 진행한 결과 제대로 된 결과물을 얻을 수 있었습니다. 시간이 부족했지만 끝까지 포기하지 않고 최선을 다한 결과 포스터 발표를 성황리에 마칠 수 있었습니다. 어릴 때부터 좋아했던 전자제품의 구성요소를 연구할 수 있게 되고, 직접 제작할 수 있었다는 것이 매우 만족스럽습니다. 삼성인이 되어 제가 해왔던 것을 계속 이어나가고 싶습니다.
지난 2016년 8월 19일 삼성전자는 신제품 휴대폰인 갤럭시노트7을 출시하였습니다. 그 어떤 기업보다 몇 발 더 앞서나가는 삼성은 이번에도 역시 `혁신`을 불러 일으켰습니다. 갤럭시노트 시리즈는 다양한 신기술을 접목시켜왔고, 스마트폰에 펜을 탑재시켜 그 어떤 제품보다 섬세한 작업이 가능하게 하였습니다. 특히 이번 갤럭시노트7의 경우 홍채인식이라는 신기술을 적용시켜 세상을 놀라게 하였습니다. 하지만 최근 갤럭시노트7을 사용하다 폭발이 일어나는 사례가 발생하였습니다. 문제는 배터리 였습니다. 이 일로 인해 많은 판매량을 기록하고 있던 갤럭시노트7의 판매에 차질이 생겼습니다. 이에 삼성전자는 발 빠르게 움직여 사과문을 게시하고 막대한 손실이 있을 것임에도 불구하고, 일시적인 판매중단과 전량 리콜이라는 조치를 취했습니다. 그리고 갤럭시노트7을 구매한 고객들에게 교환 또는 환불이라는 선택권까지 주었습니다. 분명 사고가 일어나지 않도록 제조하는 것도 중요하겠지만 이와 같은 일이 발생했을 때 어떻게 대처하는지 또한 중요하다고 생각합니다. 이번 삼성전자의 결단에 박수를 보내고 싶습니다. 회사의 이익보다 고객들의 안전을 중요시 여긴 점을 높이 사고 싶습니다. 이번 일이 삼성에 있어서는 막대한 손실을 가져 오겠지만 확실한 사후지원을 보인점이 고객들에게 더욱 어필이 되었습니다. 삼성은 제품을 팔기만 하면 된다는 생각이 아닌 우리 제품을 구매한 고객들이 끝까지 우리 제품을 믿고 사용할 수 있는 신뢰를 가질 수 있도록 해왔습니다. 어려서부터 `전자제품은 삼성이다`라는 말이 괜히 나온 것이 아닙니다. 위기에 처했지만, 위기를 발판삼아 고객들에게 신뢰감을 더욱 더 받을 수 있는 계기가 되었습니다. 저는 고객이 있어야 회사가 존재한다고 생각합니다. 고객들의 말에 항상 귀 기울이는 삼성은 세계 최고의 자리를 유지 할 것입니다.