㈜한진해운
영업관리
[부족함은 더 나은 자신을 위한 성장판]
'인생은 끝없는 배움의 연속'이란 말을 새기며 노력해왔습니다. 평소 생각을 발표하는 데 어려움이 있어, 이를 극복해보고자 단과대학 000000 발표경연대회에 참가했습니다. 예선심사 통과 후, 결선 무대에 오르게 되었고 발표를 했습니다. 결과는 입상실패였습니다. 대회를 후 이어진 심사위원의 피드백 시간에 불안한 호흡과 전달력을 지적받았습니다.
이후 이를 개선하고자 수업 중에 꺼렸던 발표를 해보며 청중 앞에서의 떨림을 줄였고, 조별과제 조장을 도맡아 효과적인 말하기를 연습했습니다. 불안한 호흡은 거울을 보며 표정과 몸짓을 가다듬으며 연습했습니다. 명확하지 못했던 전달력을 높이기 위해서는 신문기사를 음독하며 논리적인 말하기 연습을 무의식적으로 주입했습니다. 그리고 다시 찾아온 프레젠테이션 발표대회에 참가하여 장려상을 받으면서 전해의 아픔을 씻을 수 있었습니다.
만약 이전의 결과에 만족하고 그쳤다면 저의 부족한 점을 고칠 수 없었을 것이고, 더 발전할 수도 없었을 것입니다. 문제 해결방법은 생각보다 어렵지 않았습니다. 피하기보다는 문제의 정확한 이해를 바탕으로 도전해야 해결할 수 있었습니다. 이러한 의식으로 다양한 방법과 사고를 통해 현장의 문제의 Solution을 효과적으로 처리하겠습니다. 이러한 경험을 살려, 한진의 일원이 되어 더 나은 결과를 끌어낼 수 있는 능동적인 사원이 되겠습니다.
[도전과 책임감, 삶의 원동력]
‘인생은 끝없는 배움의 연속이다’란 말을 가슴에 품고 언제나 스스로 채찍질하고 있습니다. 언제나 배우려 노력하고 도전하는 습관을 길러왔습니다. 일례로 축구 관람이란 취미를 피동이 아닌 능동적 참여를 통해 프로슈머로서 2014 0000 내셔널리그 명예기자로 활동했습니다. 서투른 부분을 메우기 위해 선배기자들의 1년치 기사를 편철하여 계속 읽었고, 틀린 표현은 어법 공부를 통해 줄여나갔습니다. 현장에서는 경기 관계자들과 명함을 주고받으며 소통 도 소홀하지 않았습니다. 그 결과, 약 11,000회의 기사조회 수를 기록했으며, 재일교포 선수 인터뷰는 대한축구협회 웹에 게재되기도 했습니다.
그리고 저는 ‘사필귀정’의 가치를 믿고 매사 책임감을 가지고 계획적으로 수행합니다. 어떤 일을 하든지 목표를 설정하고 시간 단위로 계획하여 끝까지 일합니다. 그래서 학창시절 개근상을 놓친 적 없으며, 사회경험 속에서도 항상 일터에 먼저 도착하여 자리정리를 하고 업무파악을 했습니다. 마케터, 공정관리 교육 때도 회식 후, 다음 날 평소와 다름없이 교육에 참가하여 출석률 100%로 수료했습니다. 이러한 신조는 주위의 신뢰를 샀으며, 제 가치를 올릴 수 있었던 원동력입니다.
[소통할 수 있다는 자신감]
000000인력개발센터에서 구직상담을 맡아 10~60대의 다양한 연령대의 사람에 교육상담영업을 해 본 적 있습니다. 19살 여고생이 바리스타 과정에 대해 문의하러 왔을 때는 제 아르바이트 경험을 토대로 상담하여 관심을 끌어냈고, 60대 어머님이 오셨을 때는 건강상태와 업무숙련도를 파악하여 시니어 청소관리자 과정 등록에 도움을 드린 적 있습니다. 결국, 이러한 상대 관심사에 따른 대화를 통해 2달간 30여 명의 교육생을 확보할 수 있었습니다. 수강생 모집을 하면서 상대의 니즈를 캐치하고 효과적인 의사소통이 필요하다는 것을 느꼈고, 고민하는 과정을 통해 누구와도 소통할 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다. 특히 계약화주를 신규로 발굴하고 장기계약을 이끌어내야 한다는 점에서 원활한 소통능력이 필수입니다. 저는 앞선 경험을 통해 누구와도 소통할 수 있다는 자신감을 가지고 있습니다. 이러한 유연한 대처능력과 대인 친화력으로 다져진 소통역량을 통해 기존 거래처의 만족도를 높이고 개선된 Solution을 제안하겠습니다. 고객 서비스의 강화로 신규 거래처를 확보하여 수익변동의 위험성에 대비하겠습니다.
[공통분모, 집념의 철학]
최고의 가치를 창출하기 위해 끊임없는 도전으로 미래성장 동력을 만들어가는 한진의 모습은 여려 경험을 통해 역량을 높이기 위해 도전해왔던 제 철학에 부합합니다. 한진은 어려운 대내외 경제요인에 불구하고 계속 성장해왔습니다. 지속적인 고객 가치사슬의 제고를 통해 화물운송주선, 보세구역운영, 보세운송, 하역에 대한 AEO 인증 받으며 국내 최고의 물류기업임을 증명했습니다. 이렇듯 훌륭한 경영활동으로 선도적 지위를 확보한 한진의 부단한 노력과 혁신의 기치를 도전의 자세로 잇겠습니다. 회사와 함께 개선할 점을 고민하여 고객 서비스 만족도를 높여 기본에 충실하겠습니다.
입사 후, 현장업무에 대해 빨리 이해하겠습니다. 능동적 자세로 하나라도 더 보고 선배님들의 노하우를 배우겠습니다. 업무용어 등 전문지식의 습득과 지속적 업계동향 파악을 통해 기본을 다져나가겠습니다.
10년 후에는 누구에게나 인정받는 최고의 영업전문가로서 현장에서 쌓은 경험을 발판삼아 부족한 부분과 발전시킬 부분을 적용하여 효율적이고 심화한 영업 전략을 제안하겠습니다. 쌓아 온 DB를 통해 고객 인터페이스를 세분화하여 고객의 전반적인 경험을 전략적으로 관리 가능한 효과적인 CEM을 구축하여 신규 수요 창출을 도모하겠습니다.