삼화왕관(주)
생산관리·품질관리
[변화와 노력]
저는 내성적인 성격을 가지고 있어 다가오는 사람에게만 정을 주고 다가오지 않지만 제가 친해지고 싶은 친구가 있어도 먼저 다가갈 용기가 부족하여 친구를 사귀는데 어려움이 있었습니다. 하지만 저 스스로가 내성적인 성격을 계속 가지고 있으면 친구를 사귀는 것도 어려울뿐더러 이후 사회생활에도 지장을 줄 것이라고 생각했습니다. 처음에는 어려웠지만 먼저 다가가고 먼저 말을 걸면서 학창시절 새 학년이 될 때마다 많은 친구를 만들었습니다. 내성적인 성격을 고치면서 생활도 많이 바꼈고 대인관계도 많이 좋아졌습니다. 본질적인 성격을 완전히 바꾸진 못하겠지만 겉으로 드러나는 모습을 변화시켜 새로운 삶을 살게 되었습니다. 이 처럼 어디에서든 생각을 변화시킬 수 있고, 무엇이든 노력 한다면 성공할 수 있을 것입니다.
[모든 일에 최선을 다하면 못 이룰 것은 없다]
대학교 3학년 때 전공 동아리의 회장을 했습니다. 리더와는 거리가 멀었던 저였지만 선배들과 주변 사람들이 추천을 해줬고, 저 역시 한 번 해볼까 라는 생각에 하게되었습니다. 우유부단한 성격이었기 때문에 리더와는 거리가 멀다고 생각해 왔었습니다. 하지만 위치가 사람을 만든다라는 말이 있듯이 결단력과 추진력을 가질 수 있는 계기가 되었습니다. 제가 잘해야 후배들이 믿고 따를 수 있을 것이고, 그로 인해 동아리 생활도 잘 할 수 있을 것이라는 생각을 가지게 되었습니다. 동아리를 1년 동안 이끌면서 후배들에게 전공에 관한 지식도 가르쳐야 했고, 각 종 동아리 행사도 계획하고 이행해야 했습니다. 처음에는 리더라는 자리가 부담스럽고 어려웠습니다. 하지만 자신감과 책임감을 가지고 저에게 주어진 임무를 성실히 수행하였습니다. 그 결과 후배들은 저를 잘 따라줬고, 1년 동안 아무 탈 없이 모든 행사를 무사히 끝낼 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 삼화왕관의 직원이 되어 어느 위치 어떤 직무를 배정 받더라도 그 위치에 대한 책임감을 가지고 맡은 임무에 최선을 다한다면 삼화왕관의 발전에 도움이 될 것이라고 확신합니다.
[삼화왕관의 병마개 같은 사람이 되고 싶습니다]
병마개는 용기에 담긴 물 또는 음료와 같은 것들을 오래 보존할 수 있도록 하는 중요한 역할을 합니다. 삼화왕관은 아시아 최고 품질의 병마개를 생산하고 있습니다. 병마개는 용기에 들어있는 음료나 용기의 종류에 따라 다양한 것들이 요구되는데 삼화왕관은 시장에서 필요한 다양한 병마개를 생산하고 있습니다. 음료등의 유통을 수월하게 하고 장 기간 보존이 가능하도록 하는 최고 품질의 병마개를 생산하는 삼화왕관에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.
저는 인쇄공학을 전공 하였고, 대학원에 진학하여 트랜지스터에 관한 연구를 하였습니다. 먼저 학부과정에서 인쇄에 대한 전반적인 지식을 습득하였습니다. 인쇄는 플렉소, 그라비어, 오프셋, 스크린, 잉크젯 등의 방법이 있습니다. 피인쇄체와 잉크 종류등에 따라 적절한 인쇄 방법을 사용하여 높은 효율을 얻을 수 있어야 합니다. 현재 인쇄는 다양한 분야에서 활용되고 있습니다. 특히 삼화왕관은 병마개의 디자인부터 제판, 도장, 인쇄까지 모든 공정을 일괄 처리할 수 있는 첨단 설비를 보유하고 있는 것으로 알고 있습니다. 저는 병마개를 생산하는 공정 중 인쇄에 관한 분야에서 강점이 있다고 생각합니다. 그리고 대학원에 진학하여 트랜지스터에 관한 연구를 진행하면서 디바이스를 직접 제작하였습니다. 트랜지스터의 각 구성요소들은 적절한 공정 방법에 의해 형성되어야 합니다. 각 공정은 요구되는 조건들이 다르기 때문에 특성을 잘 파악하고 적절한 방법으로 사용해야 합니다. 이러한 공정들을 진행하면서 디바이스의 공정 기술에 대한 지식을 습득할 수 있었습니다. 비록 분야는 다르지만 어떤 제품을 생산할 때 생산 공정의 전체적인 흐름을 알 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 삼화왕관에서 병마개를 제작하는 공정에 대한 지식을 쌓고 생산계획 직무에서 생산계획 수립, 생산 효율을 높이는 방안등의 업무를 보며 삼화왕관의 이익을 창출하는데 도움이 되고 싶습니다.
[적을 알고 나를 알면 백전백승이다]
대학원에 진학하여 유기 박막 트랜지스터 (OTFT)에 관한 연구를 시작하게 되었습니다. OTFT는 유기물 반도체를 기반으로 제작하는 트랜지스터인데 이 때 게이트 절연체 또한 유기물을 사용하는 것이 무기물 게이트 절연체를 사용하는 것보다 소자의 성능이 우수하게 나타납니다. 따라서 유기 게이트 절연체로 benzocyclobutene (BCB)라는 물질을 사용하게 되었습니다. 이 소자를 제작하여 한 달도 채 남지 않은 해외 학회에서 발표를 해야 했기 때문에 시간이 촉박하였습니다. 처음에는 교수님께서 알려주신 공정 방법으로 소자를 제작하였습니다. 하지만 결과는 실패였습니다. OTFT의 특성이 나타지 않았습니다. 그렇게 3번 정도 같은 방법으로 진행하였지만 결과는 모두 실패였습니다. 심혈을 기울여 제작하여도 OTFT의 특성이 나타나지 않아 낙담했지만 공정 방법에 문제가 있다 생각하여 BCB를 게이트 절연체로 사용하여 OTFT를 제작한 여러 논문을 찾아 보았습니다. 찾아 본 논문의 방법대로 또 다시 소자를 제작하여 측정해봤지만 결과는 변함이 없었습니다. 여기서 멈추지 않고 BCB 물질에 대한 여러 논문을 찾아본 결과 BCB를 게이트 절연체로 사용할 때 몇 가지 종류가 있는데 제가 사용한 BCB는 저희 실험실에 없는 장비인 플라즈마 큐어링이 필요한 BCB였습니다. 결국 이 실험을 실패했지만 실패를 통해 그 원인을 찾아보기 시작했고 원인을 찾은 후에야 비로서 실험을 멈출 수 있었습니다. 하지만 실패했다고 끝낼 순 없었기에 다른 물질인 PMMA라는 것을 사용하여 소자를 제작하였고 완성된 소자는 OTFT의 특성이 잘 나타났습니다. 이 실험을 통해 해외 학회에서 무사히 발표를 마칠 수 있었습니다. 실패를 통해 무작정 주어진 방법대로 할 게 아니라 스스로 실패의 원인을 찾는 방법을 배웠고 그것에 맞는 적절한 조치가 필요하다는 교훈을 얻었습니다. 실패는 성공의 어머니라는 말이 있듯이 실패를 통해 한층 더 발전할 수 있는 계기가 되었습니다.
[산 정상과 닮은 병마개]
병마개는 액체류를 장기간 보관할 수 있도록 하는 역할을 합니다. 병마개는 모든 제품에서 가장 상단에 위치하고 있습니다. 병마개의 위치처럼 삼화왕관은 아시아 최고 품질을 자랑합니다. 그리고 저는 머리가 복잡할 때면 집 뒷산을 오르곤 합니다. 등산을 하게 되면 정상을 목표로 아무 생각없이 걷게 됩니다. 그 과정에서 머릿 속 잡생각을 지우고 정상에 도착하여 맑은 공기를 마시게 되면 머리가 맑아 지는 느낌을 받게 됩니다. 병마개를 보면 산 정상에 도착한 제 모습을 연상할 수 있습니다. 비록 올라가기는 힘들지만 높은 곳에서 아래를 내려다 보게 되면 힘들었던 과정은 잊혀지고 목표를 달성했다는 뿌듯한 감정만이 남게 됩니다. 그리고 저는 어떤 일에 대한 목표를 가지게 되면 그것을 이루기 위해 최선을 다해 노력합니다. 최선을 다한다고 해서 목표를 꼭 이룰 수 있는 것은 아닙니다. 비록 목표를 달성하지 못하더라도 최선을 다하게 된다면 후회는 남지 않습니다. 그리고 온갖 장애물이 있더라도 포기하지 않고 끝까지 책임감을 가지고 임한다면 목표를 꼭 이룰 수 있을 것이라고 생각합니다. 병마개의 위치, 삼화왕관의 위치, 저의 위치는 정상을 향해 있다는 공통점이 있습니다. 정상을 목표로 달려가는 모습은 아름답다고 생각합니다. 삼화왕관은 현재도 최고의 위치에 서 있지만 더 발전하고 더 나아가기 위해 노력하고 있습니다. 저도 삼화왕관에 입사하여 삼화 왕관이 더 발전할 수 있도록, 더 높은 정상을 차지 할 수 있도록 하고 싶습니다.