(주)포스코
기계·기계설비
[등고자비의 자세]
저는 설비기술 직무를 수행하기 위한 대인관계 능력과 관련 경험이 있습니다. 이는 대학시절 수학학원 매니저와 00000 인턴 등을 경험하면서 얻을 수 있었습니다. 주어진 일을 수행하는 과정에서 스스로 높은 목표를 설정하고, 이를 달성하는 과정에서 도전정신을 발휘했기에 많은 성장기회를 누릴 수 있었습니다. 저는 이러한 역량을 바탕으로 포스코 설비기술 직무를 체험하여, 포스코에 적합한 인재가 되기 위한 첫 계단으로 삼기 위해 지원하게 되었습니다.
[포스코를 이해하자]
인턴생활 4주 동안 포스코에 대해 인터넷에서 얻을 수 있는 지식 그 이상의 것을 배우는 시간으로 활용하겠습니다. 제한적인 시간을 효율적으로 활용하여 포스코의 제철과정을 완벽히 파악하고, 또 제가 원하는 직무인 설비기술(전기/전자) 직무에 대해 몸으로 부딪혀가며 배우겠습니다. 이를 통해 제철 활동에 필요한 설비를 파악하고, 공장 내 수·변전설비, 보호계전기, 제어/계측에 활용하는 프로세스를 익혀, 다음 포스코 공채를 대비하기 위해 저의 모든 열정을 쏟아 붓겠습니다.
[뿌리 깊은 나무는 쓰러지지 않는다]
제가 인생에서 가장 중요하게 생각하는 가치는 ‘기초를 탄탄히 하자’입니다.
건물을 세울 때 기초공사를 말끔히 다지고 난 다음, 1층부터 차근차근 높여갈 수 있습니다. 또한, 강력한 태풍이 휘몰아쳐도 뿌리가 깊숙이 내린 나무는 굳건히 이를 이겨냅니다. 이러한 사례를 통해 기초를 중요시하는 교훈을 깨닫게 되었습니다.
고등학생 시절, 기초를 튼튼히 하지 못해 대학진학 시 고배를 마셨습니다. 하지만 다시는 이러한 일이 일어나지 않고 저 자신을 변화시키기 위해 위와 같은 가치를 마음속 깊이 지녔습니다. 대학 시절, `1학년 때는 놀아도 된다.`는 말이 있었지만, 재이수의 고통을 느끼지 않고, 고학년 수업내용을 이해하기 위한 이론적 기반을 다진다 생각하고 수업에 임했습니다. 이처럼 1, 2학년 때 다져놓은 기초가 밑바탕이 되어 고학년 연계과목을 심층적으로 이해할 수 있었습니다.
포스코 챌린지 인턴십은 기초를 튼튼히 다지는 것과 똑같다고 생각합니다. 제철공정과정을 익히고, 제철설비관리기술을 체득함으로써 더욱더 심층적인 업무를 수행할 수 있는 뿌리가 될 것입니다. 이 뿌리를 통해 다양한 양분을 받아들여 포스코에 적합한 인재로 성장하는 모습을 지켜봐 주십시오.
[전력계통업무의 자신감]
2015년, 00000 품질검사 인턴을 수행하면서 전력계통업무의 자신감을 기를 수 있었습니다.
00000 조선소에서 건조되는 대형선박 위에 올라가 각종 기계 및 전기 의장품을 검사하는 업무를 수행하였습니다. 특히, 디젤발전기 동작 검사, 비상 발전기 운용, 보호계전기 동작 시험 등 전력계통 실무를 체험하였습니다. 또한, 중공업 현장에 직접 가서 업무를 수행하였기 때문에 현장지향의식이 강하며, 산업안전 교육을 충실히 이수하여 위기관리 의식을 함양하였습니다. 이러한 일련의 과정이 설비기술 직무에 관한 관심을 증폭시켜주었고, 나아가 전문적인 지식을 쌓을 수 있는 원동력이 되었습니다.
[국가로부터 인정을 받다]
00000 품질검사 인턴이 종료되고, 곧바로 2016년 1회 전기기사에 도전하였습니다.
실제 업무를 보면서 전력공학, 전기기기, 전기설비기술기준 등 실무에 필요한 지식이 부족함을 깨달았기 때문입니다.
2개월의 짧은 준비 기간이었지만, 전기직무에 확신이 있었던 만큼 그 누구보다 열심히 공부했다고 자신했습니다. 이를 증명하듯이 필기와 실기에 나란히 합격하면서 국가로부터 저의 능력을 인정받았습니다.
위와 같은 지원 분야의 강점을 바탕으로 포스코 설비기술 직무의 새로운 바람을 불러일으킬 것을 약속드립니다.