현대건설(주)
사업기획
[미래를 내다보는 현대건설]
대한민국 건설의 역사를 써온 현대건설이 미래의 역사를 쓸 준비를 하고 있습니다. 실내에서 공부만 해오던 제가 00000 태양광 발전소 건설 현장과 0000 00자동차 공장 건설 현장을 경험했습니다. 건설에 대해 무지한 상태에서 스페인어 전공자가 적응하기에 어려운 환경이었습니다. 건설 용어도 몰랐고 현장 운영 방식도 몰랐습니다. 현실에 좌절하지 않고 노력하여 적응한 후에도 전문적인 건설 지식이 필요한 일은 수행할 수 없었습니다. 전문 지식이 필요한 일을 제외하고 회의통역, 현지 직원 관리 인건비, 지출명세서 작성 등 전반적인 업무를 수행했습니다. 이제 이 경험을 바탕으로 현대건설에서 필드의 역사를 쓰려고 합니다. 건설의 시작과 끝은 현장입니다. 그 현장을 매끄럽게 운영하기 위해 기준이 되는 정확한 예산편성은 필수입니다. 현장에서 공사 기간을 맞추려고 노력해도 사무실의 지원이 없으면 어렵습니다. 반대의 상황도 마찬가지입니다. 현장과 사무실의 조화를 이룰 수 있는 직무가 바로 사업관리라고 생각합니다. 전체를 이해할 수 있는 매력적인 사업관리직무를 수행하며 현대건설과 함께 발전하는 인재가 되겠습니다.
[도약의 발판]
2016년, 현대건설은 국내 최초 해외 누적 수주액 1,200억 달러를 돌파했습니다. 현재 15개 국가에서 27개의 지역에서 사회 발전에 이바지하고 있습니다. 이런 현대건설의 긍정적 이미지를 실추시키는 것은 바로 사건, 사고입니다. 올해 초와 얼마 전 자베르 현장에서 발생한 사고, KTX 터널 부실시공과 건설폐기물 불법매립 등 크고 작은 사건이 발생했습니다. 여러 대규모 현장과 많은 협력 업체가 있고 원가 절감의 압박이 심해졌기 때문에 사소한 관리 실수 때문인 일이라고 생각합니다. 하지만 세계 14위 건설사인 현대건설이 선두기업으로 도약하기 위해서 반드시 줄여야 할 사안입니다.
이 같은 상황에서 3D BIM, 드론 촬영 등 스마트 건축 기술을 도입하여 효율성과 안전성을 높이고 있습니다. 외적 성장에 집착하지 않고 체질 개선 및 내실 경영을 도모하는 현대건설의 방향을 알 수 있는 부분입니다. 사업관리직무는 현장의 업무 기획 단계에서부터 정확한 예산 편성을 하여 현장에서 느끼는 압박을 줄여야 합니다. 그리고 현장과 지속적인 의사소통을 통해 문제를 빠르게 해결해나간다면 사건, 사고 소식을 많이 줄일 수 있을 것입니다.
[AMERICOREANO]
AMERICOREANO는 AMERICA+COREANO의 합성어입니다. 000에서 근무하는 동안 현지 직원들이 저를 친근하게 부르던 단어였습니다. 첫 0000 현장에서 중재자 역할을 제대로 수행하지 못해서 현지 직원들이 불만을 표출했었습니다. 그때를 교훈 삼아 000에서는 한국인 또는 현지 직원들과 있을 때 상황에 맞춰 행동했었습니다. 해외 현장을 성공적으로 이끌기 위해 진출국의 정서와 문화를 이해할 수 있는 글로벌 마인드가 필수적입니다. 아직 미완의 대기이지만 현대건설에 입사하여 국내 현장과 다른 해외 현장을 경험하며 완성된 인재가 되겠습니다.
[숫자로 얘기하자]
직접 현장을 경험하기 전까지 회계와 재무의 중요성을 몰랐습니다. 부전공이 경영학이었기 때문에 복학 후 회계원리 수업을 수강했습니다. 기초 과목이었지만 처음 접한 저에게는 부담이었습니다. 회계원리 학습 모임과 철저한 예, 복습을 하며 포기하지 않았고 결국, 회계원리와 관리회계 수업에서 좋은 성적을 받았습니다. 실무 회계 자료와 수업에서 배운 내용은 다르지만, 현장에서 어깨너머로 배웠던 경험과 적극 도전하는 학습자세로 실무에 빠르게 적응하겠습니다.
[처음 기획했던 단독 프로젝트]
0000 00000 섬에서 통역과 자재 구매를 담당했었습니다. 준공 한 달 전, 미사용 자재들을 팔아야 했습니다. 처음에는 막막했지만, 그동안 자재 구매를 해오던 경험을 뒤집어 생각하고 행동했습니다. 우선 자재별 특징을 정확히 파악하고, 현장감독님과 상의를 한 후 가격을 책정했습니다. 그 후 고객을 찾아 일일이 연락을 해서 거래를 시도했습니다. 하지만 전략이 없었기 때문에 생각처럼 쉽게 팔 수 없었습니다. 그래서 판매 전략을 세웠습니다. 불특정 다수가 볼 수 있도록 마을 게시판과 여러 현장 근처 게시판에 사진을 붙여 광고했습니다. 그리고 흥정을 필수적으로 하는 중남미인들의 정서를 고려해 가격을 책정한 후, 할인을 제공했습니다. 이러한 전략으로 서로가 만족하는 거래를 했고 모든 자재를 팔았습니다. 물론, 00000라는 작은 섬이었기에 가능한 전략이었습니다. 이 경험을 통해 회사 목표 및 실적을 달성하기 위해 기획 능력을 키워야 하며, 잘못된 전략은 빨리 수정을 해야 하는 것을 느꼈습니다. 직접 발로 뛰면서 배운 감각을 통해 원활하게 업무를 수행하는 인재가 되겠습니다.
[하고 싶으면 노력하자]
소통과 협력은 다양한 부서와 협업이 요구되는 사업관리직무에 필수적인 요소입니다. 약 17개월간의 외국 생활을 한 후 복학을 하니 많은 것이 바뀌어있었습니다. 축구를 하려면 운동장을 예약해야 했고, 경쟁이 치열해 밤을 새워야 했습니다. 이마저도 예약을 못 하는 과가 생겼습니다. 일단 예약만 하고 실제로 축구를 하지 않는 과도 있었습니다. 학과 간 의사소통의 부재가 문제였습니다. 이를 해결하기 위해 학과별 담당자와 운동 동아리 담당자들을 포함한 카카오톡 단체 채팅방을 개설하기로 했습니다. 2주간 모든 담당자를 찾아서 채팅방 개설 취지를 얘기했고, 운영방식을 토론했습니다. 처음 생각했던 뼈대에 여러 담당자의 의견을 더했습니다. 그리고 학교에 건의해서 방문 예약제가 아닌 인터넷 예약제로 변경했습니다. 그 결과, 토요일마다 다음 주 일정을 조율하고 투표를 하여 편안하게 예약을 하고 있습니다. 학과의 행사가 있을 때 양해를 구하면 이해하고 양보를 해주는 환경이 되었습니다. 모든 일에 있어서 열정을 가지고 노력하고 혼자서 해결할 수 없을 경우 원활한 문제 해결을 위해 소통과 협력은 필수적이란 것을 깨달았습니다.
[중남미를 제패한 1년 7개월]
지속해서 해외시장에 진출하는 현대건설에서 해외 근무는 필수 불가결한 요소입니다. 여러 나라에서 어학연수, 해외인턴 및 배낭여행을 경험했습니다. 그때마다 시작은 혼자였습니다. 이 때문에 힘들지만 빠르게 각 나라의 삶에 적응하고 지식을 쌓았습니다. 해외에서 거주하며 연수 또는 근무하는 경험은 아무나 얻을 수 없는 기회입니다. 현대건설의 지사가 있는 몬테비데오, 카라카스, 산티아고를 경험해보진 못했습니다. 하지만 짧지도 길지도 않은 1년 동안 0000 및 000의 건설 현장에서 지냈습니다. 성능이 뒤떨어지는 중장비, 천성이 느긋한 현지 직원들, 이 때문에 생기는 마찰 등 경험해보지 않으면 모르는 것들을 경험했습니다. 또한, 스페인어권 배낭여행으로 빠르게 적응할 수 있는 어학 능력 및 글로벌 마인드를 갖췄습니다. 중남미가 아닌 다른 해외 지사에서의 근무는 또 다른 도전입니다. 중남미보다 적응하는 속도가 느릴 수 있지만, 해외근무를 꺼릴 요소는 아닙니다. 특히 현장을 알아야 업무 수행이 가능한 사업관리직으로써 필수적인 요소라고 생각합니다.