현대제철㈜
생산관리·품질관리
[과유불급- 배움에 대한 열정으로]
지나친 책임감으로 인해 욕심이 많아져 일방적인 소통을 하게 된 경험이 있습니다. 대학 시절, 장애우들이 모여있는 0000에 갔습니다. 하루는 아이들을 데리고 수영장에 갔습니다. 저의 도움 없이는 외부활동이 쉽지 않은 아이들이라 열심히 가르치고 도와주었습니다. 수영을 가르치다 보니 한 명의 아이가 잘 따라오지 못했습니다. 모든 아이가 잘할 수 있다 생각하고 그에게 더 열심히 가르쳐주었지만, 그 친구는 너무 힘들어했습니다. 저의 아쉬운 점이 있다면, 지나친 책임감으로 인해 소통이 없는 일방적인 가르침을 했습니다. 그래서 그때부터 서로 대화하고 효율적인 방법을 찾기 위해 애써왔습니다.
그 이후, 아이들과의 소통을 위해 수화에 관심을 가지게 되었습니다. 수화를 배우는 과정이 어려웠지만, 아이들을 더욱 효과적으로 돕기 위해 포기하지 않고 열심히 배웠습니다. 그 결과, 서로의 생각을 공유하며 아이들의 마음을 조금 더 이해할 수 있었습니다.
이처럼, 제가 맡은 일에 책임을 다하며 소통으로 문제를 해결하기 위해 노력해오고 있고, 설비공정관리 업무를 할때에도 동료들을 배려하고 협력하겠습니다.
[너와 나의 연결고리]
대학 시절 봉사동아리 활동 중 0000에 가면서 장애우들과 견학, 소풍을 다니며 친해지게 되었고 그들과의 소통을 위해 수화에 관심을 가지게 되었습니다. 그러던 중 축제에 나갈 기회를 얻어 노래를 선택하고 수화를 연습했습니다. 테스트를 거쳐 축제 참여가 확정된 후, 설레기도 하였지만 부담되기도 했습니다. 하지만 동료들에게 센터에 서고 싶다고 부탁했습니다. 책임감이 더욱 큰 자리였지만, 두려움을 떨쳐내는 자신 있는 저의 모습을 보고 싶었기 때문입니다. 동료들은 흔쾌히 허락해주었고, 그에 보답하기 위해 열심히 연습했습니다.
축젯날, 우리는 긴장된 마음을 추스르고 무대에 올라갔습니다. 마지막 무대라 열기가 뜨거웠고 사소한 실수도 있었지만, 무사히 무대를 마쳤습니다. 우린 말없이 몸짓 손짓으로 표현하였고, 아마 우리들의 도전정신이 그들에게 잘 전해져 호응으로 보답해준 것 같습니다.
누군가에게 다가가 힘이 되고 싶은 마음으로 새로운 도전을 하였고, 무대에서 센터를 맡으며 책임감의 무게를 실감했습니다. 현대제철에서 저만의 열정과 책임감을 갖고 맡은 업무를 진행하며 세상과 함께 소통해나가고 싶습니다.
[소속감을 통해 동반성장을 꿈꾸다]
제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 여기는 것은 동반성장과 소속감입니다. 이러한 가치관이 형성된 이유는 학창시절을 보내고 사회에 나가서 꾸준히 성장하기 위해서는 끊임없는 자기계발이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 자기발전이 곧 회사에 성장의 초석이 될 것이고 회사의 일원으로써 자부심을 느낄 것입니다.
현대제철은 직원들에게 다양한 복지와 교육혜택 등을 제공하고 있습니다. 동료들과 협업하는 과정에서 소속감을 느낄수도 있지만, 직원들에게 주는 교육과 복지 그리고 부서만으로도 소속감을 느낄 수 있게 해준다고 생각합니다. 회사에서 현대만의 프로그램을 이수할 수 있고, 현대만의 복지를 누리며 회사의 일원이라는 느낌을 받을 수 있을 것입니다. 특히, 현대제철은 체계적으로 사원부터 임원직까지 이르는 교육 과정을 통해 직원들의 자기계발을 돕고 있습니다. 이러한 교육을 통해 개인 차원에서는 회사 만족도를 높일 수 있고, 회사의 입장에서는 다양한 프로세스 이해 및 폭넓은 직무 전문성을 보유한 인재를 육성하여 함께 성장할 수 있을 것입니다.
현대제철은 이러한 저의 직업관을 충족시키기 위한 최적의 기업이라고 생각합니다.
[만능 엔터테이너]
생산관리직의 역할을 우리 몸에 비유하면 머리에 해당합니다. 전체적인 일정을 관리하여 팔, 다리가 힘들지 않게 하려면 머리가 계획을 정확하게 짜야 합니다. 이러한 생산관리직은 축구와 닮아있다고 생각합니다. 저는 축구를 좋아하고 항상 경기 전에는 팀원들의 의견을 반영해 전략을 설정하고 지시하였습니다. 축구는 팀 게임이기 때문에 동료들과의 의사소통이 중요하고, 포지션이 경기 흐름을 읽어야 하는 미드필더여서 그런지 넓은 시야를 가지는 데 도움이 되었습니다. 그렇게 넓은 시야로 계획을 설정하고 동료들과 협업하는 생산관리직에 지원하였습니다.
또한, 대학 시절 공학인증도 이수했습니다. 주변에서 힘들고 성적 관리도 어렵다며 만류했지만, 공학 인으로의 기본 소양을 다지기 위해 선택하였습니다. 공학 인증을 하며 전공분야의 설계 과목을 중점적으로 이수하여 제품을 기획, 설계하는 팀 프로젝트 경험을 많이 했습니다. 그리고 학창시절에는 남녀노소하고 고민이 있으면 상담을 해주곤 했습니다. 상대방을 배려하고 공감해 줄 수 있는 의사소통능력이 탁월해 직장생활뿐만 아니라 타 부문과의 협업에도 원만히 대처할 것입니다.
저의 역량을 통해 생산성 향상에 보탬이 되겠습니다.