현대캐피탈㈜
기획·전략·경영
[시골 소녀의 교환 학생 도전]
미국에서 국적을 뛰어넘는 친구들과 함께 여행하고 고민을 나누기도 했던 소중한 시간들은 저를 더 풍요롭고 행복하게 만들었고 더욱 깊이 있는 어학과 실제 대학생활에 대한 갈망이 생겨, 교환학생이 되겠다는 결심을 하였습니다. 자격요건으로 TOEFL이 요구되었는데, 제출기한 까지 세 달 정도의 시간 밖에 남지 않았었습니다. TOEFL은 아주 아카데믹한 영어를 요하기 때문에 제가 중점을 두었던 TOEIC과는 상당한 차이가 있었습니다. 더군다나 점수가 쉽게 오르지 않는다는 정보와 비싼 응시 비용 조차 부담이었던 상황은, 세 달도 안 남은 시점에 공부를 시작하는 저에겐 부담이었습니다.
하지만 저는 젊었고, 실패에 대한 두려움보다 지레 겁먹고 도전하지 못한 자신을 마주하는 게 더 두려웠습니다. 제 열정에 limitation은 없다고 다짐하고, 현재 제 상황에서, 어떤 전략을 세워야 가장 효율적으로 목표를 달성할 수 있을지를 생각했습니다.
대학 강의로 이루어지는 시험패턴을 이해하기 위해 실제로 외국의 유명 대학 강의를 들을 수 있는 사이트에서 강의를 청취해보면서 상황과 용어에 익숙해지려고 노력하였고, 또 전공 강의에서 사용하는 ‘천왕성’, ‘세포벽’과 같은 아카데믹한 단어들과 친숙해지려 저만의 단어장을 분야별로 나누어 만들었습니다. 이런 플랜으로 체계적으로 학습한 결과, 미국 하와이 대학교에서 꿈에 그리던 외국에서의 대학생활을 할 수 있었습니다. 한계라는 것은 스스로 설정한 새장이며, 그곳에 갇히는 것도, 새장을 깨고 밖으로 나오는 것도 자신의 용기와 행동에 있다는 것을 배웠습니다.