쌍용건설(주)
본사·관리·전산
[열등생에서 다시 일어서며]
고등학교 시절 성적이 우수한 편이었습니다. 성격도 외향적이다보니 친구들과 어울리는 것 역시 놓치지 않았습니다.
이에 제가 우수하다고 자만한 모양입니다. 대학에 진학하고 나서 보니, 저보다 공부를 잘하면서도 사람들과 늘 술을 마시는 친구들이 굉장히 많았습니다. 한때는 제가 우등이 아니라 열등생이라는 자괴감에 빠지게 됐습니다. 그렇게 1년동안 자신감을 잃고 괜찮은 기회들을 모두 날려버렸다는 생각을 가지게 됐고 도전정신조차 잃은 사람이 됐습니다.
2학년이 돼서야 가까스로 정신을 차려 열심히 학교생활을 하게 됐습니다. 공부 외에도 학생회 활동을 통해 학과 행사에도 참여하고자 했습니다. 스스로 부족하다고 여기기 때문에 반대로 더 노력하게 된다는 것을 알게 된 것이 2학년 시절 저를 만들 수 있었던 힘이라고 생각합니다. 제가 다른 이들보다 똑똑하거나 잘났다고 생각하지 않습니다. 하지만 늘 최선을 다하는 사람이라는 것은 확실히 말할 수 있습니다. 또한, 늘 부족하다는 생각을 가지고 배우고자 하기 때문에 겸손한 사람, 그리고 열정적인 사람이라고 생각합니다
[타인의의견을경청하며]
전공특성상팀프로젝트가많은편이었습니다.발표때는늘PPT제작및발표를맡았습니다.저는발표가단순히읽기만하는직책이라고생각하지않습니다.발표담당자는질문에도곧장대답을할수있어야합니다.이때문에다른팀원들이조사한것들에대한확실한이해가수반돼야합니다.2학년이후로학생회활동을하며점차자신감을찾게된저는팀의회의때도주제와방향을리드했고,다른팀들보다확실한방향성을가지고있으며신속하게발표준비를마칠수있도록했습니다.
이는이따금씩단점이되곤합니다.회의를하다보면어는순간제의견을고집하게될때가있는것입니다.이때문에'세사람이동행하면반드시한명의스승이있다.'라는말을제생활신조로삼아기억하고남의의견에귀기울이기위해노력합니다.남의의견을통해제가보지못했던새로운시각에서똑같은것을바라보게될수있으며,예상되는질문에대한준비를할수있습니다.제가쌍용건설에입사한다면소신있게제의견을제시하면서,다른사람의의견에귀기울이고그를통해성장하는사원이되겠습니다.
작성포인트
이사례에서는자신의장점인추진력이크게드러나있지않습니다.보다구체화된사례를두괄식형태로표현해주는것이필요하며결과에대하여수치화해주면성과를드러낼수있습니다.
[세상의 희망을 건설합니다]
국내에서 더불어 해외에서도 주목 받는 친환경기업! 최첨단 기법 등을 적극 활용한 쌍용건설이 시상식에서 대상을 수상하였다는 기사를 보았습니다. 또한, 건설사업의 선두주자로써 주거 환경을 대폭 개선하고 소음 발생과 환경오염을 최소화하는 가장 대표적인 저탄소 녹색기업으로 타 기업들보다 진보적이며 혁신적인 방법으로 나아감이 인상적입니다. 실천! 준비! 혁신! 적인 행동가 라는 저의 장점은 쌍용건설의 인재상에 잘 부합되어 귀사와 상생하여 글로벌 실무를 바탕으로 꼼꼼함과 세심함으로 일의 업무를 말끔히 처리하며 현상의 흐름을 그냥 지나치지 않고, 기발한 발상으로 변화를 시도하여 최고를 지향하는 국제화 인재가 될 것입니다.
작성 포인트
[쌍용건설의 만능 가제트]
쌍용건설에 입사한다면 다음과 같은 역량을 발휘하고 싶습니다.
먼저 꼼꼼함과 실무 능력을 발휘라고 싶습니다. 학생회에서 총무로 여러가지 자금관리를 하며, 업무를 수행할 때 요구되는 세심함을 습득하였습니다. 또한 경영학을 복수전공으로 취득하고 인턴경험으로 실무 감각을 익힘으로써 전반적인 회계 지식을 습득하고, 꼼꼼함이 필요한 업무에 오타와 전산상 오류를 내지 않는 노하우를 습득했습니다.
둘째로 해외경험을 통한 글로벌 역량 습득을 들 수 있습니다. 저에게 외국어의 중요성을 일깨워준 자원봉사와 영어 울렁증을 극복해준 어학연수는 저의 역량을 한단계 발전시키는 중요한 역할을 했습니다.
셋째, 폭넓은 사고와 유연함입니다. 학창시절 학생회 총무 및 여러 대외활동 단체에서 팀장 및 반장 등 책임 있는 역할을 맡았습니다. 그만큼 다양한 상황에 봉작한 경험을 가지고 있고, 원활한 조직구성 및 리더십을 키웠습니다. 이러한 점들이 실제 업무를 진행할 때 도움이 돼 지속적인 성장과 함께 쌍용건설에 도움이 될 것이라 생각합니다.
작성 포인트
자신의 역할에 대한 설명이 필요하며 쌍용건설의 사업방향이나 주력사업에 대하여 찾아보시고 작성하시기 바랍니다. 이 부분은 입사후 포부보다 지원동기에 더 적합한 내용입니다.
A) 언제, 어떤 상황의, 무슨 문제였습니까? 어떠한 계기로 발상을 전환하게 되었습니까?
[개구리는 도약하기 전에 움츠린다]
앞서 말씀 드렸듯, 고등학교 시절의 자만으로 대학교 1학년 때 스스로에게 큰 실망을 하던 때가 있었습니다. 같이 노는 친구들에 비해 굉장히 낮은 성적은 받아 열등감에 사로잡혀 아무것도 못할 때였습니다. 문득 개구리가 생각났습니다. 저는 스스로를 '나는 도약을 준비하는 움츠린 개구리이다. 완벽하게 준비해서 멋지게 도약할 것이다'라며 위로했습니다. 그러나 열심히 할수록 부족하다는 생각이 들고, 자신감은 점점 떨어져갔습니다.
B) 그 발상은 무엇이었으며, 어떤 점에서 기존의 것과 달랐습니까?
[열 번 찍어 안 넘어가는 나무는 없다]
2학년에 진입하여서는 완벽하게 준비하고 멋진 결과를 기대하기 보다는 계속 실패하더라도 부딪쳐봐야겠다는 다짐했습니다. 실패를 하더라도 분명 배울 점이 있을 것이고, 점점 더 발전할 수 있고, 도전하면서 자신감을 키울 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그래서 도약을 준비하는 개구리가 되기보다는 열 번 찍어 나무를 넘어뜨리는 나무꾼이 되고자 노력했습니다.
C) 새로운 발상을 문제해결에 어떻게 적용했습니까? 그 결과는 어떠했습니까?
[제가 하겠습니다!]
2학년에 진입해서 자신감을 키우기 위해 학생회 활동을 했으며, 학회에서도 총무를 맡았습니다. 모두 자진해서 업무를 맡았습니다. 팀 프로젝트에서도 늘 자신 없어 하던 발표를 도맡아 했습니다. 처음에는 좀 더 자신 있게 발표하라는 지적을 받았지만 몇 차례 반복하다 보니 조리 있게 제 의견을 말할 수 있었습니다. 또한 학생회와 학회활동에서도 행사를 기획하는 일이 즐겁게 느껴졌습니다. 혼자서는 발전할 수 없었을 것이라고 생각합니다. 저는 도전하고 부족한 점을 지적 받으면 이를 수용하여 개선하고자 노력했습니다. 때문에 앞으로도 실패를 두려워하지 않는 나무꾼이 될 것입니다.
A) 언제, 어떤 상황에서 일어난 일이며, 어떠한 이해관계가 대립하였습니까?
[완벽주의자 vs 완벽주의자]
학과 특성상 팀 프로젝트가 잦았습니다. 저는 완벽을 추구하며 늘 제 의견을 강하게 주장했습니다. 팀원들은 제 의견을 잘 따라주었고, 저는 팀원들보다 많은 부분을 담당하곤 했습니다. 그러던 어느 날, 대학 3학년 때 팀 프로젝트를 하게 됐습니다. 그런데 팀원 중에 저만큼 자기 주장이 강한 팀원이 있었습니다. 그 팀원과 저는 프로젝트의 시작인 주제 선정에서부터 의견대립을 시작했습니다. 그런데 도무지 타협점을 찾을 수가 없었습니다. 각자 자신의 평소 관심사를 주제로 삼고 준비하고 싶어 했기 때문입니다. 이 외에도 발표 순서나 방법 등 세세한 부분에 있어서도 의견대립이 발생했고, 다른 팀원들은 어찌할 바를 몰라 했습니다.
B) 그 상황에서 중요하게 고려한 것은 무엇이었습니까? 구체적으로 어떤 말과 행동을 취했습니까?
[팀 프로젝트는 소통이다]
타협점을 찾지 못하자 우리는 서로 스트레스를 받기 시작했으며, 말다툼까지 벌어지는 지경에 이르렀습니다. 일단 이날의 회의를 멈추고 진정하는 시간을 가지기로 한 것입니다. 저는 자신을 돌아보게 되었습니다. '그 동안 같이 했던 팀원들도 힘들었을까?'라는 생각을 하며 제 의견만 관철하려 했던 저 자신에 대해 반성하게 되었습니다. 저와 그 팀원이 주장한 내용을 절충한 프로젝트 계획은 너무나도 허술했습니다. 이에 모든 팀원을 모아 주제부터 다시 논의하기 시작했습니다. 또 두 사람이 자기주장만 내세울 것을 우려해 순서대로 자기 의견을 제시하는 시간을 가졌습니다. 덕분에 저와 팀원의 갑론을박을 지켜보기만 했던 다른 팀원들도 의견을 제시하기 시작했습니다.
C) 그 결과는 어떠했습니까?
[상대방의 의견에 귀 기울이다]
수업을 들으며 팀 프로젝트를 할 때의 일입니다. 결론적으로 팀 프로젝트는 성공적이었습니다. 제 의견을 제시하기 전에 남의 의견을 듣고, 그 의견의 이점과 약점을 파악하고자 노력했습니다. 그러나 프로젝트를 진행하며 한 팀원과 갈등이 있었습니다. 이 친구의 의견도 충분히 좋은 의견이었지만 제 의견을 주장하기 바빠 제대로 듣지 못했었습니다. 하지만 마음을 다시 고쳐 잡고 팀원들의 의견을 충분히 듣고 의견을 종합하여 팀원 전부의 의견이 반영된 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 이 일은 제게 큰 깨달음을 준 사건이었습니다. 그 동안 저는 타인의 말에 귀 기울이지 않는 옹졸한 사람이었습니다. 그러나 이 일을 통해 말을 하기에 앞서 충분히 들어야 한다는 것을 깊이 깨달을 수 있었습니다.
A) 언제, 어디서, 어떤 상황에서 경험한 일입니까?
[중국현지요리에 도전하다]
2년 전 산업시찰을 갔을 때 자유 시간을 가져 친구들과 중국현지요리 전문점에 방문했습니다. 저희는 모두 중국어를 잘 하지 못했지만 영어를 잘하는 직원이 있어 인원에 맞는 음식을 주문하였습니다. 그러나 저희는 음식을 거의 먹지 못했습니다. 음식에 기름이 너무 많았고, 생선이나 고기요리는 역겨운 냄새가 났기 때문입니다. 맨 밥 말고는 정말 먹을 것이 없었지만 코스요리라 가격이 비쌌기 때문에 저희는 지배인에게 컴플레인을 제기했습니다.
B) 그 상황에서 취했던 행동과 노력에는 어떤 것이 있었습니까?
[기름과 고수를 이용한 식당의 손님대접]
직원에게 음식이 기름기가 너무 많고, 이상한 냄새가 난다고 했더니 그 직원은 매우 불쾌해 하였습니다. 중국은 귀한 손님이 오면 기름을 많이 사용하여 요리를 대접한다고 했습니다. 또 역하게 느꼈던 냄새는 고수 특유의 냄새인데 중국음식에는 고수가 들어간 것이 많으며 중국인들은 이를 즐긴다는 것이었습니다. 저희는 식당 측에 무례를 범했다는 것을 깨달았습니다. 식당 측에서는 외국손님인 저희를 귀한 손님으로 생각해 평소보다 많은 기름을 사용했던 것이고, 이를 몰랐기에 음식이 맛이 없다며 중국특유의 접대문화와 식 문화를 비난한 꼴이 되었기 때문입니다. 미안한 마음이 들었던 저희는 음식을 열심히 먹었지만 이미 직원에게 불평을 했기 때문에 되돌릴 수는 없었습니다.
C) 그 경험이 자신에게 미친 영향은 무엇입니까? 다른 나라에 대한 이해에는 어떤 영향을 미쳤습니까?
[로마에 가면 로마법을 따라라]
저는 이 일로 타국의 문화를 반드시 좋아할 필요는 없지만 평가하는 것은 매우 무례하다는 것을 깨달았습니다. 그 식당의 음식은 저희에게 맞지 않았지만 중국인들은 늘 가까이 하는 음식이었기 때문에 저희가 맛이 없다며 평가한 것이 매우 불쾌하게 느껴졌을 것이기 때문입니다. 문화에 우월은 없다는 것은 이미 전공수업을 통해 충분히 숙지한 것임에도 나와 맞지 않는 다는 이유로 이상하다고 말한 것은 분명한 저희의 실수였습니다. 이후 친구와 둘이 홍콩여행을 갔을 때에는 홍콩의 중국 본토와는 다른 문화적 차이를 여행후기나 블로그를 통해 충분히 숙지하기 때문에 합석을 당연히 여기는 홍콩의 문화에 대해서 어색하기는 했지만 크게 불쾌감을 느끼지는 않았습니다. '로마에 가면 로마법을 따라라.' 이 말을 다시 되새기며 앞으로 해외를 갈 때에는 그 나라의 문화를 이해하고자 노력했습니다.