효성그룹
생산관리·품질관리
[너와 나의 연결고리]
대학 시절 봉사동아리 활동 중 0000에 가면서부터 장애우들과 견학, 소풍을 다니며 친해지게 되었고 그들과의 소통을 위해 수화에 관심을 가지게 되었습니다. 그러던 중 축제에 나갈 기회를 얻었고 테스트를 했습니다. 축제 참여가 확정된 후, 설레기도 하였지만 부담되기도 했습니다. 우리는 축제 무대를 보러 가서 문제를 발견했습니다. 평소 연습했던 공간에 비해 무대가 너무 큰 것이었습니다. 이전에 동아리방에서 수화를 연습했을 땐 무대가 작아 일자 배열로 촘촘히 서서 연습하던 것을 조원 간의 배열을 V자 형태로 수정하게 되었습니다. 배열의 변화를 주고 나니 특정 부분의 안무 수정이 필요하였습니다. 그래서 우리는 클라이맥스 부분에 아이돌 가수들을 모티브로 삼아 파도를 타듯이 스텝을 밟고 수화를 연습하였습니다.
축젯날, 우리는 긴장된 마음을 추스르고 무대에 올랐습니다. 우리는 차분하게 시작을 하였고 중간중간 사소한 실수는 있었지만, 무사히 무대를 마쳤습니다. 우린 말없이 몸짓 손짓으로 표현하였고, 아마 우리들의 도전정신이 그들에게 잘 전해져 호응으로 보답해준 것 같습니다.
이렇게 기존에 밋밋했던 방식의 문제를 배열과 추가적 안무를 접목시켜 무대를 화려하게 장식하였습니다. 그 이후, 어떤 상황에서도 문제를 직면하게 되면 한 곳만 바라보지 않고 다양한 관점으로 문제를 슬기롭게 해결해 나가는 저의 모습을 볼 수 있었습니다.
[분석력과 협업능력]
저만의 분석력으로 문제의 원인을 파악했습니다.
학창시절 방열판의 효율을 알아보기 위한 설계를 했습니다. 방열판을 컴퓨터 부품에 적용하였더니, CPU에서는 확실한 효율을 보였지만 VGA경우 최고 온도가 증가했습니다. 저는 파레토 차트를 이용해 중요한 20%의 문제의 원인을 분석해 봤습니다.
첫째, 접촉 불량으로 인해 오히려 온도가 증가하는 때도 많아 컴퓨터 부품과 같이 밀폐된 본체에서는 효과를 볼 수 없다고 판단했습니다. 둘째, 이론에서는 열전달 상태가 정상상태로 가정하지만, 실제값은 컴퓨터의 내부 및 CPU 냉각팬이 강제대류를 발생시켜 열전도도에 오차가 발생했기 때문입니다. 즉, 성능을 높이고 온도를 큰 폭으로 떨어뜨리기 위해서는 방열판뿐만 아니라 다른 부가적인 냉각장치를 해야 할 필요가 있다는 결론을 내렸습니다.
또한, 저는 공학 인으로서의 협업능력을 다지기 위해 공학 인증을 선택하였습니다. 공학인증을 하며 전공분야의 설계 과목을 중점적으로 배우고 제품을 기획, 설계하는 팀 프로젝트 경험을 많이 했습니다. 학창시절에는 남녀노소하고 고민이 있으면 상담을 해주곤 했습니다. 상대방을 배려하고 공감해 줄 수 있는 소통능력이 탁월해 직장생활뿐만 아니라 타 부문과의 협업에도 원만히 대처할 것입니다. 공정에 대한 이해를 바탕으로 생산설비의 최적화를 유지하며, 꼼꼼함을 바탕으로 생산성 향상에 기여하겠습니다.
[호기심의 결과]
우리가 사용하는 영화관, 지하철 좌석 시트가 청결할까 궁금했습니다. 겉으로 보기에는 깨끗해 보이지만 실상은 달랐습니다. 좌석은 사람들이 쉴 새 없이 사용하기 때문에 관리가 어려우면 애초에 먼지나 세균이 앉기 어렵게 하면 되지 않을까라는 생각이 들었습니다.
그 결과 갈라파고스 상어의 피부패턴이 세균이 앉아 서식하는 것을 억제하는 특성이 있어 이 피부패턴을 매트리스나 좌석 시트에 적용했습니다. 장기적으로 봤을 때 가격이 더 저렴할 뿐만 아니라 화학적 처리가 없는 친환경 소재이기 때문에 좋은 호응을 얻을 수 있었습니다. 이처럼, 저는 제품 기획으로 그치지 않고 직접 제품을 생산하고 싶어 생산기술직에 지원하였습니다.
[선택과 집중]
성장하는 자동차 시장이 효성의 경쟁력을 높일 수 있습니다. 그래서 고객들의 경량화, 고기능화 요구에 따른 폴리에스터 타이어코드 및 자동차 관련 사업과 그에 따른 신제품 개발 사업의 집중이 필요합니다.
입사 후, 화학공학도로 배워온 공학지식과 회사에서 배운 실무지식을 토대로 품질 안정화 및 생산성 향상을 위한 저만의 know-how를 만들어 회사의 수익창출을 극대화 시켜 다가오는 글로벌시장에서 효성의 생산기술법이 표준이 되도록 하겠습니다. 생산기술직에는 다양한 전공이 있지만, 저는 화학공학도 관점에서 제품들의 소재를, 그리고 제품들의 성능을 바라보며 회사를 이끌어 가겠습니다.