한국전기안전공사
발전기
저는 4학년 1학기 때 팀원 2명과 아틱, 스마트폰을 이용하여 무선조종 자동차를 조종하는 프로젝트를 수행하였는데 통신 기능을 구현하는 단계에서 의견 차이가 있었습니다. 팀원들은 다른 제품을 구매하여 통신 기능을 구현하자고 주장하였는데 저는 다른 제품의 프로젝트를 참고하지 않고 문제를 직접 해결하는 것이 의미가 있다고 생각하여 이를 반대하였습니다. 그래서 만약 제가 3주 안에 통신 기능을 구현하지 못하면 다른 제품을 구매하기로 하였습니다. 하지만 매일 연구실에서 'ㄱ' 주고받기를 시도해봐도 별다른 성과를 얻지 못했습니다. 그런데 어느 날 항상 '1'이었던 출력값이 아주 짧은 순간 '0'으로 바뀌는 것을 발견하였습니다. 이를 좀 더 자세히 분석하기 위해 'ㄱ'을 여러 번 보낸 후에 텍스트 파일로 변환하여 출력값을 살펴보니 수많은 '1'들 중에서 '01011'과 같은 신호가 섞여 있는 것을 확인하였습니다. 그리고 추가적인 실험을 통해 'ㄱ', 'ㄱㄱ', 'ㄱㄱㄱ'과 같이 문자의 길이로 신호를 구분하는 것으로 코드를 마무리하였습니다. 이처럼 팀을 위해 주도적으로 나서서 문제를 해결한 결과 팀원들도 제 의견에 동의하면서 나머지 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.
대학교 신입생 때 기숙사에서 지내는 동안 가족이나 친구들과 만나지 못한다는 생각에 외로움을 많이 느껴서 이를 극복하기 위해 책을 자주 읽었습니다. 그랬더니 독서에 흥미가 생기면서 한 달에 2~3권씩 책을 사게 되었고, 작년 여름방학에 서점에서 베스트셀러를 살펴보던 중 '하버드 새벽 4시 반'이라는 책을 발견하였습니다. 이 책을 통해 하버드생들은 확고한 목표를 설정하고, 끊임없이 노력하는 삶의 자세를 가졌다는 사실을 알게 된 저는 큰 충격을 받았습니다. 나름대로 열심히 살아왔다는 생각은 저의 착각이었으며, 그저 목표도 없이 적당한 노력으로 살아왔던 것이었습니다. 따라서 저는 이때의 일을 계기로 삶의 자세를 고치기 위해 자기개발을 꾸준히 하게 되었습니다. 먼저 작년 10월에 코엑스에서 열린 한국전기산업대전을 통해 HVDC 기술, 송전철탑 무정전 상향공법 등 다양한 기술들을 보면서 전력 계통에 흥미가 생겼습니다. 또한, 부지런한 자세를 유지하기 위해 작년 9월부터 올해 8월까지 총 8개의 자격증과 어학성적을 취득하였습니다. 그리고 작년 겨울방학과 올해 여름방학에 취업동아리 활동을 통해 산업과 직무에 대한 수업을 들으면서 전력 산업에 진출하겠다는 목표가 생겼습니다.
저는 소극적인 성격을 고치기 위해 작년 11월부터 올해 2월까지 식당에서 홀 서빙 아르바이트를 하였습니다. 그런데 이때 반말과 명령을 하시는 손님, 제 인생에 대해 훈계를 하시는 손님, 메뉴에 없는 음식을 요구하시는 손님, 주방에 있는 조미료를 요구하여 직접 요리를 하시는 손님 등 까다로운 손님들을 많이 접하였습니다. 처음에는 억울한 생각이 들면서 스트레스를 많이 받았지만, 동료 직원들의 일하는 모습을 보면서 손님을 대할 때는 그 손님의 태도와 관계없이 일관된 표정과 태도를 유지해야 한다는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 항상 웃는 표정과 공손한 태도로 모든 손님을 대하였고, 무리한 요구를 받게 되더라도 가게의 사정을 설명하면서 손님들에게 양해를 구하였습니다. 그 결과, '웃는 얼굴에 침 못 뱉는다'는 말처럼 손님들의 태도가 다소 누그러지면서 이로 인해 받는 스트레스가 줄어들었습니다. 또한, 여러 종류의 손님을 대하면서 적극적인 성격으로 변하게 되었고, 이를 통해 원만한 대인관계를 유지할 수 있는 소통 능력까지 갖추게 되었습니다.
제가 작년 봄에 학원에서 고등부 수학 보조교사를 하면서 생긴 일입니다. 제가 맡았던 역할은 학생들의 숙제를 채점하고 자습 시간에 질문을 받는 일이었습니다. 가끔 학생들이 정말 어려운 문제를 물어봐서 난감할 때가 있었습니다. 이에 대해 원장님께서는 제가 당황하는 모습을 보이면 학원에 대한 신뢰도가 낮아지니까 답안지를 참고하라고 말씀하셨습니다. 하지만 저는 수학 실력에 대한 자부심이 높았으며, 단순히 답만 알려주는 것은 학생들의 실력 향상에 전혀 도움이 되지 않는다고 생각하여 답안지를 보지 않기로 하였습니다. 먼저 수학에 대한 감을 다시 찾기 위해 서점에서 EBS 문제집을 구매하였고, 이를 쉬는 시간마다 풀어보았습니다. 그리고 문제가 풀리지 않을 때 여러 가지 풀이를 시도하는 모습을 보여주면서 학생들에게 문제를 스스로 해결하는 자세를 알려주었습니다. 마지막으로 학생들이 쉽게 포기하지 않도록 20분 이상 고민하여 문제를 풀면 아이스크림이나 샌드위치를 사주었습니다. 이렇게 자습을 진행한 결과 제가 일하는 시간대에 자습을 원하는 학생들이 늘어났으며, 이 중에 몇 명은 제 팬이 되기도 하였습니다. 이러한 경험을 통해 규정이나 기준을 지키는 것이 고객으로부터 신뢰를 얻는 방법이라고 생각하였습니다.
저는 올해 여름방학에 학교에서 학생 11명과 취업 동아리 활동을 하였습니다. 매주 월요일과 수요일마다 학교 세미나실에 모여서 토론과 발표를 진행하였습니다. 이때 산업과 직무에 대해 분석을 하는 활동에서는 전력 산업을 중심으로 자료를 조사하였고, 신재생 에너지와 에너지 저장 시스템의 개념과 활용방안을 설명하였습니다. 그리고 각자 시사 문제와 기술을 선정하여 이를 발표하는 활동에서는 친환경 사업을 강조하기 위해 파리 기후변화협약과 차세대 전력망을 주제로 발표를 준비하였습니다. 먼저 파리 기후변화협약을 자세히 조사하면서 저탄소 시대를 여는 에너지 신산업의 중요성을 알게 되었습니다. 그리고 탄소 배출량이 많은 화력발전의 대체재인 원자력발전은 많이 보급될수록 위험성이 증가하므로 분산 전원을 활용하여 전력의 공급과 수요를 조절하는 에너지 프로슈머 사업을 알게 되었습니다. 또한, 전력 거래가 개인 단위로 이루어지면 사용자가 잉여 전력을 판매하고, 피크부하를 줄이면서 전력사용료를 아낄 수 있다는 점도 배웠습니다. 마지막으로 신재생 에너지와 에너지 저장 시스템을 연계하려면 전력망의 부하율과 설비 용량을 고려한 보호 시스템을 설계해야 하므로 이와 관련된 전공지식이 필요하다는 점도 알게 되었습니다.