한국전력공사
발전기
저는 송배전과 관련된 직무능력을 습득하기 위해 전자전기공학을 전공하였습니다. 먼저 전력시스템공학을 통해 선로정수, 3상 변압기의 와이 결선과 델타 결선, pu법, 역률 개선을 알게 되었습니다. 또한, 전기기기와 전기기기설계론을 통해 변압기, 직류기, 동기기, 유도기의 원리와 특성을 배우고, 이를 설계하기 위한 동기계와 철기계의 특성을 알게 되었습니다. 그리고 전력전자공학및설계를 통해 전력용 반도체, 인버터, 컨버터의 종류와 원리를 알게 되었습니다. 마지막으로 제어공학기초와 제어설계기법을 통해 제어 시스템의 안정도를 판별하는 법을 알게 되었습니다. 이렇게 전력 계통에 대한 전공지식을 습득한 결과, 이후에 수변전 설비와 차세대 전력망을 쉽게 이해하면서 공부할 수 있었습니다.
저는 올해 5월에 전기기사 실기시험을 준비하면서 송배전과 관련된 업무를 간접적으로 경험해보았습니다. 먼저 학원에서 수변전과 시퀸스 수업을 통해 실제 현장에서 볼 수 있는 회로도를 배웠습니다. 처음에는 학교에서 보던 회로도와 다르게 모르는 기호들이 많아서 이해하기가 어려웠습니다. 그래서 각 부품을 직접 만져보고, 실제 현장에서 어떻게 쓰이는지 확인하기 위해 같이 수업을 듣는 현장 근무자분들께 질문을 자주 하였습니다. 이렇게 설명을 듣고 나니 단순히 이론을 암기하는 방식보다 학습효과가 뛰어났으며, 수업 시간에 강사님께서 현장의 중요성을 강조하신 이유도 알게 되었습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 한국전력공사에서 송배전 업무를 수행할 역량을 갖추게 되었습니다.
저는 4학년 1학기에 팀원 2명과 아틱, 스마트폰으로 무선조종 자동차를 조종하는 프로젝트를 수행하면서 부품을 구매하고 제어 코드를 작성하는 역할을 맡았습니다. 이때 통신 기능을 구현하면서 어려움이 많아 다른 제품을 구매하는 팀들이 많았지만 다른 제품의 프로젝트를 참고하지 않고 문제를 직접 해결해야 의미가 있다고 생각하였습니다. 그래서 직접 통신 코드를 작성하여 아틱에 'ㄱ'을 입력한 결과 항상 '1'이었던 출력값이 아주 짧은 순간 '0'으로 바뀌는 것을 발견하였고, 이를 살펴보니 '1'들 중에서 '01001'과 같은 신호가 섞인 것을 확인하였습니다. 그리고 'ㄱㄱ'과 같이 문자의 길이를 다르게 하여 신호를 구분하였고, 모두가 불가능하다고 생각한 아틱의 통신 기능을 구현할 수 있었습니다.
저는 작년 11월에 식당에서 홀 서빙 아르바이트를 하면서 반말과 명령을 하시는 손님, 제 인생에 대해 훈계를 하시는 손님, 메뉴에 없는 음식을 요구하시는 손님, 주방에 있는 조미료를 요구하여 직접 요리를 하시는 손님 등 까다로운 손님들을 많이 접하였습니다. 처음에는 억울한 생각이 들면서 평상심을 유지하기 힘들었지만, 동료 직원들을 보면서 손님을 대할 때는 그 손님의 태도와 관계없이 일관된 자세를 유지해야 한다는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 항상 웃는 표정으로 모든 손님을 대하였고, 무리한 요구를 받게 되면 가게의 사정을 설명하면서 양해를 구하였습니다. 그 결과, '웃는 얼굴에 침 못 뱉는다'는 말처럼 손님들의 태도가 다소 누그러졌으며, 이로 인해 받는 스트레스도 줄어들었습니다.