한전KPS(주)
전기기사
[이론과 실전의 차이]
대학 시절 RLC회로를 이용해 대역통과 필터를 제작할 때, 예상치 못한 문제로 인해 어려움을 겪었습니다.
전자공학실험에서 저항, 콘덴서, 인덕터를 이용하여 공식에 맞게 소자 설정 후, PCB에 설계하는 것이었습니다. 팀별 과제에 맞게 원하는 주파수에 맞춰 계산을 진행하였습니다. 하지만 이론과 실전은 매우 달랐습니다. 인덕턴스와 커패시턴스로 공명주파수를 찾았지만, 납땜에 의한 소자특성변화를 예측하지 못했습니다. 그러나 포기하지 않고 바로 실험에 돌입하였습니다. 소자를 바꿀 때마다, 오실로스코프의 이득변화를 관찰하고, 기록하여 분석하였습니다. 분석을 통해서 불규칙하던 특성변화가 규칙으로 변하는 과정을 보았습니다. 해당 결과를 PCB에 적용하여 원하는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이론과 실전은 달랐지만 포기하지 않고 다양한 시도를 통하여 해결할 수 있음을 깨달았습니다. 또한, 한전KPS 근무 시에도 위와 같은 어렵고 예상치 못한 일을 접할 수 있을 것입니다. 하지만 저의 끈기와 끊임없는 연구를 통해 어떤 어려움도 극복하는 한전KPS 인이 되겠습니다.
[명확한 목표설정 그리고 결과]
제가 가장 성취감을 느꼈던 일은 전기기사 취득입니다.
2015년 00000 품질검사 교육생으로 선발되어, 조선소에서 근무하게 되었습니다.
이곳은 기계공학이 실제로 살아 숨 쉬고 있었습니다. 저는 전자공학을 전공했기 때문에 쉽게 적응할 수 없었고, 스스로 한계에 부딪혔습니다. 하지만 저는 여기서 포기하지 않고, 희망을 찾으려 노력했습니다. 저는 전자기학과 회로이론을 이수했기 때문에 전기(발전기)업무에 큰 매력을 느낄 수 있었습니다. 그렇지만 이해할 수 있는 부분이 적었습니다.
저는 새로운 목표를 정했습니다. 이곳에서 얻은 현장관리 경험을 살리기 위해 전기기사에 도전했고, 목표를 잡은 이상 하나에만 집중했습니다. 2달간 계획표를 작성한 뒤, 최대한 일정에 맞게 행동하려 노력했습니다. 그 결과 1회차 필기 및 1회차 실기에 합격하여 전기기사를 취득했습니다. 어떤 선택을 하던 자신이 하기에 따라 좋은 결과로 만들 수 있음을 깨닫게 되었습니다.
앞으로 한전KPS에서 발전기 운용 및 정비 업무 시 부족한 점이 있으면 저의 끈기와 끊임없는 노력으로 해당 직무에 적합한 인재가 될 수 있도록 발전해 나가겠습니다.
[이익과 손해의 저울]
책방에서 아르바이트하던 중 곤란한 상황을 접했던 경험이 있습니다.
어느 날 사장님께서 구석에서 만화책 쌓아 놓고 보는 사람이 있으면 그러지 못하게 하라고 지시하셨습니다. 왜냐하면, 한 사람이 책을 독점하게 되면 다른 사람이 손해를 보기 때문입니다. 저는 곧바로 지시를 이행했지만, 예상과는 달리 곤란한 문제에 직면했습니다. 한 손님께서 많은 책을 쌓아두고 보았습니다. 저는 그 손님이 단골임을 알고 있었기에, 조심스럽게 다가가 양해를 구하였습니다. 하지만 손님께서는 강하게 반발하며 책 읽기에 몰두하였습니다. 여러 번 제재를 시도한 끝에 어쩔 수 없이 포기하였습니다. 왜냐하면, 다양한 손님의 요구를 만족하게 하기 위해선 여러 가지 방법으로 접근해야 하기 때문입니다. 사장님께 상황을 보고 드리고, 손님마다 달리 적용하는 방식으로 완화하고, 책을 추가로 구매하자고 건의하였습니다. 그 결과, 손님의 불편사항도 줄어들고, 수익도 조금씩 오르게 되었습니다.
최근 고객의 만족도는 점점 높아지는 추세인 만큼, 어떠한 제재를 가하기보단 다양한 시도를 통해서 고객 감동을 실현하는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.
[완전한 전문가로서의 완성]
제가 원하는 직무의 결정적인 경험이 없기 때문에 이번 기회를 통해 전기전문가로서 그 이름을 확실히 하고자 지원하였습니다.
한전KPS는 대한민국의 심장인 발전소를 관리하고, 고장 발생 시 수리하는 업무를 맡으며 국가의 이익을 위해 열심히 일하고 있습니다. 저는 그 명성에 걸맞게, 대한민국 국민이 편안하고 안정된 전기를 공급받을 수 있도록 발전설비정비기술자로서 근무하고 싶습니다. 저는 해당 직무를 위해서 다음과 같은 역량을 길렀습니다.
첫째, 00000 내 현장실습을 통해 현장을 지향하는 자세를 길렀습니다. 서류로 일하는 것이 아닌 직접 작업현장에서 몸으로 배우고, 발로 뛰어다니면서 발전설비전문가로서 한 걸음씩 성장해 나가겠습니다.
둘째, 전기기사를 준비하여 남들보다 발전소에 한 발자국 더 가까이 서있다고 생각합니다. 저는 전공지식을 통해 새로운 것을 익히면 그것으로 그치지 않고 끊임없는 공부를 통해, 머리와 몸이 기억하는 완전한 전문가로 성장하고 싶습니다.
저는 어떤 것도 두려워하지 않는 패기와 지원한 직무에 대한 자신감으로 한전KPS와 함께 성장하는 사원이 되겠습니다.