㈜포스코
공정엔지니어
[발전을 위한 도전의 무대, 포스코]
"변화 없이는 발전도 없다." 제 좌우명입니다. 포스코를 선택한 이유는 철강산업의 선두주자로서 변화를 위한 도전에 열려있기 때문입니다. 점유율 등의 정량적 조건뿐 아니라, 끝없이 변화를 모색하는 개척정신에 가장 큰 비전이 있다고 생각합니다. 채용설명회에서 “우직한 것과 뻣뻣한 것은 다르다.” 라는 인사담당자님의 말씀이 기억에 남습니다. 포스코는 제철보국이라는 목표를 향해 우향우 정신으로 끈기 있게 노력하면서도 급변하는 시대 속에서 경쟁력을 갖추기 위해 유연한 태도를 가져왔습니다. 이는 포스코 만의 혁신적인 독자 기술 개발의 초석이 되었습니다.
포스코의 구성원이 되어 변화에 도전함으로써 대한민국 철강산업의 성장에 기여하고 싶습니다. 연원료 가격부담이 여전하고, 보호무역주의의 확산으로 수출 환경이 악화되고 있습니다. 국내 시장에서도 수입 철강재의 유입으로 경쟁이 심화되고 있습니다. 이 속에서 경쟁력을 갖추기 위해서는 고효율 저원가 생산관리가 매우 중요합니다. 저의 산업공학적 지식과 문제해결능력을 활용해 생산시스템을 개선하여 원가절감에 기여하겠습니다.
[문제해결능력 발휘: 검사시간 53% 단축]
공정물류 수행에 있어 상황 분석을 통한 문제해결능력이 요구됩니다. 전공 수업을 통해 이를 갖추고자 노력했습니다. 녹내장 검사기기 개선 프로젝트를 진행했습니다. 설계 변수 선정을 위해 팀원들이 각자 2개의 병원을 맡아 총 5개 병원에서 검사를 진행했습니다. 어떤 점이 불편한 지 실제 사용자의 의견 반영을 위해 100여명의 사용자를 대상으로 인터뷰를 했습니다. 인터뷰 대상자 중 70퍼센트 이상이 화면 구성에 있어 불편함을 호소하였습니다. 이를 반영하여 화면 구성을 설계 변수로 선정했습니다. 화면 구성 효율성을 객관적으로 비교하는 과정이 필요했습니다. 저희는 안구움직임의 데이터화를 시도했습니다. 동공의 위치를 추적하고 매트랩을 활용하여 움직임 정도를 수치화했습니다. 그 값에 따라 최적의 화면 구성을 만들었습니다. 그 결과, 검사 시간이 53% 줄어들어 검사 효율성을 높일 수 있었습니다.
이를 통해 현장에서 소비자의 입장에서 설계 요소를 선정하고, 이를 데이터화하여 비교함으로써 개선안을 도출하는 능력을 키웠습니다.
[포스코에서 배운 철강지식]
생산계획을 수립하고 생산시스템을 개선하기 위해서는 기본적으로 제철 공정에 대한 이해가 필요합니다. 이를 위해 2016년 상반기 포스코 챌린지 인턴쉽을 지원했습니다. 인턴 중 000을 통해 전반적 공정을 배웠습니다. 원료, 소결, 고로 현장을 방문하여 설비의 효율증대 및 생산성 향상을 위한 업무 과정을 경험할 수 있었습니다.
[주인의식을 가지고 협업하는 인재]
팀 목표를 향해 책임을 다한 결과 새로운 시도에 해낸 경험이 있습니다. 대학교 방송국 활동 중, 뉴스에 대한 낮은 관심도를 해결하고자 음성으로만 제공하던 뉴스의 영상화를 시도했습니다.
아나운서부터 영상 포맷 제작까지의 과정을 혼자 진행하기는 어려웠고, 촬영, 기획, 편집부에서 인원을 선별하여 00부를 개설했습니다. 기존에 속한 부서에 따라 역할을 분배하고, 00부였던 저는 인터뷰 촬영과 동시에 전체 제작 일정을 관리했습니다.
새로운 시도를 위해 구축할 시스템이 많았지만, 팀원들이 있었기에 가능했습니다. 촬영을 해야 할 때 수업이 있으면 대신 찍어주기도 하고, 편집 과정에서 새로운 Tool 도입에 있어 어려움을 겪을 때는 자신의 일이 아니더라도 서로 도왔습니다. 뉴스 업로드 전날에는 함께 밤새 편집을 마무리 하기도 했습니다.
그러나, 뉴스의 형태를 바꾼 뒤 기대만큼 조회 수가 증가하지 않았습니다. 포기하지 않고 채널을 확장시켰습니다. 뉴스가 영상화됨에 따라 제공하는 매체 또한 바뀌어야 한다고 생각했기 때문입니다. 학과 공지를 알리는 등 이용률이 증가한 페이스북을 활용했습니다.
포기하지 않고 팀원들과 꾸준히 노력한 결과, 영상 조회수는 300회를 기록하였고 성공적으로 학생들의 관심을 끌 수 있었습니다.업무를 함에 있어서도 팀의 목표를 위해 희생이 필요한 순간 존재합니다. 그러한 상황에서 팀원들과 함께 주인의식을 가지고 책임을 다하는 신입사원이 되겠습니다.
[포스코 안전, 자발적 실천이 중요]
2013년 어린이집 통학차량에 치여 숨진 사고를 계기로 세림이법이 만들어졌습니다. 2년간의 유예를 거쳐 지난 1월 말 전면 시행됐지만 새학기를 맞은 교육 현장의 반응은 냉담하기만 합니다. 세림이법 상 통학 차량은 노란색 도색과 함께 보호자가 항상 동승해야 하지만, 비용에 대한 부담을 이유로 피하려고만 하는 실정입니다.
세상 어떤 가치도 생명보다 소중한 것은 없다고 생각합니다. 강압적인 규제와 동시에 넛지 효과를 활용한다면 안전의식을 고취할 수 있을 것입니다. 넛지 효과란 강압적이지 않은 방법으로 사람들의 행동을 바꾸는 현상입니다. 예로 ‘지하철 역의 피아노 계단’이 있습니다. 계단을 오르면 피아노 소리가 나도록 설치한 뒤로 계단 이용객이 급증했다는 사례가 있습니다. 또한 어린이들이 횡단보도에서 기다리는 곳에 노란 띠를 깔아 운전자들에게 쉽게 인지하도록 돕는 ‘옐로 카펫’도 이에 속합니다. 이처럼 강압적으로 규제하지 않더라도 사람들의 행동에 변화를 가져 올 수 있다는 점에서 효과적입니다.
포스코 생산현장에서 안전은 중요한 요소입니다. 인턴 당시 현장에 나가기 전엔 항상 안전교육을 필수적으로 진행했습니다. 그리고 매일 아침 안전을 위한 슬로건을 외쳤습니다. 이처럼 안전에 대해서 중요하게 생각하는 포스코에서 안전을 위한 법적 규제 역시 존재해야 하지만, 넛지 효과를 활용한 사람들의 자발적 행동변화를 꾀한다면 더 건강한 현장을 만들 수 있을 것입니다.