에스케이하이닉스(주)
생산관리·품질관리
- 행사준비 팀에 가담했을 때, 사용되는 엑셀을 프로그램 수준으로 만든 경험이 있습니다.
- 여름방학 기간 동안 컴퓨터 활용능력 1급 필기를 1주일 만에 합격했던 경험이 있습니다.
[도끼, 독기]
15년의 엑셀 역량을 바탕으로 30명 인원이 참여하는 행사에서 사용할 수 있는 프로그램을 독기를 품고 직접 만들었습니다. 200명의 대규모 대학생이 참가하는 KT 대외활동에서 상위 30명이 6개 팀으로 참가하여 런닝맨처럼 서울을 뛰어다니는 행사에 총괄팀에 참여할 기회를 얻었습니다. 총괄팀은 총 6명으로 이루어졌고, 당시 KT의 실무자들과 직접 협업하여 행사를 기획하였습니다. 기말고사가 끝나갈 무렵부터 행사를 준비하기 시작했고, 6명 모두 행사의 콘셉트부터 시작해서 타임 테이블까지 한 달 동안 지속적인 회의를 통해 행사 준비에 몰두했습니다.
행사 콘셉트는 서울 지역구 땅따먹기로, 행사 참가자들이 구역을 점령했을 때 행사에서 사용할 수 있는 사이버 머니를 지급하고, 다른 팀의 구역도 자본으로 뺏을 수 있으며, 쟁탈 못하게 하는 아이템을 사용하는 등 여러 가지 변수가 적용된 행사였습니다. 처음이 행사를 구상했을 때 단순하게 총괄 시스템 쪽에서 수기로 진행하자고 이야기를 했었지만, 제가 생각했을 때에는 비효율적이라고 판단했습니다. 그래서 그 자리에서 엑셀과 VB, 매크로를 활용한 엑셀 프로그램 초안을 총괄팀원들과 KT 실무자에게 보여줬습니다. 하지만 이게 제대로 돌아가겠느냐는 의견들이 나왔습니다. 그래서 열 번 찍어 안 넘어가는 나무가 없다는 걸 보여주기 위해서, 매크로 버튼을 만들고 클릭 하나로 여러 개의 셀 값이 가감되는 것을 확인시켜드리며 프로그램 사용을 허락 받았습니다.
하지만 그 뒤로 제작하는 과정에서 초안의 디자인처럼 엑셀에 입력되는 값이나 점령되는 순간에 자동으로 팀별로 계산이 되게 만들고 싶었지만, 도서관의 책과 블로그라는 참고자료와 제가 가진 엑셀 실력으로는 80% 정도밖에 구현할 수 없었습니다. `잘한다`라고 자부했지만 실제로는 프로그래머에 가깝지 못한다는 현실적인 벽에 부딪혀서 자존감이 낮았지만, 제가 제안했던 사안을 완벽하게 마무리하기 위해 프로그래머 지인에게 도움을 요청하여 프로그램을 구현하는 데 성공했습니다.
- 이동통신사 인턴 때, 기존에 시도하지 않은 방법과 콘텐츠로 담당 프로젝트를 성공시켰다.
- 아이디어 공모전에서 ‘00’이라는 주제로 많은 사람들에게 인정을 받았다.
[조회 수 600만의 사나이]
이동통신사 인턴으로 6개월 동안 근무하면서 기존에 시도하지 않았던 방식을 도입하여 높은 온라인 동영상 조회 수를 얻었던 경험을 말하고 싶습니다. 당시, KT에서 만드는 BTL 영역 마케팅 콘텐츠는 재미를 추구한 것이 아니라 기존 TV 광고의 연장선으로만 진행하면서 무난하게 진행하는 콘텐츠를 사용했습니다. 하지만 이 방법을 바꿔서 사람들이 끝까지 영상을 볼 수 있게 만드는 약간의 자극적인 부분을 넣으면서 폭발적인 조회 수를 올릴 수 있었습니다.
당시 인턴은 10명이 한 팀으로 운영되었는데, 급작스러운 새로운 요금제 홍보 콘텐츠 제작 프로젝트를 받게 되었습니다. 보통은 10명 모두 참여하여 빠르게 아이디어 회의를 하고 제작에 돌입하지만, 당시 받았던 다른 프로젝트가 많았기 때문에 원활한 팀 운영을 위해서 TF팀을운영했습니다. 당시 팀의 리더와 TF팀 팀장을 맡았기 때문에 TF팀 팀원 2명을 더 뽑아서 프로젝트를 빠르게 진행했습니다. 준비 기간이 짧았기 때문에 바로 회의를 시작했고, 각자 맡은 일을 나누었는데, 그중에 저는 콘텐츠 주제를 위하여 SNS와 커뮤니티 등에 상주하며 인기 있는 콘텐츠의 조회 수, 종류, 반응 등을 수치 데이터로 정리하며 분석했습니다. 이 데이터를 기반으로 ‘커플 대화’라는 주제를 결정하였습니다.
회의 내용과 앞으로 진행할 타임 테이블, 기획 내용 등을 실무자에게 발표했습니다. 처음엔 ‘이런 콘텐츠가 많은 사람이 볼까’라는 의문점을 제시하셨지만, 발표의 끝에 다다를수록 괜찮다는 말씀과 수정 방안을 말씀하시며 콘텐츠 제작에 돌입하라는 말씀을 해주셨습니다. 그렇게 저의 아이디어가 채택되고 2일 만에 콘텐츠를 완성했습니다. 너무 급하게 만들어서 영상의 싱크나 0.1초 간격의 자막 표시 등 부분이 아쉬웠지만, 하루 만에 SNS와 커뮤니티에서 600만 이상의 조회 수를 기록하였습니다. 프로젝트 성공과 함께 타인과 의사 소통하는 법, 수요 시장 분석 방법, 리더쉽 역량을 키울 수 있었습니다.
[스페셜리스트의 첫걸음]
박막 공정 이론과 고급 신소재 실험을 통해 반도체 제조 공정에 쓰이는 포토공정, Etching, 이온 주입 및 확산, Evaporation 등의 증착 종류 및 특징, 세정 등의 반도체 스페셜리스트의 첫발을 내디뎠습니다. 대학교 3학년 때 고급 신소재 실험이라는 과목을 통해 기초적인 공정 이론을 배우고 이를 실습했던 경험이 있습니다.
처음 들었던 수업은 고급 신소재 실험이었습니다. 과목명처럼 이론과 실험을 병행하면서 디스플레이와 반도체 공정 기초를 배우는 수업이었고, 실험 시간이 좀 더 길어서 이론으로 배운 Etching이나 Baking, Strip 등의 공정을 실습하고 주의사항과 공정 후에 어떻게 되는지를 다시 한 번 익히면서 오래 기억할 수 있었습니다. 그중 반도체 공정에서 사용하는 포토리소그래피가 기억에 남습니다. 감광제 타입에 따라서 마스크 모양이 어떻게 나오는지 헷갈렸기 때문입니다. 그래서 2일 뒤의 실험 수업에서 샘플 Glass를 직접 Patterning 공정을 해봤습니다. 이때 두 개의 Glass에 Negative와 Positive 타입의 두 가지 감광제를 이용했습니다. Negative의 경우엔 메탈 마스크를 올리고 노광을 시작하면 노출된 부분이 가교 결합이 일어나서 경화되고 Positive의 경우엔 UV에 노출된 부분이 광화학작용이 일어나는데, 고분자화가 안된 부분은 Development 과정의 Solvent에서 제거되는 것을 눈으로 확인했었고 확실한 이론과 공정 과정을 기억할 수 있었습니다.
박막 공학 수업에서는 CVD와 PVD, Etching 공정의 상세 이론이나 XRD, UPS같이 박막 재료 분석 기법, 사파이어 기판 위에 재료를 올릴 때 사용하는 MOCVD 방법과 단점 등을 배웠습니다. 같이 수업을 들었던 동기가 들었던 수업의 교수님 대학원에 진학하면서 반도체 전공을 살려서 취업하는 저에게 지식적으로 많은 도움을 주고 있으며, 모든 경험과 인맥을 바탕으로 반도체 스페셜리스트의 길에 한 발자국 가까워졌습니다.
- 대외활동에서 콘텐츠 경쟁 우승을 위해 10명의 손이 모여서 만드는 단체 샌드아트를 했습니다.
- 스마트폰 강사 활동 당시, 복지관 크리스마스 이벤트를 하면서 공동의 목표를 달성했습니다.
[스마트폰 마지막 강의 그리고, 우리의 크리스마스]
‘어르신들, 여기 집중해주세요!’라는 말과 함께 박수를 크게 치면서 어르신들에게 소리도 쳤던 복지관 스마트폰 강의를 이야기하고 싶습니다. 스마트폰 강의를 시작하게 된 계기는 사람들 앞에서 염소 목소리가 되는 저를 발전시키기 위함과 동시에 누구만큼 자신 있는 IT 지식을 나누며 나 또한 발전할 수 있을 것으로 생각해서 지원했습니다. 그렇게 시작한 강의는 10명의 대학생이 모여서 강의안을 기획하고, PPT로 만들어서 마포와 청담 복지관의 스마트폰 강의를 진행했습니다. 그렇게 1년 동안 강의를 진행하면서, 어르신들에게 많은 정이 들게 되었습니다. 그리고 마지막 강의가 가까워 지면서 부족한 강의를 들어주신 것에 대해 고마움에 답하고자 10명이 만드는 크리스마스 이벤트를 기획하자고 마음먹었습니다. 혼자서 강의할 때에도 20명을 상대하기 힘든데, 예상 인원이 3, 40명가량 참가한다는 소식을 들어서 모든 인원이 참가하여 이벤트를 준비했습니다.
하지만 시작부터 10명의 합이 맞지 않았습니다. 왜냐하면, 각자의 학교 시험 일정이 모두 달랐기 때문입니다. 그래서 제가 모두에게 전화해서 일정을 듣고, 나누어 줄 업무의 강도를 판단하여 강사진들에게 일을 분배하기로 정했습니다. 당시, 강사팀의 팀장 정도의 위치였기 때문에, 모두에게 대본 작성, 이벤트 안의 작은 프로그램과 게임, 예산 책정, 타임 테이블 제작 등의 각자 할 일을 나누어주었으며 저는 복지관에 부착될 포스터를 제작했습니다. 그리고 각자의 결과물을 모두 취합하여 이벤트 강의 당일 날에 완벽하게 준비하여 타임 테이블 대로 모든 강사와 함께 행사를 진행했습니다. 그렇게 이벤트 강의의 끝으로 어르신들과 즉석 사진 인화기와 함께 사진을 찍거나, 어르신들 폰에 셀카를 찍는 시간을 가지면서 마무리했습니다. 만약, 아무런 대책 없이 모든 사람이 만나서만 일을 진행했었더라면 준비하지 못했을 것이고, 이 이벤트를 준비할 때엔 제가 중재자 역할을 확실히 했다고 자부합니다.