솔브레인홀딩스(주)
인사·교육·노무
연결을 참 좋아하는 사람입니다.
아버지께서는 용접을 하셨습니다. 무엇이든 척척 붙여 하나로 만드는 아버지의 능력은 늘 감탄스러웠고, 번쩍번쩍 빛이 나며 서로 다른 금속들이 새로운 모습으로 변모하는 그 과정이 참 놀라웠습니다.
저도 그런 사람이 되고 싶었습니다. 그리고 그것이 굳이 금속이 아니어도 된다고 생각했습니다. 작게는 조립블록부터 시작해, 납땜, 조립가구까지 다양한 것을 만드는 데 재미를 붙였습니다. 아버지의 용접처럼 빛을 내며 새로운 변신을 하는 것은 아니었지만, 소박함 속에서 새로움을 찾아가는 것 같은 기분이 저를 기분 좋게 했습니다.
이런 연결은 물건이 아니라, ‘사람’을 연결하는 일에도 적용됐습니다. 사람을 좋아했기에, 주위에 사람이 많았습니다. 그리고 이들의 고민을 들어주곤 했습니다. 서로의 감정에 대해 두려워하는 친구들을 맺어주기도 했습니다. 맺어주니 더욱 빛나는 친구들을 보면 뿌듯하곤 했습니다. 자연스레 제 발도 넓어지고, 교내나 학원에서 ‘저를 모르면 이 곳 사람이 아니다’는 이미지까지 심어주게 됐습니다. 저 또한 이런 일련의 과정에서 사람을 좋아하고, 파악하고, 공감하는 능력을 길렀습니다. 이것이 제 장점입니다.
사람을 파악하고, 연결하는 일에 대한 흥미는 계속됐습니다. 블록이나 조립가구의 연결은 금새 질렸지만, 사람에 관한 일은 질리지 않았기 때문입니다. 그랬기에 학생회나 동아리에서 주로 총무나 부회장의 직을 맡았습니다. 다수의 학생을 책임지고 이끄는 리더십은 부족하지만, 옆에서 파악하고 챙겨주는 일에는 즐겁고 자신이 있었기 때문입니다.
그렇게 ‘사람을 연결하는 것’을 좋아하는 사람으로 자랐고 지금 이 자리에 서 있습니다.
작성 포인트
- 윗 글의 경우에 단지 연결이라는 단어에 집착하여, 직무와 관련 없는 용접 얘기를 장황하게 설명하셨습니다. 이보다는 사회경험/대외활동 중에 어떤 사람들을 연결시켜서 무슨 결과를 만들었는지를 설명해주는 것이 좋겠습니다.
- 또한 자유주제로 긴 글을 작성해야 하므로 큰 틀 아래 여러 소제목을 가지고 스토리 텔링을 하는 것이 좋습니다.
- 그러나 윗 글의 경우 단지 연결이라는 한가지 주제에 대해서만 어필하는 데에 그쳐 아쉽습니다. 추가적으로 장점/단점, 사회경험 항목을 추가하여 3개의 소제목으로 구성하는 것을 추천합니다.
사람을 연결하는 일에 대한 흥미로 인사 직무를 꿈꿨습니다.
그리고 인사 직무에 대해 저만의 강점은 2가지가 있습니다.
첫째, 일찍이 준비했다는 것입니다. 사람을 연결하고 파악하기 위해서는, 인간 본원에 대한 깊은 고찰이 필요하다고 생각했습니다. 그랬기에 철학과를 복수전공하며 이를 준비했습니다. 그리고 노무사 자격을 획득하며 인사 프로세스에 대한 파악을 염두했습니다. 특히 독학과 스터디만으로는 쉽지 않은 과정이었기에, 관련 교수님께 자문을 끝없이 구하며 열정적으로 임했습니다. 이 노무사 자격은 인사 직무에 지원하는 제 자부심입니다.
둘째, 앞서 누차 말했듯 사람을 좋아하고, 연결하는 일을 좋아하는 사람입니다. 그 어느 직무라도 자신이 좋아하는 일을 하지 못하는 사람은 쉬이 적응하지 못합니다. 그러기에 저는 당당히 제가 좋아하는 일인 인사 직무에 지원했다고 생각합니다.
이런 제가 솔브레인을 알게 된 이유는 지극히 개인적인 이유입니다.
대외활동을 하며 알게 된 ‘휘파람 중창단’의 후원 업체가 솔브레인이었기 때문입니다. 개인적인 관심에 약간 알아봤지만, 제 전공과는 너무도 상이한 반도체 재료나 디스플레이, 전지 사업을 하는 곳이라 갈 수 없다고 생각했습니다. 하지만 이번의 공고를 보고, 적어도 인사 직무만은 잘할 수 있다는 자신감에 지원했습니다.
작성 포인트
- 윗 글은 지나치게 진솔한데, 지원 기업에 대한 꾸준한 열정과 관심을 어필 해야 하는 문항에서 자신의 전공과 너무나도 달라서 갈 수 없는 곳이라 생각했다는 것을 어필할 필요는 없습니다. 오히려 자신의 전공과 상이한 기업임에도 불구하고, 이 기업에 도전하는 이유를 어필하는 것이 좋아 보입니다.
솔브레인의 인사 직무로 입사를 한다면, ‘백년지대계(百年之大計)’를 바라보는 인사 프로세스를 구축하고 싶습니다. 이를 위해 세 단계의 계획을 세웠습니다.
첫째, 입사 후 3년 이내에 회사 내 모든 직무와 임직원에 대해 알도록 하겠습니다. 효과적인 인사 업무는 이런 기본적인 파악이 전제돼야 하기 때문입니다. 여기에 3년을 투자하겠습니다.
둘째, 입사 후 5년 이내에는 PHR 자격을 획득하도록 하겠습니다. 노무사 자격을 획득하면서 PHR자격의 획득 욕심도 있었습니다. 하지만 노무사 자격조차도 실무 경력이 없었기에 상당히 힘든 과정을 겪었습니다. 인사 업무에 대해 배우고 익혀가며, PHR을 획득해 공신력 있는 담당자가 되겠습니다.
마지막으로, 입사 후 10년 이후에는 ‘사내 ‘고민상담소’를 운영하겠습니다. 온라인 단계로 시작해 익명성을 보장, 사원들의 신뢰를 높이겠습니다. 그리고 오프라인 단계로 접어들면, 누구나 저에게 오면 여러 애로사항과 고민을 털어놓을 수 있게끔 하겠습니다. 이를 통해 '사내 모든 직원을 깊게 아는' 인사담당자가 되는 것이 목표입니다.
작성 포인트
- 윗 글의 경우 입사 후 포부가 개인적인 계획에만 집중되어 있습니다. ‘모든 직무와 임직원에 대해 알도록 하겠습니다.’ 를 비롯해 ‘5년 안에 PHR 자격을 따겠습니다.’ 란 개인적인 계획에 그치는 것이 아니라 지원자가 입사 후 기업에 어떠한 긍정적인 영향을 끼칠 수 있을 것인가에 대한 계획을 보여주어야 합니다. 지원 직무 내에서 자신의 역할을 찾아보고 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술해서 설득력을 높이는 것을 추천합니다.