삼성전자로지텍(주)
물류·유통·운송
[자립심이 남다른 사람]
'자립심' 저를 표현할 수 있는 단어입니다. 캐나다로 어학연수와 유학을 다녀왔습니다. 아는 지인 없이 홀로 떠난 유학이라 힘든 일도 많았습니다. 하지만 자립심을 발휘하여 인간 관계에서 그리고 학업 면에서 점점 발전할 수 있었습니다. 그 결과 현지 친구들에게는 존재를 각인시킬 수 있었습니다.
'무역' 저를 표현하고 싶은 단어입니다. 대학교에 진학 후에는 국제박람회와 교류회 등에서 통역아르바이트를 여러 번 했습니다. 그 덕분에 짧은 시간으로나마 무역이 교류가 어떻게 이루어지는 지에 대해서 알게 되었고 인적 네트워크가 생겼습니다.
"Seize the day" 하루하루를 열심히 사는 것, 긍정적인 마인드로 즐기는 것, 글로벌 시대에 발맞추어, 앞으로 향해 나가는 귀사에서 저의 역량을 발휘해 보고 싶습니다.
저의 가장 큰 장점은 진취적인 마인드 입니다. 교내에서 통역을 맡은 적이 있었습니다. 단순히 통역을 하는 것만이 아니라 영업이익과 직관되는 바이어들을 상대하는 일이었기 때문에 제가 맡은 업체 대표님께서는 대학생이 뭘 할 수 있겠냐며 걱정을 하셨지만 적극적인 자세로 제가 먼저 바이어들에게 다가가 상품을 설명하며 최선을 다하였습니다. 300여 개가 넘는 업체가 샘플을 신청하였고, 대표님께서도 내년에도 꼭 다시 같이 일하자고 말씀하셨습니다.
[낙천적, 긍정적]
제 성격의 단점은 낙천적이고 긍정적이라는 데 있습니다. 예를 들어 좋지 않은 성적을 받으면, 대부분 충격을 받고 분해하지만, 저는 다음에 '더욱더 잘하자!!' 하며 더욱 더 노력과 집중을 할 수 있는 기회로 삼습니다. 또한 매일 목표를 설정하고, 그 날 하루를 반성하며 되돌아보는 '일기쓰기 시간'을 통해 다시 다음의 목표를 설정하면서 더 나은 내일을 만들기 위해 노력을 하고 있습니다.
[성실성, 책임감]
어디 가도 늘 성실하다는 소리를 많이 들었다는 것이 제가 내세울 만한 것입니다.
한 번 맡은 일은 끝까지 해내는 오기가 있으며 다방면으로 공부했기에 실무에 조금만 익숙해지면 제대로 된 폭 넓은 실력을 보실 수 있을 것입니다. 기회를 주신다면 절대로 후회하지 않으실 것이며 성실히 일하겠습니다. 저는 해야 하는 일이 무엇인지 알며, 도전하는 것에 주저하지 않고 최선을 다하는 젊은이입니다.