인터지스(주)
인사·교육·노무
개인사업을 하시던 아버지께서는 종종 주위와의 관계를 신경써야 한다고 말씀하곤 하셨습니다. 늘 주위의 업체와 경쟁 속에서 계셨지만, 그 속에서도 견제나 경계가 아닌 끈끈한 관계를 통해 오히려 ‘동업자 정신’의 자세를 제대로 보여주셨습니다. 아울러 하나의 제품에도 혼신을 다하시는 모습까지. 이런 모습을 봐온 저는 대인관계에 있어 늘 열정을 가집니다. 그 열정을 바탕으로 신뢰를 심어주며 주위의 좋은 평을 들었습니다. 이런 저의 대인관계 능력은 귀 사에서도 환경에 쉽게 녹아내려 빠른 업무 적응력으로 발현될 것입니다.
전 일에 있어 결과보다 과정을 중시합니다. 그렇다고 결과를 무시하지 않습니다. 오히려 원하는 결과를 위해서 차분하지만, 열정적으로 임하는 편입니다. 우선 업무 및 제반환경에 빠르게 적응 후 긍정적인 사고를 가지고 접근합니다. 차분하지만, 다소 과묵해 보인다는 평을 듣기도 합니다. 과정을 중시하는 이유는 일의 과정에 있어 앞서 말한 대인관계가 중요하며, 결과에 연연하면 근시안적으로 일을 그르친다고 여기기 때문입니다. 완벽은 가능하면 최선의 선택이지만, 완벽보다는 인간과 인간 사이에서 일함에 있어 소통이 더 중요하다 여기고 이를 행하고 있습니다.
학교에서 지원하는 멘토링에 참가한 적이 있습니다. 이 프로그램은 해외에서 교육 받으러 온 학생들과 한 학기 동안 정기적인 만남을 통하여 친구로 지내면서, 한국 문화 체험과 대학교 생활에 대하여 소개해주는 프로그램이었습니다. 제가 담당한 친구와는 20년 이상 서로 다른 문화에서 자랐기 때문에 문화의 차이를 이해하기가 최우선 과제였습니다. 또한 한국에서는 동남아에 대한 오해와 편견이 있는지라, 한국생활에 어려움을 느끼는 부분도 있었습니다. 그래서 전 제 친구들을 소개해주면서 편견을 없애기 위해 노력하고, 또한 그 친구도 적극적인 자세로 저희들과 어울려 다 같이 여행도 다니면서 둘도 없는 친구가 되었습니다.
전공 수업 중 동국제강의 비디오를 시청한 적이 있습니다. 뜨거운 환경 속에서 활기차게 일하는 사람들의 모습을 보며, 나도 저 속에 융합되어 일하는 모습을 상상해 보며 흐뭇해 한 적이 있습니다. 이후 동국제강에 관심을 가지게 되었고, 지원하게 되었습니다.
첫째, 외국어에 대한 공부를 꾸준히 하여, 세계로 뻗어나가는 인터지스의 발전 흐름을 선도하도록 노력하겠습니다.
둘째, 관련부서와의 유기적인 윤활유 역할을 하도록 하겠습니다. 자신이 맡은 영역에만 충실한 게 아닌, 타 부서와의 긴밀한 유기적인 관계가 필수적인 시대입니다.
셋째, 기본에 충실하도록 하겠습니다. 동국제강의 핵심기초 소재들과 같이 기본에 충실하며, 이를 기반으로 지속적인 성과를 내는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
지원회사의 관련 비디오를 시청했다는 내용은 지원자의 관심을 드러나게 함으로 좋은 내용입니다. 다만 제시한 내용이 누구나 생각 할 수 있는 무난한 이야기로, 지원자의 강점과 지원회사에 대한 관심을 드러내는 내용으로 작성하시는 것이 좋습니다.