㈜LG생활건강
CTO
#배우는자세#참여적리더십#도전정신#분석가#야심가
스스로를 발전시키기 위해선 배움이 가장 강력한 방법이라고 생각합니다. 대학교에 들어와 팀활동을 하면서, 저는 포토샵으로 여행기 만들기, 엑셀로 회계장부 작성하기와 같은 역할들을 맡게 되었습니다. 이 일들이 제게 익숙하진 않았지만 기존 팀원에게서 조언을 듣고 필요한 지식을 스스로 찾아본 끝에 여행기와 회계장부를 성공적으로 만들어낼 수 있었습니다. 여기서 멈추지 않고 조금 더 깊이 공부한 결과, 포토샵을 발표 자료를 만드는 데 쓸 수 있게 되었고,엑셀은 컴퓨터활용능력 자격증을 취득하는 수준에 도달했습니다.
또한 이런 활동을 하면서 저 혼자뿐만이 아니라 다른 팀원들도 맡은 역할을 할 수 있도록 노력하였습니다. 모든 사람이 각각의 능력을 발휘할 수 있도록 이끄는 것이 팀의 발전을 위해 가장 중요하다고 생각하기 때문입니다. 포토샵이 미숙한 팀원을 위해 직접 나서 알려주었고 덕분에 모든 사람이 참여하여 여행기를 완성시킬 수 있었습니다. 또 신생동아리에서 처음 회계장부의 양식을 완성시키고 작성 가이드를 만들어 다른 팀원들도 손쉽게 장부를 관리할 수 있게 하였습니다. 이런 공을 인정받아 000 회계팀장으로 임명되기도 하였습니다.
저는 스스로의 발전을 위해 계속 도전하고, 실패해도 좌절하기 보다는 그 원인을 철저히 분석하는 사람입니다. 현실적으로 한 번 만에 성공하기는 어렵기 때문에, 도전과 실패로 얻은 교훈을 쌓아 성공에 다가갈 수 있다고 믿기 때문입니다. 2학년 전공과목에서 발명을 해 볼 기회가 있었습니다. 발명품 기능을 향상시키기 위해 톱니바퀴 등의 익숙치 않은 재료들을 구해 여러번 시도를 거치고 실패원인을 분석한 끝에 제대로 된 시제품을 만들 수 있었습니다.
또한 이러한 발전 과정들을 거쳐 모두가 필요로 하는 사람이 되겠다는 야심이 있습니다. 그리고 제가 속한 집단을 최고로 만들고 싶다는 야망도 갖고 있습니다. 위에서 서술한 경험들과 저의 장점을 기반으로, R&D; 분야에서 좋은 성과를 얻을 수 있으리라고 기대합니다.
제가 처음 연구원의 꿈을 갖게 된 것은 작년 여름, KIST(한국과학기술연구원)에 견학을 갔을 때였습니다. 공학적 지식을 바탕으로 실험을 거쳐 문제를 해결하는 연구 활동이 무척 매력적으로 느껴졌습니다. 이후 ‘고분자재료 설계’ 수업을 들으면서 000이라는 주제로 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 과제를 준비하면서 다양한 국·내외 기업들의 특허와 논문을 읽어볼 수 있었습니다. 친숙하게 느껴지는 주제인 화장품을 어떻게 개선시킬 수 있을지 연구해보는 과정에서 큰 흥미를 느껴, 화장품 효능 개선을 위한 연구개발 직무를 목표로 선택하게 되었습니다.
지난 학기, ‘유기재료 설계’ 수업에서 다시 프로젝트를 진행할 기회가 있었습니다. 이번에는 평소 비슷한 분야에 관심이 있던 학우들과 함께 000이라는 주제로 연구를 진행하였습니다. 자료를 얻기 위해 전공서적과 논문, 특허를 찾아보고 더 나아가 각 성분이 피부에 작용하는 방식을 자세히 알기 위해 교수님 연구실을 찾아가기도 하였습니다. 지금은 현장 맞춤형 실전문제연구팀 000에 참여하여 대학원생, 산업체 멘토와 함께 연구실에서 직접 실험하며 논문을 준비하고 있습니다. 이러한 경험들을 통해 R&D;직무에 필요한 역량을 키워오고 있습니다.
LG생활건강을 통해 제가 이루려는 목표는, 세계 시장에서도 뒤쳐지지 않는 기능성 화장품 개발을 통해 LG생활건강이 글로벌 우수 기업으로 도약하도록 하는 데 기여하는 것입니다. 현재 LG생활건강은 국내에서는 최정상의 위치에 서 있으나, 세계적으로는 이제 10위권에 이름을 올리고 있는 상황입니다. 미국, 프랑스 등의 화장품 선진국에 뒤지지 않는 기능과 품질을 갖춘다면 해외 소비자에게도 인정받아 입지를 키워갈 수 있을 것이라 생각합니다. 이를 위해 제품의 효능을 개선하는 연구원이 되고 싶습니다.
화장품 사업에서 기초 화장품의 경우, 먼저 자연 유래 성분을 이용하여 제품을 고기능성화 하는 데에 집중해야 한다고 생각합니다. 몇 년 전부터 자연스러운 화장법이 유행하고 있고, 색조 화장품으로 피부 고민을 모두 해소하기에는 한계가 있기 때문에 피부 본연의 아름다움을 되찾고자 하는 니즈가 급증하고 있습니다. 또한 최근 화장품 성분에 대한 소비자의 관심이 급격히 높아지면서, 같은 성능을 가지면서도 피부에 더 안전한 천연 제품을 선택하는 경향이 두드러지고 있습니다. 이처럼 피부 안정성이 높은 제품으로 피부 고민을 해결하고자 하는 고객의 욕구에 대비하기 위해서 화장품 연구원들은 화학·생물학 지식을 기반으로 한 피부 과학적인 해석을 통해 해결책을 분석하고, 그 성분을 되도록이면 저렴하게 천연에서 얻어낼 수 있도록 연구해야 할 것입니다.
또한 기능성 화장품의 피부타입 다양화도 필요하다고 생각합니다. 기능성 제품은 대부분 중년 여성을 겨냥하여 기름진 제형으로 나오는 경우가 많습니다. 그러나 같은 피부 고민을 갖고 있는 사람이라도 피부 타입은 천차만별이기 때문에 자신의 피부에 맞지 않아 쓰지 못하는 소비자도 상당수 있습니다. 요즘은 쿠션파운데이션도 맞춤제품을 제공하기 위해 제형, 색상을 다양화 하고 있습니다. 피부에 가장 먼저 닿는 기초화장품 역시 피부 타입과 피부 고민을 나눠야 한다고 생각합니다. 지성 전용 주름개선 크림, 민감성피부 전용 미백 에센스와 같은 다양한 제품을 만들어 고객들에게 자신만을 위해 만들어진 화장품이라는 느낌을 준다면 소비자로부터 많은 사랑을 받을 수 있을것입니다.
빠르게 성장하는 중국 기업을 견제하고 세계적으로 사랑받기 위해서는 한류 열풍에만 기대지 않고 내실 있게 기술력을 발전시켜, LG생활건강이 강세를 보이는 프리미엄 브랜드제품의 인지도를 높여야 합니다. 피부 노화 원인에 대한 근본적인 대응 방법을 연구하고 천연물질에서 그 해답을 찾는 컨셉을 프리미엄 화장품에 담은 소비자 맞춤제품을 만든다면, 고객의 지속적인 관심을 받을 수 있을 것입니다.