세메스(주)
연구·실험·기술
[함께 성장하는 회사]
세메스의 기술력 향상과 함께 반도체/디스플레이 설비 전문가로 성장하고 싶습니다.
디스플레이, 반도체 호황의 바탕에는 완성품의 품질을 결정하는 설비업체의 기술력이 있습니다. 국내 1위의 반도체/디스플레이 설비 업체 세메스에서 근무한다는 자부심을 느낌과 함께 장비 산업에 대한 전문지식을 습득하고 싶습니다.
국내 1위를 넘어 세계 1위를 향해 나아가는 세메스와 함께 도전하고 성장하겠습니다.
[불량설비 0% 도전]
불량설비 0%에 근접하도록 설비기술 발전에 기여하고 싶으며 이를 위해 다음 두 가지를 실천하겠습니다.
첫째는 항상 현장과 함께하겠습니다. 실제 기기를 작동하는 설비 엔지니어들과 지속적인 커뮤니케이션을 통해 새로운 아이디어나 현장에서 필요로 하는 기술을 개발하겠습니다.
두 번째는 신기술 습득입니다. 소형화 기술이 적용되는 바이오센서, 나노로봇 등의 다른 분야에도 관심을 가지고 반도체 공정에서 활용할 수 있도록 새로운 기술을 습득하겠습니다.
[인도여행을 통해 배운 경청의 자세]
대학교 2학년 여름 방학, 인도 배낭여행을 다녀온 경험이 있습니다.
인도에서는 가까운 거리를 이동하기 위해서는 릭샤라는 인력거를 이용합니다. 릭샤의 이용가격은 운전사 마음에 따라 결정되기 때문에 흥정하는 과정은 필수적입니다. 처음에는 낮은 가격으로 교섭을 시작합니다. 그리고 물과 음식을 나누어 주기도 하면서 가격을 낮추기도 합니다.
억양에 익숙지 않고 영어를 못하시는 운전사들을 만나면 소통에 어려움을 겪기도 했습니다. 하지만, 다시 묻고 답하며 차분히 바디랭귀지를 통하여 소통을 이루어 나갔습니다. 운전사의 눈을 바라보고 말하는 것을 경청하였습니다. 그리고 원하는 것을 들어주면서 서로 윈-윈 하는 관계를 이끌어 내었습니다.
인도여행을 통해 처음 보는 사람에게 먼저 다가가 말을 걸 수 있는 적극성과 함께 상대방이 말하는 것을 경청하는 방법을 배울 수 있었습니다. 전문지식뿐만 아니라 커뮤니케이션 능력을 갖춘 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.
[위기는 기회]
석사학위를 위한 중간발표를 일주일 앞두고 졸업을 연기하기로 하였습니다. 연구의 필요성이 부족하다는 이유였습니다.
연기를 결정 후, 잠시 슬럼프에 빠져있었습니다. 졸업에 대한 압박 때문에 연구에 대한 흥미를 잃고, 이미 졸업해 취직한 대학교 동기들보다 많이 뒤처지고 있다고 생각하였습니다.
하지만 부모님과의 대화를 통해 이러한 생각은 바뀌게 되었습니다. 성장하기 위해서는 고통스러운 법이며 여기서 포기한다면 정체된 삶을 살 것이라고 조언해주셨습니다. 저의 가장 큰 장점은 성실함이라 생각합니다. 좋은 학업성적과 어학성적이 그 결과물이라 생각합니다. 하지만 늘 잘해왔던 공부만 했었기 때문에 큰 어려움이 없었고, 지금의 어려움이 다른 분야에서 처음으로 성장할 기회라는 것을 깨달을 수 있었습니다. 무엇보다 지금 여기서 교수님을 설득하지 못한다면, 미래의 직장 상사님도 설득할 수 없을 것으로 생각하였습니다. 성장하는 저의 모습을 찾기 위해 꼭 극복하자는 자신의 약속을 하였습니다.
저의 연구 주제는 '000'이며, 필요성 조사를 위해 병원 홈페이지에 글을 올리거나 메일을 드렸지만, 답장을 받을 수 없었습니다. 결국, 00에 위치한 10여 개의 내과에 방문하고 진료비를 지급하며 의사 선생님들을 직접 뵐 수 있었습니다. 시술하시지 않는 의사분도 있어 허탕을 치기도 하였습니다. 하지만, 2주 동안 의사분들께 얻은 정보가 6개월 동안 책상에서 얻은 정보보다 가치가 있었습니다. 의사분들의 의견과 추가적인 논문 조사를 통해 결국 교수님을 설득할 수 있었고 연구를 진행하여 졸업할 수 있었습니다.
이러한 경험으로부터 어려움이 있더라도 쉽게 포기하지 않고 긍정적으로 생각할 수 있는 마음가짐을 배울 수 있었습니다. 그리고 문제 해결을 위해 적극적으로 조언을 요청하는 방법을 배울 수 있었습니다. 세메스에 입사하여 어려운 문제에 도전하고 해결해 나가면서 성장하는 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.
[국내를 넘어 해외로]
세메스는 반도체/디스플레이 장비 시장에서 후발주자입니다. 하지만, 세계 1위의 반도체와 디스플레이 업체가 국내에 있는 이점을 살려 빠르게 성장하고 있습니다. 저렴한 가격, 신속하나 A/S 대응 그리고 장비개선을 통하여 경쟁력을 확보하고 있습니다.
특히, 메모리 반도체의 미세공정 기술 개발이 한계에 도달하면서 제품의 품질을 올릴 수 있는 설비기술의 중요도가 올라가고 있습니다. 세메스는 국내에서 이룬 성과를 바탕으로 기술력 국산화와 개선을 넘어, 중국과 미국에 사업장을 설립하며 세계 시장을 주도하는 기술력 확보에 노력하고 있습니다.
세메스 제품의 기술발전에 기여하기 위해 다음과 같은 역량을 키워왔습니다.
1. 다양한 분야에서의 연구경험
저는 대학원에서 000과 000이라는 프로젝트를 수행하면서 다양한 해석 프로그램을 사용한 경험이 있습니다. 전산구조해석과 전산유체역학을 모두 공부하고 직접 In-house 코드를 작성 후, 이를 상용 프로그램인 NastraFX와 Fluent를 이용해 정확도를 검증하였습니다. 뿐만 아니라, 수술로봇의 기구학과 역기구학을 해석하고 OpenGL을 활용하여 가시화한 경험이 있습니다.
2. 팀워크 능력
다양한 팀 과제를 수행하면서 팀워크 능력을 길러왔습니다. 특히, ‘000’이라는 과제를 진행하면서 소극적인 조원들의 참여를 유도한 경험이 있습니다. 조원들과 친해지기 위해 정기적인 식사나 티타임을 가지려고 노력하였습니다. 그리고 성격이 개방적이며 활동적인 조원에게는 발표준비를, 꼼꼼하며 신중한 조원에게는 보고서 작성을 맡기는 등, 개개인의 성향을 고려하여 역할분담을 하여 참여를 유도하였습니다. 동료와 소통하며 개개인을 배려할 수 있는 리더십을 배울 수 있었습니다.
장비를 시험운전을 하였을 때 제대로 작동을 하지 않고, 어떤 부분에서 문제가 생겼는지 찾기가 어려울 수 있습니다. 대학원에서의 연구경험을 바탕으로 다양한 시각에서 문제를 바라보고, 동료들과 함께 해결해 나가도록 노력하겠습니다.