삼성에스디에스(주)
연구·실험·기술
패션정보 수집하기/맛있는 요리하기
-존경인물
니콜라 테슬라
-존경이유
라이벌인 토머스 에디슨과의 전류전쟁에서 승리했기 때문입니다.
[태양열 시계]
배터리가 모두 소진되면 더는 작동하지 않고 멈추는 일반 시계와 달리, 태양열 시계는 태양열을 배터리 삼아 끊임없이 작동할 수 있습니다. 직업에 대한 제 가치관은 태양열 시계의 작동 원리와 같습니다. 회사가 확실한 목표를 세우고 목표를 배터리 삼아 끊임없이 도전하는지 입니다. 과거 삼성은 진대제 전 장관님을 필두로 메모리 사업에 뛰어들었습니다. 일본을 실력으로 누르겠다는 목표로 1985년 반도체의 불모지인 한국에서 16메가 D램을 개발해 삼성을 반도체 메모리 사업 세계 1위로 만들어 놓았습니다. 이에 만족하지 않고 2016년 4분기 매출을 기준으로 SSD 시장점유율에서 2위인 웨스턴 디지털과 격차를 더 벌리며 38.8%를 기록하며 1위를 유지하고 있습니다. 이런 삼성의 행보는 목표에 끊임없이 도전하는 제 가치관과 같기에 지원하게 되었습니다. 앞으로 반도체 시장 에서 웨어러블 디바이스와 사물인터넷 분야의 발달로 인해 시스템 반도체의 중요성은 날로 커질 것입니다. 현재 삼성은 시스템 반도체 시장에서 약 5%의 점유율로 메모리 반도체 시장에서처럼 절대 강자의 모습을 보여주지는 못하고 있습니다. 이에 저는 삼성전자 System LSI 사업부에 입사하여 시스템 반도체 시장에서 경쟁력 증대를 목표로 세우고 끊임없이 도전하는 태양열 시계 같은 인재가 되겠습니다.
[매너리즘 극복기]
저는 의무경찰 취사반에서 군 복무하며 매너리즘을 극복한 경험이 있습니다. 초창기 취사반에 들어왔을 때는 사소한 업무까지 도맡아 하고, 새로운 메뉴개발을 위해 아이디어를 제안하는 등 적극적으로 임했습니다. 하지만 시간이 지나 점점 생활에 익숙해져 맡은 업무가 귀찮게 느껴졌고, 새로운 도전을 시도하지 않는 등 매너리즘에 빠지게 되었습니다. 하지만 새로운 행정반장님이 부임하시고 저의 군 생활은 크게 바뀌었습니다. 행정반장님은 모든 대원에게 ‘매너리즘에 빠지지 말자’라는 말씀을 매번 해주셨습니 다. 처음에는 크게 느끼는 바가 없었지만, 휴가를 상품으로 걸고 체육대회나 퀴즈대회 같은 다양한 이벤트를 열었고, 대원들과 주기적 으로 소통의 장을 통해 의견을 수렴하여 부대의 발전을 위해 노력하시는 모습에 저는 크게 감명받았습니다. 이후 저는 행정반장님을 본받아 기존의 취사반을 개선하기로 했습니다. 먼저 한 달에 한 번 요리품평회를 열어 메뉴의 다양화와 질을 높였습니다. 또한, 한 끼식사의 단가를 낮추기 위해 기존의 식자재 납품 업체에서 비교적 저렴한 가격의 새로운 업체로 교체했고, 절약한 돈으로 삼겹살데이, 햄버거데이 같은 이벤트를 열었습니다. 그 결과 대원들의 만족을 끌어내며 기존의 취사반은 혁신적인 요리연구소가 되었습니다. 군 복무하며 경험한 행정반장님의 말씀과 행동은 저에게 큰 영향을 주었고 지금도 제 좌우명 중 하나는 ‘매너리즘에 빠지지 말자’입니다. [즐 기는 자가 되자] 제가 가장 중요하게 생각하는 가치는 즐거움입니다. 자신이 좋아하고 즐길 수 있는 일을 할 때 좋은 결과로 이어지는 경험을 한 적이 있습니다. 저는 늦게 복학을 했고 남들보다 뒤처졌다는 생각에 성적에 더 집착했습니다. 매일 수업이 끝나고 도서관에서 늦게까지 과제와 시험준비를 하며 한 학기를 보냈습니다. 학기가 끝난 후 받은 성적은 노력한 것에 비해 만족스럽지 않았습니다. 생각을 해보니 수업의 내용을 이해하기보다는 외우는 데 급급한 자신을 알게 되었습니다. 그래서 저는 수업에 임하는 자세를 바꿔보기로 했습니다. 모르는 부분이 생기면 바로 질문을 하고, 수업이 끝난 후에도 교수님을 찾아뵙고 적극적으로 노력했습니다. 어느새 모르는 부분을 알아가는 과정에서 즐거워하는 저를 발견할 수 있었습니다. 이후 과에서 수석을 하며 학기를 마무리했습니다. 그리고 연구실두 곳에서 학부연구생으로 즐겁게 연구하고 공부했습니다. 비록 맡은 일은 많았지만, 제가 좋아하는 일이고 즐기며 연구했기에 힘들지 않았습니다. 그 결과 000에 논문게재, 국내 특허 등 여러 좋은 결과도 얻을 수 있었습니다. 논어에 공자의 말씀 중 ‘지지자불여호 지자 호지자불여락지자’ 즉, ‘아는 사람은 그것을 좋아하는 사람만 못하고, 좋아하는 사람은 즐기는 사람만 못하다’라는 말을 좌우명 중다른 하나로 삼고 실천하고자 노력합니다. 사회의 축소판인 군대와 대학생활에서 겪은 경험으로 얻은 두 가지 생각은 삼성이라는 큰사회에서 업무를 수행하는 데 있어서 크게 도움이 될 것으로 생각합니다.
[준비하는 자만이 위기를 극복한다]
세계 IT 업계에서 하루가 다르게 변하는 디바이스와 기술력 전쟁에서 우위를 선점하기 위해 기업 들은 적극적인 투자와 인재육성에 힘을 기울이고 있습니다. 그중에서도 가장 주목해야 할 점은 아무래도 ‘샤오미’와 ‘화웨이’ 같은 중국 업체들의 발전이 아닌가 싶습니다. 이전의 중국 업체들은 본래 시장을 선도하던 여러 기업을 따라 하여 품질보다는 가격 이점으로 경쟁했습니다. 하지만 현재 중국 업체들은 단순한 카피캣에서 벗어나 독자적인 아이디어 제품을 내놓기 시작했습니다. 비교적 저렴한 가격에 점점 좋아지는 품질은 소비자들에게 큰 매력으로 다가왔고 ‘대륙의 실수’라는 다소 재밌는 별칭도 생기며 중국 업체들의 경쟁력은 날이 갈수록 강해졌습니다. 특히 ‘화웨이’의 위청동 CEO는 5년 안에 삼성전자를 따라잡고 세계 스마트폰 시장에서 1위가 되겠다고 호언장담했습니다. 삼성은 기존의 업체들과 치열한 경쟁 중에 비교적 약체라고 생각했던 중국 업체들이 턱밑까지 추격하는 등 때아닌 위기에 봉착했습니다. 이런 상황에서 중국 업체의 성장세를 견제하고 앞서나갈 방법으로 저는 사물인터넷(IoT), 가상현실(VR), 오토모 티브 분야에서 경쟁력을 갖춰야 한다고 생각합니다. 세 분야 모두 센서와 카메라를 사용하고 3D와 VR 등 애플리케이션에서 높은 스펙이 요구됨에 따라 모바일 스토리지도 더 나은 성능이 필요합니다. 이에 삼성전자 메모리사업부는 한발 앞선 준비로 2016년 7월 세계최초로 기존 고성능 마이크로SD 카드보다 5배 이상 빠른 초고속 256GB UFS(Universal Flash Storage) 카드를 공개했습니다. 이처럼 차세대 모바일 스토리지 기술을 더욱 개발하고 준비한다면 IoT, 가상현실, 오토모티브 등 미래 IT 업계에서도 중국 업체들의 추격을 따돌리고 1위의 자리를 유지할 수 있을 것으로 생각합니다.