에스케이하이닉스(주)
전기·전자회로
2014년부터 연구실에서 SCI 저널 논문을 목표로 balun을 연구했습니다.
대학교 3학년 1학기에 성적장학금을 목표로 노력했고 과 수석을 했습니다.
[엔지니어로서의 꿈]
제가 어렸을 때, 아버지께서는 서재에서 수많은 논문을 보여주시며 '호랑이는 죽어서 가죽을 남기고, 과학자는 죽어서 논문을 남긴다'라는 말씀을 농담처럼 해주셨습니다. 저는 과학자는 아니지만, 공과대학교에 다니는 엔지니어로서 논문을 써보는 것이 저만의 꿈이자 목표였습니다. 목표를 이루기 위해 대학교 3학년 겨울방학부터 졸업 이후까지 000 연구실에서 학부연 구생으로 SCI 저널에 논문 게재를 준비하며 연구한 경험이 있습니다. 연구주제는 전송선로를 이용한 Marchand balun(balance to unbalance transformer)을 이전의 방식보다 더 정확하게 설계가 가능한 새로운 방식을 제안하는 것이었습니다. 하지만 balun은 이미 많은 연구가 된 분야였기에 새로운 방식을 찾기가 어려웠습니다. 진도는 좀처럼 나가지 않았고 시간은 벌써 졸업을 앞두고 취업을 준비해야 하는 시기가 되었습니다. 시간에 쫓겨 점점 초조해졌고 취업과 논문 그 어느 것에도 집중하지 못했습니다. 많은 고민 끝에 저는 취업준비를 잠시 미루고 논문에 집중하기로 했습니다. 졸업 후에도 약 6개월간 연구실에 남아 최선을 다해 연구했습니다. 많은 논문을 읽고 수차례 시뮬레이션을 하며 기존의 Marchand balun설계방식에 특성 임피던스와 전기 길이를 활용함으로써 더 정확한 설계가 가능하다는 것을 찾았고 연구를 마무리 지었습니다. 그 결과 SCI 저널인 00000에 000으로 논문이 게재 되는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 저널에 게재된 제 논문을 보며 비록 취업은 남들보다 늦어졌지만, 목표를 향한 저의 열정과 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다.
2015년 5월 연구실에서 000 관련 국내 특허를 출원했습니다.
2015년 연구실에서 MATLAB과 Pspice를 연동해서 실험 환경을 개선했습니다.
[무용지용(無用之用)]
대학교 4학년부터 졸업 이후까지 000 연구실에서 학부연구생으로 연구하며 국내 특허를 출원한 경험이 있습니다. 프로젝트 주제는 0000이었습니다. 그중에서 저는 Pspice프로그램을 사용하여 태양전지를 전자소자 모델링하고, 가상의 음영환경을 조성하고 효율을 개선 하는 업무를 맡아 수행했습니다. 일반적으로 태양전지는 음영이 생겼을 때 효율이 급격하게 떨어지는 치명적인 단점이 있습니다. 태양 전지는 전류의 흐름을 중요시하는데, 태양전지에 부분적으로 음영이 발생하면 그 부분은 더는 전류가 흐르지 않고 오히려 방해하는 장애물처럼 작동합니다. 저는 음영이 발생했을 때 바이패스 다이오드를 사용하여 전류를 우회시킬 수 있다면 효율이 많이 개선될 것으로 생각했습니다. 하지만 창호가 나란히 붙어있는 건물 외관에는 바이패스 다이오드를 따로 설치할만한 공간이 존재하지 않았습니다. 고민 끝에 기존의 창호형 태양전지에서 창호 프레임의 내부공간은 빛이 닿지 않는 아무 쓸모 없는 비가용 부분으로 여기에 바이패스 다이오드를 설치하는 방법을 생각했습니다. 다만 문제는 몇 개월간 해왔던 시뮬레이션을 바이패스 다이오드를 적용해 처음부터 다시 해야 하는 점이었습니다. 저는 바이패스 다이오드를 적용해 시뮬레이션을 다시 시작하며 검증을 했습니다. 그 결과 음영이 발생했을 때바이패스 다이오드를 설치한다면 같은 전압에서 전류는 약 2배, 효율은 약 3배 정도 개선되는 것을 확인했습니다. 이 결과들을 토대로 교수님께 말씀드렸고 매우 흡족해하셨습니다. 이후 000이란 이름으로 국내 특허를 출원, 등록되는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
SK하이닉스의 설계 직무는 제가 공부하며 익힌 전공지식과 프로젝트를 수행하며 쌓은 역량을 100% 발휘할 수 있는 곳이라 생각합니 다. 입사 후 맡은 업무를 성공적으로 수행하기 위해 준비한 역량과 경험은 크게 3가지입니다.
첫째, 학생의 본분을 충실히 이행하여 다양한 전공과목을 수강하고 우수한 성적을 받았습니다. 저학년 때는 통신, SW, HW, 회로 등 분야를 가리지 않고 수강하며 전공하고 싶은 분야를 찾았고, 3학년 때부터 전자회로, 디지털공학, 전파공학 과목 등을 수강하며 회로설계분야를 주전공으로 공부했습니다.
둘째, 연구실 두 곳에서 학부연구생으로 전문적인 경험을 했습니다. 먼저 000 연구실에서 아날로그 IC 설계를 경험했습니다. 동부하이텍의 0.11㎛ 공정을 사용하여 8bit SAR ADC를 설계부터 레이아웃까지 수행했습니다. 이 과정에서 ADC를 공부했고, Cadence사의 Virtuoso, Spectre 등 Design Tool 사용법을 익혔습니다. 이후 000 주제로 졸업작품을 진행 했습니다. Charge Pump Integrator를 병렬로 연결하여 전력소모를 줄이는 방식으로 2014년도 000 작품발표회에서 우수상을 받았습니다. 그리고 000 연구실에서 000과 함께한  프로젝트에서 전자소자 모델링을 맡아 수행 했습니다. MATLAB과 Pspice를 연동하여 모델링 시뮬레이션 플랫폼을 만들었습니다. 이후 태양전지의 스펙이 크게 변하더라도 몇가지 간단한 수치입력만으로 시뮬레이션할 수 있어 시간이 크게 단축되었습니다.
셋째, 학회와 경진대회 및 프로젝트 등 팀 활동에서 주로 팀장을 맡았습니다. 저는 '사람마다 잘하는 분야가 하나쯤은 있다'를 팀장으로서 모토로 삼고 임했습니다. 작은 역할이라도 팀원의 강점이 발휘될 수 있도록 적재적소에 배치하고, 팀원이 팀에서 소외감을 느끼지 않도록 노력했습니다. 그래서 저희 팀들은 전반적 으로 분위기가 좋았었습니다.
2014년 000대회에 참가해 시제품 없이 본선에 진출했습니다.
2014년 000 작품발표회에 참가해 우수 상을 받았습니다.
[시제품이 없는 유일한 팀]
2014년 000 대회에 친구 2명과 저를 포함해 3명이 한 팀으로 참가한 경험이 있습 니다. 팀원 각자의 강점이 맡은 역할에서 잘 발휘되어 대회 예선탈락의 위기를 극복하며 본선에 진출했습니다. 000을 주제로 이론, 시뮬레이션 검증, 시제품 제작 순으로 단계를 정하고 매주 회의를 통해 진행 상황을 의논했 습니다. 시뮬레이션 검증까지 마치고 대회까지 얼마 남지 않은 시기에 마지막 단계인 시제품 제작은 예산문제로 어려울 것 같다는 의견이 나왔습니다. 원하는 규격의 적외선 레이저는 해외에서 구매해야 하는 제품이라 예산을 초과했고, 만약 예산에 맞춰 가시광선 레이저를 사용한다면 대회에서 시연할 때 인체에 해를 입힐 수도 있는 상황이었습니다. 시제품 여부가 대회 평가항목 중 큰 비중을 차지 했기 때문에 이대로는 예선탈락이 확실시되었습니다. 저희는 대회를 포기하려고도 했지만, 아이디어 자체는 좋다고 생각했습니다. 그래서 주제를 확실히 뒷받침할 수 있는 자료를 더 추가하고, 시제품 대신 가시광선 레이저를 이용한 시연 동영상으로 대체하고 대회에 참가하기로 했습니다. 먼저 영어회화에 강점이 있는 친구는 적외선 레이저 해외업체와 통화 및 메일을 주고받으며 정확한 스펙을 얻어 시뮬레이션에 적용하였습니다. 다음 근로장학생을 하며 여러 교수님과 친분이 있는 친구는 교수님들께 주제의 타당성을 뒷받침하는 인터뷰를 받았습니다. 마지막으로 저는 팀장으로 시연 동영상 제작과 발표를 맡아 심사위원들의 예상 질문에 대비하며 준비를 했습니 다. 대회 당일 시작된 발표에서 시제품 관련 지적을 받았지만, 준비한 자료를 토대로 심사위원들께 답변했습니다. 발표가 끝난 후 시제 품이 없는 대신 준비를 완벽히 한 것 같다는 칭찬도 받았습니다. 그 결과 비록 입상은 하지 못했지만, 본선에 진출한 16팀 중 시제품이 없는 유일한 팀이었습니다. 이처럼 결과보다 과정이 더 만족스러웠던 팀은 없었던 것 같습니다.