(주)LG화학
생산관리·품질관리
[원동력=새로움]
인턴생활을 하면서 디스플레이에 필요한 도전성 입자의 연구개발 및 생산을 담당했습니다. 보통 원형 도전성 입자를 코어로 쓰는데 타원형 입자를 개발하면 웨어러블 디바이스에 적용할 수 있지만, 현재 공정에서 단분산성 유지가 어렵고 입자의 균일도가 떨어져 상품가치가 없어 중단되었습니다. 회사의 새로운 가치를 위해 3주간 퇴근 후 고분자 합성부터 단분산성 관련 논문을 읽었고, 교수님과 고분자공학과 친구들에게 도움을 받았습니다. 실마리를 뜻밖에도 영양 논문에서 찾았습니다. 모노머가 포함된 oil과 water 사이에 micro channel을 두고 비중 차이를 이용해 일정 속도 물질이동을 시켜 단분산하는 내용이었습니다. 팀 회의에서 제안 드려 업무개선 회의 시간에 발표할 기회를 받았고, 중단된 과제를 다시 검토하자는 의견을 받았습니다. 새로운 가치 창출하는 일은 힘들어도 즐거웠고 자발적으로 움직이게 했습니다. 이론이나 실무에서 해결책을 찾지 못할 때 다른 여러 분야에서 오히려 가치 있는 아이디어를 발견할 수도 있음을 알게 되었고, 훌륭한 가치의 일이라도 추진력이 없다면 이룰 수 없음을 체감했습니다.
[나누는 즐거움]
2013년 라오스에서 교육 봉사 활동을 하면서 제가 비록 다른 분들보다 지식적으로 뛰어나다고 할 순 없지만, 가진 것을 나누는 것이 새로운 지식을 얻는 것만큼 즐겁고 중요함을 깨달았습니다. 이후 2013년 10월부터 2015년 5월까지 0000 교육 기부에 참여해 청소년들을 만나 학습지도나 진로상담을 했습니다. 공부보다 자신이 원하는 일을 하고자 하는 친구들이 있었고 대부분 부모님은 공부가 우선이셨습니다. 공부도 중요하지만, 아이들의 꿈이 먼저라고 생각해 반대가 아닌 응원과 긍정적인 고민을 같이 했습니다. 그 과정에서 학업의 중요성도 설명했고 반대로 꿈을 이루기 위해 전보다 더 공부를 열심히 하는 친구들로 변화했습니다. 앞으로 LG화학에서도 화학 놀이터와 같은 프로그램에서 다른 이와 나누는 즐거움을 이어나가겠습니다.
[바이오 반응기의 이해]
생명화학공학 수업을 통해 생명 반응현상의 생물학적 촉매인 효소의 기능 및 반응속도론, 세포를 활용한 생물 반응기 원리에 관해 배웠습니다. 또한, Chrollera Protothecoide를 활용해 바이오 연료를 생산하기 위해 각 반응기의 생산성/경제성을 비교해 반응기를 설계했습니다. 앞으로 전공 지식과 실무경험을 토대로 신공법 개발, 라인 조기 최적화를 통한 투자비 절약, 미래에 발생할 위험까지 다루는 엔지니어가 목표입니다.
[4M 관리 : 가격 경쟁력 향상]
인턴 업무 중 QCD는 목표이지 관리 대상이 아니고 생산을 가능하게 하는 4M이 관리대상이라고 배웠습니다. 따라서 성공적 생산관리를 위해 4M을 어떻게 관리할 것인가 고민한다면 QCD는 따라오는 것임을 알게 되었습니다. 주요 제품인 유트로핀, 히루안 플러스 등의 가격이 매년 하락하고 있습니다. 그러므로 4M 관리를 통한 효율적이고 경제적인 라인 구축을 통해 가격 경쟁력을 향상하겠습니다.