엘지디스플레이(주)
연구·실험·기술
[같이 성장하는 회사]
제가 바라는 직장은 함께 성장할 수 있는 회사입니다. LG디스플레이는 OLED, 울트라 HD, IPS를 대표상품으로 하는 세계1위의 디스플레이 회사입니다. 하지만 기존의 기술력에 안주하지 않고 Flexible OLED, 크리스탈 사운드 OLED 등 신기술 개발을 통해 지속적인 성장을 이루고 있습니다. 이러한 성장은 R&D;에 대한 투자와 자유로운 연구 분위기에 있다고 생각합니다. LG디스플레이는 연구원들에게 대학교에서 주관하는 교육 참여를 장려하고 내부적으로 논문 스터디 등을 통해 최신 트렌드와 기술을 배울 기회를 제공해줍니다. 이러한 분위기 속에서 저는 디스플레이 전문가로서의 성장과 동시에 회사의 기술력 향상을 함께 이루어 낼 수 있다고 생각하여 LG디스플레이에 지원하고자 합니다.
LG디스플레이에서 기구설계 직무수행을 위해 다음과 같은 역량을 키워왔습니다.
1. 팀워크 능력
0000라는 과제를 진행하면서 소극적인 조원들의 참여를 유도한 경험이 있습니다. 조원들과 친해지기 위해 정기적인 식사나 티타임을 가지려고 노력하였습니다. 그리고 성격이 개방적이며 활동적인 조원에게는 발표준비를, 꼼꼼하며 신중한 조원에게는 보고서 작성을 맡기는 등, 개개인의 성향을 고려하여 역할분담을 하여 참여를 유도하였습니다. 이 경험을 통해서 조원들과 소통하며 개개인을 배려할 수 있는 조장으로서의 리더십을 배울 수 있었습니다.
2. 다양한 해석 프로그램 사용능력
저는 대학원에서 0000이라는 프로젝트를 수행하면서 다양한 해석 프로그램을 사용한 경험이 있습니다. 전산구조해석과 전산유체역학을 모두 공부하고 직접 In-house 코드를 작성 후, 이를 상용 프로그램인 NastraFX와 Fluent를 이용해 정확도를 검증해본 경험이 있습니다. 이러한 경험은 기구설계에 있어 필수인 해석프로그램의 기능을 100% 활용할 수 있도록 도울 것입니다.
[도전에 대한 두려움이 없는 연구원]
대학원에서 저는 00 연구실로 배정을 받았습니다. 0000이라는 과제를 수행하는 도중 전산유체역학을 활용할 필요성이 발생하였습니다. 모두가 처음 접해보는 분야의 과제여서 선뜻 먼저 하기를 꺼렸습니다. 팀의 분위기가 서먹해지는 것이 원치 않고 학부 시절 때 유체역학을 흥미 있게 들었던 경험이 있어 제가 그 일을 맡겠다고 나섰습니다. 선배님들은 물론, 지도교수님까지 처음 접해보는 분야였기에 모두의 걱정과 우려 속에 과제가 진행되었습니다.
혈관의 mesh 생성과 과도상태에서의 경계조건 설정 방법에서 오류가 발생하였고 이주일 가까이 진도가 멈추는 문제가 발생하였습니다. 이 문제를 해결하기 위해서 저는 도움을 줄 수 있는 분들을 발 벗고 찾아 나서기 시작하였습니다. 다른 연구실 연구원분들과 외부업체에 직접 연락을 하여 도움을 요청하였지만, 문제를 해결할 수는 없었습니다. 처음에는 제가 시도한 방법들과 다른 분들이 조언해주신 방법들이 큰 도움이 되지 않고 시간만 흘러서 걱정되고 초조하였습니다. 하지만 제가 맡은 업무에 대한 책임과 다른 동료들의 격려를 통해서 마지막까지 최선을 다하기로 하였습니다. 그러던 중, 외부업체에서 주관하는 Ansys Fluent 교육에 참여하였고 참가하신 강사분께 연락처를 얻고 끈질기게 부탁을 하여 문제를 해결할 수 있었습니다.
혈관 모델을 새로운 방법으로 디자인하고 저에게 맞는 경계조건 설정 방법을 배움으로써 과제 도중 발생한 문제를 해결하였습니다.
이러한 경험을 통해서 제가 부족한 부분에 대해 다른 사람에게 조언을 요청하고 해결해나가는 법을 배웠습니다. 그뿐만 아니라, 제가 맡은 일에 어떠한 어려움이 있더라도 쉽게 포기하지 않고 끝까지 최선을 다하는 자세를 배울 수 있었습니다.
디스플레이의 기구설계를 진행하면서 발생하는 문제에 대해 제가 아는 분야에 대해서는 자신 있게 수행하고, 부족한 부분은 선배님들께 도움을 요청하여 제가 맡은 일을 완수해 나가는 연구권이 되도록 하겠습니다.
- 교내 수업 이수 내역
고체역학(2011)/B0/외부하중에 의한 재료변형의 이해 및 계산
유체역학(2013)/A+/외부하중과 에너지 변화에 대한 유동변화의 이해 및 계산
열전달(2013)/B+/전도,대류,복사 현상의 이해 및 열전달량 계산
기계요소설계(2013)/A+/고체역학 지식을 이용한 기구요소설계
재료공학(2013)/A+/재료의 성질에 대한 기본적인 지식
기계공작법 실습(2013)/A0/재료의 성질을 이용한 가공법 실습
- 외부교육 수강
LabVIEW Core1(2015)/한국NI교육센터/LabVIEW를 활용한 기초 계측 및 제어
Ansys 유동해석(2016)/(주)태성에스엔이/전산유동해석프로그램 Ansys Fluent 이해 및 연습
MDiA(2016)/서울아산병원/의료기기 제작과정 및 창의적 설계방법
- 현장실습 경험
㈜오토파워(2013~2013, 2개월)/Linear Actuator 시장조사, 설계도면 해석 및 PID 제어기 설계 보조