푸르덴셜생명보험(주)
홍보·PR·사보
실천하는 사람으로 자랐습니다.
초등학교 시절부터 학교 아이들이 똑같이 반복하는 것들이 있었습니다. 늘 자기 계발 관련 책이나 동영상을 보며 ‘아 나도 이렇게 해야겠다’라는 말만 하고는 실천을 안 하는 것이었습니다. 가만 보니 웃겼습니다. 하지만 저 또한 똑같은 행위를 하고 있다는 것을 깨달아 부끄러웠습니다. 그때부터 제 모토는 ‘호모 엑티엔스 엑티엔스(Homo actiens actiens)’가 됐습니다. ‘행동행동 사람’, 그것이 제가 추구하는 것이 됐습니다.
저는 이후 계획보다 실천에 중심을 두어 행동했습니다. ‘저 사람을 도와야 할까?’라는 생각이 들면 일단 도왔습니다. 숙제, 자습 등의 공부를 할까 말까 망설이지 않았습니다. ‘만점자리 계획표도 행동이 빵점이면 의미가 없다’라는 생각을 가지고 행동중심인간이 되기 위해 노력했습니다. 이 덕분에 좋은 대학에 갈 수 있었고, 적극적인 성격을 가지게 됐으며, 활동적인 동아리에서 동아리장을 맡아 일을 할 수 있었습니다.
행동을 추구하다 보니 자연스레 제게 함양된 성격이 있습니다. 리더십입니다.
중, 고교 시절에는 친구들이 필요로 하는 일들을 도맡아 하고 또한 어울리기 위해 노력했습니다. 이를 본 친구들이 저를 학급 회장으로 자주 추천하곤 했습니다. 고등학교 시절에는 전교학생회장까지 맡게 됐습니다.
대학에 가서는 늘 조별 발표에서 조장을 맡게 됐습니다. 제 성격을 눈여겨봤는지, 1학년 2학기 때 듣게 된 2학년 수업에서 다른 선배들이 제게 조장 자리를 맡겼습니다. 절대 일을 미루고 싶어서가 아니라, 제가 일 처리를 하는 것에 신뢰가 갔다는 이야기를 함께 들었습니다. 다른 조에게는 1학년에게 조장을 시킨다고 화를 내시던 교수님은 어째 제게는 아무 말씀이 없으셨습니다. 저는 발표준비에 최선을 다했고, 우리는 발표에서 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다.
이런 제가 푸르덴셜생명보험에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 실천하는 모습 때문입니다. 실천을 추구하는 제 모습과, 저축성보험 일색이던 한국 보험시장에 본격적으로 종신보험을 도입하고 성공을 거둔 모습이 비슷하다고 생각했기 때문입니다. 분명 당시 종신보험은 장밋빛 전망이 아니었습니다. 하지만 푸르덴셜생명보험은 이를 보험시장의 주력 중 하나로 만들었습니다. 이런 과감한 실천에 감동했습니다.
둘째, 전문성과 창의성 때문입니다. 지난날 한국의 보험은 '보험설계사'라는 아줌마들이 대부분 맡아오곤 했습니다. 전문성보다는 인맥에 의존한 그런 모습을 보였습니다. 하지만 푸르덴셜생명보험은 전문성을 갖춘 남성설계사를 최초로 등장시켰습니다. 그리고 지금의 보험시장은, 이런 전문성을 갖춘 설계사들이 대부분이 되게끔 했습니다.
이런 시장을 선도하는 모습에 지원했고, 제가 푸르덴셜생명보험의 홍보직에서의 계획 또한 2가지입니다.
첫째, 기존의 기사성 홍보나 이제는 흔해진 바이럴 마케팅을 탈피하려 합니다. 적은 홍보 비용으로 큰 효과를 올릴 수 있다는 SNS도 이제는 레드오션입니다. 그러기에 저는 대학교를 통한 홍보 효과를 노립니다. 거의 비용이 들지 않지만 수만 명의 학생들에게 효과를 볼 수 있기 때문입니다. 실제로 저는 이런 캠퍼스 홍보를 제안해, 공모전에서 입선한 경험이 있습니다.
둘째, 과장보다는 'Fact'의 홍보로 진실성을 추구하려 합니다. 그 어떤 포장을 하더라도 'Smart'해진 대중들은 이를 간파하고, 오히려 더 부정적으로 여기곤 합니다. 그러기에 오히려 푸르덴셜생명보험의 'Fact'만을 다룬 홍보로 진솔하게 접근하는 방식을 취하려 합니다. 학보사 기자로 'Fact'에 대해 배우고, 이를 기사화하는 일을 해온 제 경험은 여기에 큰 도움이 될 것입니다.
네, 완벽하지는 않습니다. 홍보직에 저보다 더 뛰어난 사람도 많을 것입니다. 하지만 구구절절 말로 포장하는 사람이 아닌, 움직이는 사람이라는 것을 다시금 말씀드리고 싶습니다.
작성 포인트
=윗글은 크게 성장과정, 성격, 지원동기 및 입사 후 포부로 구성되어있으므로 가각의 내용에 소제목을 달아 구성하시는 것이 좋겠습니다.
-또한 성장과정의 글이 일반론적이라 아쉽습니다. 지원자가 '실천하는 사람'이라고 내세울 수 있는 구체적인 근거를 기술하신다면 글의 신뢰성이 더 높아질 것 입니다. 막연히 계획보다 실천에 중심을 두어 행동했다는 일반론적인 서술이 아니라, 구체적인 경험, 활동을 들고, 그 속에서도 자신의 역할과 행동을 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.