근로복지공단
게임기획
리서치 회사에서 데이터 지원 파트를 맡으면서 여러 프로젝트의 분석을 진행하였습니다. 인수인계 당시 사용하였던 GUI방식은 메뉴얼화 되어 있어 쉽고 편리하지만 분석의 양이 많고 반복 작업인 경우 소요시간이 많이 걸리는 단점이 있었습니다. 소요시간을 줄이고 효율적인 분석방법을 도입 하고자 명령문 방법을 익히기로 하였습니다. 먼저 SPSS syntax서적을 구입하여 책의 내용을 공부하고 팀원들에게 분석하는 과정에서 어려웠던 점에 대해 확인하여 어떤 부분을 명령문으로 만들지 확인하였습니다. 동일한 과정에 대해 명령문을 마련해 놓으면서 업무 절차를 표준화 할 수 있게 되었고 저장된 명령문 사용으로 작업 시간을 50%이상 단축할 수 있었습니다. 명령문을 만드는 동안 팀원들의 의견을 반영하면서 소통에 대해 중요성을 느낄 수 있었고 명령문의 오류를 고치는 시행착오를 겪으면서 통계 툴에 친숙해질 수 있었습니다.
빅데이터 소셜마케터 양성과정에서 공모전에 참여하는 동안 그 당시 트렌드였던 한식뷔페에 대해 조사하면서 보고서에 조사 결과에 대해 집중할지 마케팅 부분에 집중할 지에 대해서 팀원들간 의견이 달랐습니다. 각자 전공이 달라 자신의 전공을 많이 살리고 싶어했고 의견이 잘 좁혀지지 않았습니다. 전에 동일한 공모전에 참여하여 수상을 하였던 선배님께 연락하여 조언을 받고 팀원들과 프리젠테이션을 할 때 심사위원들은 결론적으로 무엇을 궁금해할 지 다시 의논해 보았습니다. 조언과 회의 내용을 통해 마케팅 부분에 좀 더 집중을 하자는 쪽으로 의견이 모아졌고 결과적으로 20팀 중에서 3등이라는 좋은 결과를 얻게 되었습니다. 이 프로젝트를 통해 팀원과 협력하는 방법과 타인의 의견을 수렴해 전략을 세우는 방법을 배웠습니다.
리서치 회사에서 1년동안 근무하는 동안 느낀 장점은 팀내 수평적인 문화로 적극적인 의견을 낼 수 있다는 점이었습니다. 프로젝트를 진행할 때 주간마다 모여 연구한 내용에 대해 각자 의견을 보였고 이를 바로 반영하면서 인턴, 사원, 프로젝트 매니저 상관없이 프로젝트에 책임감을 느끼게 해주었습니다. 그럴 때마다 연구의 내용은 풍부해졌고 클라이언트에게 참신하다는 피드백을 받곤 했습니다. 단점은 대행사의 성격상 업무량이 많아 직원 간의 업무일정 공유가 잘 되지 않았습니다. 이를 해결하기 위해 업무일지 시스템을 도입하였습니다. 시간별로 자신이 무엇을 하고 있는지 확인이 가능하였으며 구글 드라이브를 통해 한 주간 팀원들이 어떤 프로젝트를 맡고 있는지 마감일이 언제고 다음 맡은 프로젝트는 무엇인지 확인할수 있었습니다. 사수님들은 팀원들간의 업무 분배를 효율적으로 할 수 있었고 사원들은 다른 사원들의 일정을 확인하면서 업무 협조 요청을 할 수있었습니다.
리서치 회사에서 프로젝트 서브를 주로 맡다가 200~300명을 연구하는 상대적으로 작은 프로젝트에서 PM을 맡게 되었습니다. 그 동안에 서브로 참여하는 동안 업무 프로세스를 익히고 기록했던 것을 바탕으로 일을 추진해 나갔습니다. 클라이언트와의 커뮤니케이션, 패널사와의 컨택포인트, 업무 일정 관리 등을 메뉴얼을 통해 일을 진행해 나갔습니다. 그리고 모르는 부분은 독단적으로 판단하지 않고 사수님께 질문하여 최대한 실수를 줄였습니다. 그리고 마감일과 업무량을 예상해가며 다른 프로젝트와 일정이 겹치지 않도록 노력하였습니다. 첫 프로젝트를 무사히 잘 마칠 수 있었고 그 뒤로 PM으로서의 역할을 인정받아 유사 프로젝트는 맡아서 할 수 있는 기회가 되었습니다.