엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
2015년 8월에 차세대 리더모임인 0000에서 진행한 행사로 LG디스플레이 00사업장을 다녀온 적이 있습니다. LGD만의 독자적인 기술로 만든 IPS 패널과 기존 RGB에 white 픽셀을 추가한 M+기술로 낮은 전력에도 섬세한 표현이 가능하다는 사실이 놀라웠습니다. 또한, 투명 디스플레이를 적용한 냉장고로 제품의 특성과 유통기한을 파악할 수 있다는 점에서 감탄이 절로 나왔습니다. 이를 계기로 LCD는 물론 OLED 분야에서 세계 최고의 기술력을 자랑하는 LG디스플레이와 함께 성장하며 공정 장비의 최적화를 통해 제조혁신에 기여할 수 있는 엔지니어가 되고 싶다는 꿈을 꾸게 되었습니다. 이를 위해 제가 키워온 역량으로는
첫째, 유기소재 물성 과목을 통해 TFT-LCD와 OLED 공정 및 Color Filter 원리를 배우며 디스플레이에 관한 지식을 쌓아왔습니다. 실험 수업 때는 ITO기판에 P3HT과 PCBM 물질을 스핀 코팅한 유기반도체 제작과 AFM과 SNOM 장비를 사용하여 표면 분석과 전력효율을 측정해보기도 하였습니다.
둘째, 반도체 공장에서 현장실습을 통해 공정 엔지니어로서 직무 경험을 쌓을 수 있었습니다. 방진복을 착용하고 FAB에 들어가서 전반적인 모듈 공정을 살펴보고 현장에서 사용되는 장비들을 직접 다뤄 볼 수 있었습니다. 또한, 제품생산의 안정화를 위한 생산수율을 파악과 불량 원인을 분석하는 능력을 키울 수 있었습니다.
셋째, 공정 장비 직무는 제품의 원활한 생산을 책임지고 있기에 문제 발생 시 빠르게 해결하는 자세와 팀원 간의 소통능력이 중요합니다. 대학 시절 봉사동아리 회장과 공대학생 모임의 대표를 맡으며 구성들과 협력을 통해 여러 행사를 진행하였던 경험을 살려 체계적인 소통을 중심으로 원활한 업무수행능력을 보여드리겠습니다.
현재 6세대 POLED 패널 생산설비에 적극적인 투자가 이어지고 있는 만큼 POLED 생산 공정 전문가가 되어 5년 이내에 독자적인 생산 시스템을 구축하여 가격 경쟁력과 수율 향상에 힘써나가겠습니다.
[태양광 모듈 제작]
유기소재 설계 수업 때 0000에 대한 주제로 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 처음 일주일 동안은 팀원들과 함께 모여 태양전지에 관한 논문을 찾아 읽으며 최신 기술 동향을 파악하였습니다. 현재 이 분야에서 탄소나노튜브나 페로브스카이트 등 신소재 개발로 효율을 높이는 연구들이 진행되고 있었지만, 학부생 수준에서 접근하기에는 한계점들이 있었습니다. 그래서 태양광 모듈의 설계방식을 개선하는 방향으로 아이디어 회의를 진행하였습니다.
먼저, 태양광 모듈의 온도가 올라가면 내부 소자의 발열 현상으로 전력효율이 감소하는 문제점이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 모듈 뒷면에 배관과 온도 센서를 연결하여 일정 온도 이상에서 자동으로 냉각수가 뿌려지는 방법을 도입하였습니다. 또한, 모듈표면에 쌓인 이물질을 제거하기 위해서 와이퍼도 함께 부착하여 효율성을 최대한 높일 수 있도록 설계해 나갔습니다.
하지만, 모듈의 구입비용이 주어진 예산의 50%를 초과하면서 온도 센서, 소형펌프, 와이퍼 등을 도입하는 데 어려움이 있었습니다. 조금이라도 저렴한 모듈 판을 구하기 위해 여러 구매 사이트를 알아보며 노력하였지만 가격 차이가 크게 나지 않았습니다. 예상치 못한 비용문제로 프로젝트를 계속 진행하는데 어려움이 있었고 다른 아이디어로 다시 설계하기에는 시간적인 여유도 없었습니다.
그래서 저는 기존의 모듈 판을 대체할 수 있는 소재에 대해 고민을 하였고, 기존의 실리콘 모듈 대신 저렴한 아크릴판으로 대체하자고 제안하였습니다. 그 제안을 팀원들이 수용하며 진행한 결과 예산문제를 효과적으로 해결하면서 처음 설계한 방식대로 진행할 수 있었습니다. 최종 PT 발표 때도 참신한 아이디어와 완성도 높은 태양전지를 만들었다는 것에 대해 교수님께 칭찬과 더불어 A+학점도 받게 되었습니다.
이러한 점을 통해 입사 후 업무상 어려움이 있을 때 목표에 대한 열정으로 문제를 효율적으로 해결해 나갈 것이며, 나아가 LG디스플레이의 발전에 이바지하겠습니다.
-유기소재 물성/실험 : TFT-LCD, OLED 등의 기본 구동원리와 물질에 대한 이해/A+학점
-유기소재 설계: 반도체의 원리와 트랜스터(n,p형), 다이오드에 대한 이해 / A+ 학점
-유기소재화학, 유기화학: 분자 오비탈과 Band gap의 개념을 익힘 / A+학점
-X선 결정학: X선 회절과 산란으로 결정 구조 파악 및 XRD,SEM, TEM 비교 분석/A+학점
-색소 화학: LED와 OLED 차이점과 원리, color filter 제작과정을 배움/ B+학점
-교내 학부연구원 (0000): 유기박막 트랜지스터 제작을 위한 CVD증착과 스퍼터링 및 시뮬레이션 분석과 장비(AFM, SNOM)을 다룸(2014~2016년)
-반도체 공장에서 현장실습을 하면서 공정장비 및 수율데이터 분석을 한 경험
-000 산업체 방문 행사로 LG디스플레이 파주사업장 견학(2015.08)
-000 디스플레이 수업 (OLED 시장과 기술) 수강