SK텔레콤(주)
영업관리
1) 먼저, 관련 대표 경험 2가지를 간략하게 작성해주십시오(언제, 어디서, 어떤 일을 수행했던 경험인지 간략하게 기술)
[15.01-15.07] 000 회장으로 소속팀 한국 대표 선발
[14.11-15.11] 000 이사로서 조합 흑자 전환
2) 위의 작성 2가지 경험 중 1개를 상세하게 작성해주십시오(본인이 설정한 목표/목표 수립 과정/처음 생각했던 목표 달성 가능성/수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/목표 달성을 위한 구체적 노력/실제 결과/경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술
[소셜 벤처 동아리 000 한국 대표에 도전하다]
2015년 1월, 소셜 벤처 동아리 000 회장으로 선출되었습니다. 회장직에 출마했던 한 가지 이유, 그것은 매년 7월에 개최되는 성과 발표 대회에서 우승하여 000를 한국 대표로 국제 대회에 출전시키기 위함이었습니다.
선출 직후, 2014년 우승팀의 성과 지표를 기준으로 동아리 내 5개 프로젝트 팀장들과 7월까지의 정량적 목표(팀원 주간 평균 활동시간 20시간, 누적 매출 3억 5천만 원)를 정했습니다. 또한, 해당 성과 지표 관리를 위해 매월 각 프로젝트별로 이를 집계하여 공지하도록 부탁했습니다.
[De-motivation]
2015년 4월, 프로젝트 팀원들의 주간 평균 활동 시간이 6시간 이상 하락했습니다. 학업과 동아리 활동을 병행하는 대부분 팀원의 몰입도가 떨어진 탓이었습니다. 당시 팀 내 4개 프로젝트가 축제 및 행사를 타깃으로 하는 BM을 가지고 있었습니다. 5-6월에 각종 행사가 집중되어 있었다는 점에서, 이는 심각한 문제였습니다.
[내부 경쟁 프로그램 실행을 통한 목표 달성]
이를 해결하고자 5월부터 내부 경쟁 프로그램을 실행했습니다. 8주간 3차례의 중간 성과 점검 결과에 따라 지원금을 차등 배부하는 것이 핵심이었습니다. 이를 위해 교내 동아리 지원금을 신청하고, 동아리 선배들에게 후원을 요청하였습니다. 아울러 현직에 종사하는 선배를 섭외하여 자문단을 구성하였습니다. 각 프로젝트는 자문단과 함께 단기 목표를 조정하고, 업계 관련 네트워크를 공유하였습니다.
8주 기간 동안 팀원들의 주간 평균 활동 시간이 5시간가량 상승했습니다. 특히 기존에 매출을 창출하지 못했던 4개의 신생 프로젝트가 해당 기간 집중적인 영업 활동을 수행하며 810만원의 신규 매출을 창출했습니다. 최종적으로 누적 매출 350,379,450원, 팀원 주간 평균 활동시간 22.3시간의 성과 지표를 대회에서 발표하였으며, 그 결과 목표했던 대회 우승을 이뤄낼 수 있었습니다.
1) 먼저, 관련 대표 경험 2가지를 간략하게 작성해주십시오(언제, 어디서, 어떤 일을 수행했던 경험인지 간략하게 기술)
[15.12-16.02] 00호텔 인턴으로 통계 분석을 통한 영업 효율성 개선
[16.05] 000고 교생으로 QR코드 활용을 통한 직소 모형 수업 개선
2) 두 가지 중 하나를 골라 좀 더 상세하게 작성해주십시오(기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이 / 새로운 시도를 하게 된 계기 / 새로운 시도를 했을 때 주변의 반응 / 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점 / 실행 과정 및 결과 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술
[신생 부서의 영업 전략을 기획하라]
과거 00호텔 펜션 영업팀에서 제휴 영업 업무를 수행했습니다. 당시 신설된 지 2주일도 되지 않았던 신생 부서였기에 새롭게 영업 전략을 구성해야 했습니다. 펜션 분포 특성상 출장 영업은 비효율적입니다. 때문에 전화를 통한 아웃바운드 영업을 진행했는데, 이때 연락 시간이 영업 성패에 중요했습니다. 팀원들과 함께 효과적인 시간대를 찾고자 수시로 토론했지만, 매번 저마다 다른 주장을 내놓았습니다.
[행동의 정량화를 통한 1차 자료 수집]
팀원들에게 직접 관련 자료를 수집하자고 제안했습니다. 객관적인 수치 자료를 통해서만 모두가 납득할 수 있는 결론을 도출할 수 있었기 때문입니다. 이에 동의한 팀원들과 어떤 데이터로 영업 효율성을 파악할지 논의했습니다. 그 결과, 근무 시간을 3개 시간대(9-12시/13-15시/15-18시)로 나누고, 이에 따른 평균 통화 시간 차이를 확인하기로 정했습니다. 매번 영업 활동을 수행할 때마다 통화 시간을 기록해야 했지만 5명이 하루 평균 40건의 활동을 수행했으므로, 2주 만에 400개가량의 자료를 수집할 수 있었습니다.
[펜션 영업 전화는 오후 3시에서 6시 사이에]
분석 결과, 유독 15-18시 사이의 통화 시간이 길었습니다. 결과를 일반화하기엔 표본 수가 적었으므로, 팀원들과 결과의 이유에 대해 토의했습니다. 결국 이는 ‘체크 아웃 12시, 체크인 15시’라는 펜션 업계의 운영 관행 때문임을 파악했습니다. 대부분 개인사업자인 펜션 점주들은 오전 시간대 체크 아웃 고객을 상대한 후, 오후 3시 체크인 시간 전까지 객실을 청소하느라 바빴던 것입니다.
이를 바탕으로 업무 일과를 조정했습니다. 영업 활동이 비효율적인 오전부터 오후 3시까지는 기존 제휴 펜션을 위한 사무 업무를 수행했습니다. 그 후 오후 3시부터 6시까지 집중적으로 영업 활동을 수행하였습니다. 이를 통해 45건 내외였던 펜션 팀 주간 실적이 60건 이상으로 상승할 수 있었습니다.
1) 2가지를 간략하게 기술
[15.07-15.08] 네이버-소상공인회-서울대학교 협력을 통한 000 프로젝트
[16.12-계속] 000상 9기 수상자 대표로서 지방대표 선발을 통한 모임 활성화
2) 1가지 상세히(관련된 사람들의 관계 및 역할 / 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유 / 목표 설정 과정 / 자원 활용 계획 및 행동 / 구성원들의 참여도 및 의견 차이 / 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동 / 목표 달성 정도 및 본인의 기여도 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술
[소상공인 모바일 홈페이지 제작 교육 대상자 모집에 어려움을 겪다]
2015년 0월, 네이버의 사회공헌 사업인 000 프로젝트에 참여했습니다. 네이버 ‘모두’ 서비스를 활용하여 지역 상인들의 모바일 홈페이지 제작을 지원하는 것이 주된 활동이었습니다. 당시 저는 3명으로 구성된 팀의 팀장으로 00동 고시촌 상인들을 대상으로 한 제작 실습 교육을 수행하기로 목표를 정했습니다. ‘모두’ 교육센터 공지를 참조하여 참여자 모집 전단지를 제작했습니다. 2주간 길거리를 돌아다니며 이를 배부했지만, 1명의 참여자도 확보하지 못했습니다. 인력 부족, 대학생-소상공인 간 신뢰 부족이 주된 이유였습니다.
[관악구 소상공인회와 협업하다]
관악구 소상공인회 유덕현 회장님을 찾아가 대상자 모집에 협조를 구했습니다. 당시 회장님은 500여 명의 소속 회원을 위한 다양한 교육을 구성하고 있었습니다. 이에 저희의 제안을 반기며 조직 내 교육 공지 및 오프라인 영업 협력을 약속하셨습니다. 하지만 교육 일정에 대해 이견이 존재했습니다. 본디 역삼역 네이버 파트너스퀘어에서 토요일 오후 교육을 진행하고자 했습니다. 하지만 회장님은 해당 일정은 사업체를 운영하는 사람이 참여하기 어려운 일정이라 지적하셨습니다.
[교내 인프라를 활용하다]
이에 00동 고시촌과 인접한 교내 전산실에서 교육을 진행하기로 했습니다. 전산실 대여는 교직원만 가능했으므로, 당시 지역재생 사업을 기획하던 교내 사회공헌활동 지원 조직에 협조를 요청하여 전산실을 대여했습니다. 또한 네이버 측에 평일 강사 파견을 요청했고, 30명 이상의 교육 대상자가 확보된다면 파견이 가능하다는 답을 받았습니다.
이를 위해 관악구 소상공인회 임원분들과 다시 길거리를 돌아다녔습니다. 그 결과 1주일 만에 40명이 넘는 교육 신청자를 확보하여 2015년 8월 25일 교육을 실행할 수 있었습니다. 이를 통해 10여 개 매장의 모바일 홈페이지가 제작되었고, 다양한 보도자료를 통해 대학-지역사회 협력 우수 사례로 소개되었습니다.
[신규 서비스를 기획하다]
2016년 8월, 000 프로젝트를 시작했습니다. 매장 예약 내역과 동기화된 온라인 예약 사이트를 손쉽게 구축하는 기능이 서비스의 핵심이었습니다. 프로젝트의 시작은 지인의 요청이었습니다. 과거 함께 설립했던 000의 홈페이지에 온라인 예약 기능을 추가해달라는 내용이었습니다. 당시 벤처경영학 전공생으로서 웹서비스 개발에 대한 열망을 가지고 있었기에 이를 수락하고, 개발자 2명을 섭외하여 팀을 꾸렸습니다.
[문과생으로 SW 개발자와 협업하기]
팀의 PM으로 서비스 기획 및 타임라인 관리 업무를 수행했습니다. 하지만 코딩에 대한 지식 부족으로 개발자와 효과적인 협업이 어려웠습니다. 기획안을 설명하는 것은 물론, 그에 따른 일정을 구성하는 것에 어려움이 많았습니다. 결국, 10월까지 개발 시작조차 하지 못했습니다. 효과적인 협업을 위해 관련 기술 및 직무에 대한 이해가 필수적임을 깨달았습니다. 이에 두 가지 활동을 수행했습니다.
첫째, 기획자의 업무 방식을 조사했습니다. ‘5년차 웹기획 노하우 따라잡기’ 온라인 강의를 수강하며, 개발자와 소통하기 위해 시각 자료가 필수적임을 알았습니다. 이후 PPT를 통해 UI를 먼저 구성하고, 이를 바탕으로 개발자에게 기획안을 설명했습니다. 둘째, 개발에 대한 배경지식을 쌓았습니다. 팀원들의 개발 과정을 관찰하며 전체적인 개발 프로세스에 대해 학습했습니다. 또한 ‘생활코딩’ 온라인 강의 및 코리아정보보안학원 ‘프론트엔드 개발자 교육과정’을 이수하며 HTML, CSS, JAVA SCRIPT 기초 지식에 대해 습득했습니다.
[생각을 현실에 구현하다]
11월, 서비스 UI를 확정하고 개발에 착수했습니다. 2개월의 개발 과정을 거쳐 00이란 이름의 서비스 프로토타입을 출시했습니다. 이를 활용하여 매장 내 홈페이지에 온라인 예약 기능을 추가함과 동시에 프로토타입 서비스를 프리웨어로 배포했습니다. 그 결과, 현재 12개 매장에서 00을 활용하고 있습니다.
[모든 행동이 측정되는 시대]
4차 산업 혁명이 도래하면서 개체 간 연결성이 증대되었습니다. 이는 곧 사람의 행동을 정량적 자료로 환원하여 측정할 수 있는 환경이 조성됨을 의미합니다. 이제 마케팅 분야에서 창의적 자료 수집 능력 및 기획력이 요구될 것입니다. 마케터는 고객이 미처 알아차리지 못한 니즈를 행동을 측정하여 발굴하고, 이에 선제적으로 대응하는 마케팅 전략을 실행해야 합니다.
[고객의 말이 아닌 행동을 믿는 마케터]
이상의 역량을 배양하기 위해 지난 3년간 다양한 경험을 쌓았습니다.
첫째, 15년 2학기 ‘창업론 특강’ 수업에서 다음소프트 송길영 부사장님의 강연을 들었습니다. 인간의 습관적 행동을 수치화하고, 그로부터 욕망을 도출해낸 다양한 사례들을 접하며, 4차 산업 혁명 시대 마케터로서 지녀야 할 역량에 대한 신념을 가졌습니다. 이후 그의 저서를 통해 추가 사례들을 접했습니다. 둘째, 16년 1학기 ‘벤처창업론’ 수업에서 000 프로젝트를 수행했습니다. 당시 가계부 앱의 불편한 사용성을 지적하고자 모의실험을 통해 ‘지출 기록 1회 작성을 위한 평균 스크린 터치 횟수’를 측정했습니다. 이를 기반으로 개선한 UI의 가계부 앱을 제안했고, 교수님께 좋은 평가를 받았습니다. 셋째, 00호텔 영업 인턴으로 2주간 영업 전화 평균 통화 시간을 측정했습니다. 이를 기반으로 영업에 가장 효과적인 시간대를 도출하였습니다. 그 결과 소속 부서의 주간 평균 영업 실적을 45건에서 60건으로 향상되었습니다.
[정량적 자료에 매몰되지 말 것]
측정을 통한 정량적 자료는 기획을 위한 효과적인 근거였습니다. 하지만 다양한 외생변수가 존재한다는 점에서 이에 매몰되지 않는 역량 역시 필요하다고 생각했습니다. 가령 게이미피케이션을 활용하여 가계부 앱의 활용성을 높인 서비스도 존재했습니다. 또한 생존자 편향과 같은 자료 분석의 다양한 오류 사례들도 존재함을 알게 되었습니다. 이에 현장 실무자와의 소통 및 관찰 역시 여전히 유효함을 알게 되었습니다.