SK텔레콤(주)
정보통신·IT
1)	키넥트와 립모션을 연동하여 실시간으로 사람과 동일하게 행동하는 아바타 구현
2)	[프로그래밍 언어론]과목의 파싱 과제에서 파싱오류해결을 위해 했던 유지보수의 경험
[동기를 부여하여 높은 목표에 도전]
졸업프로젝트에 사용할 키넥트와 립모션을 공부하던 도중 원활하게 사용하기위해, 두가지를 같이 사용하여 000이라는 목표를 세웠습니다. 사람의 전신을 받아 올 수 있는 키넥트와 손가락을 인식하는 립모션을 연동하는 것은 쉽게 구현할 수 있다고 생각했습니다. 코드를 작성하여 각각을 따로 받아오는 인식하는 것에는 큰 어려움이 없었습니다. 하지만 해당 기기들을 연동하는 과정에서 두가지의 큰 어려움이 있었습니다. 연동한 다음에 실행시키면 아바타의 손가락이 꺾이는 것과 팔이 길어지는 2가지의 문제점들이 있었고, 고치는데 구현보다 훨씬 많은 시간이 소요되었습니다. 처음에는 해당 원인이 코드 알고리즘 문제인 줄 알았지만, 키넥트와 립모션의 좌표축이 각각 3개와 6개로 다른 점으로 인해 좌표체계가 혼동되는 것이 원인이었습니다. 따라서 좌표와 관련되는 해당코드 3줄을 주석처리한 결과 문제는 해결되었습니다. 알고 보면 간단한 이유였지만, 문제를 해결하기위해 해외 논문도 찾고 관련 연구실 박사분들 뿐만 아니라 Asset Store에 있는 해당 해외 제작자 메일로 연락을 주고 받으면서까지 저의 모든 것을 동원하여 해결할 수 있었습니다 이처럼 처음 수립한 목표를 달성하기까지는 많은 장애물이 있지만 개발자는 목표를 향해 모든 것을 동원해야 하는 것을 느꼈습니다.
공학인으로써 다양한 사람들의 삶을 편하게 하는 도구를 만드는 것이 저의 삶의 목표이며, 이를 통해 사용자들의 만족감을 높이고 싶습니다. 구체적으로 T맵과 같은 누구나 쉽게 이용할 수 있는 모바일 어플리케이션 개발하는 것입니다. 자율주행을 위한 첫 단계로 T맵의 고도화라는 목표를 향해 SK텔레콤은 무선으로 감지해 사고를 예방하는 서비스를 개발 중에 있습니다. 이처럼 사용자를 위한 모바일 어플리케이션을 발판으로 글로벌 AI를 따라잡기 위한 목표가 있는 SK텔레콤에 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다.
1)	HCI과목에서 면허시험시 심리적 안정감을 위해 Unity를 통한 000시스템 개발경험
2)	000 대회에서 메모리와 시간단축을 위한 여러알고리즘 접목
[기존의 틀을 깨는 과감한 실행]
한국형 AI 플랫폼인 ‘에이프릴’ 과 음성인식을 기반으로 한 인공지능장치인 ‘NUGU’ 를 접목시키는 SK텔레콤처럼 넓은 범위의 개발에 있어 새로운 아이디어와 접목 하는 방법은 필수입니다. 특히 IT서비스 개발자는 항상 신기술들을 익히며, 기존의 틀을 과감히 깨며 새로운 방식을 생각해야합니다. 저는 이처럼 새로운 아이디어를 생각해내어 컴퓨터, 인간, 자동차를 접목해 봤던 경험을 생각해 보았습니다.
인간과 컴퓨터 상호작용 과목에서 유저 인터페이스를 늘리기 위한 과제가 있었습니다. 지정주제가 아닌 자유주제를 생각하던 도중 작년 12월에 개정되어 합격률이 낮아진 면허시험에 관해 생각을 했습니다. 이 후 설문을 통해 도로주행을 미리 체험해 볼 수 있는 기회가 많았으면 하는 사용자들의 요구사항을 파악할 수 있었습니다. 따라서 000이라는 드라이빙 시뮬레이터를 Unity와 C＃을 통해 개발을 하게 되었습니다. 기존의 드라이빙 시뮬레이터와 다르게 제가 구성한 것은 우선 화면이었습니다. 차량위에서 볼 수 있는 기존의 화면 대신에 실제 운전할 때처럼 좌우측 사이드 미러와 차량 앞유리에 카메라를 달아 3개의 화면으로 구성했습니다. 또한 스피드와 자유로운 환경이 많은 기존의 시뮬레이터들과 달리 정지선, 중앙선, 신호등과 같이 실제 도로주행 환경과 비슷한 환경을 구성했습니다. 기존의 시뮬레이터들과 달리 속도감과 게임적인 요소는 많이 줄었지만, 충돌, ADAS 시스템, 빙판길과 같은 요소들로 도로주행 환경을 체험해 줄 수 있는 시뮬레이터들로 실제 면허시험시 심리적 안정이라는 기대효과를 생각했습니다. 현재 진행되는 프로젝트로써 개발이 완성되지는 않았지만, 컨셉 디자인과 중간 발표 시 이용자가 자주 감점되는 요소를 파악해 볼 수 있다는 긍정적인 반응이 많았습니다. 이처럼 사용자의 요구사항이나 특정 문제를 해결하는데 있어, 기존의 방식이 아닌 새로운 방식을 통해 접근하는 점을 알게 된 경험이었습니다.
1)	Tensorflow를 이용한 000 딥러닝 및 프로젝트
2)	개인별로 책의 서평과 간략한 후기를 남겨 서로가 공유 할 수 있는 어플리케이션
[협업을 통한 개발의 중요성]
전역 후 AI에 관심 있는 6명의 동기들과 알고리즘 및 딥러닝에 관해 스터디 하며 프로젝트를 진행했습니다. 딥러닝보다 상위단계인 인공지능과 머신러닝을 우선적으로 공부한 후 유투브와 inflearn사이트의 강의를 통해 Tensorflow 및 caffe를 통해 기본 예시 프로젝트를 진행해 보았습니다. 그 중 000 프로젝트를 통해 협업의 중요성을 알게 되었습니다.
해당 프로젝트는 딥러닝을 공부하면서 구현되는 논리와 작동방법을 알아보고자 하는 목표를 위해 시작했습니다. 또한 처음 접해보는 프로그램이고 1달이라는 기간동안 혼자 하기에는 무리가 있어 단체로 개발 파트를 담당하여 진행하게 되었습니다. Tensorflow를 이용하여 크게 문자인식, 분석 및 분류, 서버구현 파트로 구성되었습니다. 저는 기존에 입력한 데이터들과 전달받은 데이터를 비교하는 분석 및 분류 파트를 맡았으며, inflearn의 강의를 참고하며 리눅스에서 구현 할 수 있었습니다. 하지만 서로 정보교환에 있어 자료 전송 형식을 비롯한 많은 어려움이 있었습니다. 하지만 정보정달 형식을 통일하며 아마존 무료 서버를 개설한 후, JSON형식을 서버를 통해 주고 받으며 정보를 공유하여 진행 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해서 협업을 위해 내가 작성한 SW가 동료에게 쉽게 설명해야 하고, 다른 사람들의 피드백을 듣는 것의 중요성을 알게 되었습니다. 이후 코딩을 포함하여 하는 일에 있어 단계적으로 문서화하며 협업 할 수 있는 능력을 길러왔습니다.
시간이 흐를수록 복잡해지는 제품에 따라 개발의 범위도 넓어지고 있습니다. 이와 같은 소프트웨어 개발에 있어 협업은 필수적입니다. 제가 지원한 SK텔레콤의 소프트웨어 개발 부분도 앱, 서버, 플랫폼 등의 많은 협업이 필요한 과제가 있습니다. 이번기회를 통해 SK텔레콤에서 소프트웨어 생명주기처럼 협업을 통해 단계적인 IT서비스 개발을 하고 싶습니다.
[유레일 티켓 추천 웹서비스 개발]
지난 학기 소프트웨어공학 과제로 3인1조 팀프로젝트를 진행했습니다. 당시 동일한 서비스를 제공하는 곳이 없었고, 저렴한 유레일 티켓을 사고 싶어하는 이용자들의 니즈에 맞추어 웹서비스 프로젝트를 진행했습니다. 직접 비교해야 하는 복잡함과 다른 언어로 인한 구매 시 어려움을 고려하여 개발하였습니다. 이후 여행사에 문의하면서까지, 고객의 니즈를 만족 시킨 서비스를 제공 할 수 있었고, 2위라는 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다.
또한 1달이라는 개발 기간동안 알고리즘 구현, 웹프론트엔드, 크롤링이라는 3개의 개발 파트가 있었습니다. 자신 있는 알고리즘을 맡을 수도 있었지만, 새로운 언어를 습득하고자 하는 도전정신으로 구성원 모두 모르고 있던 웹 개발에 대한 파트를 맡았습니다. Github 오픈소스와 관련된 서적을 통해 Flask를 통한 웹 공부를 하였고, 사용자의 편의를 위해 끊임없이 CSS를 통해 UI를 수정해 나갔습니다. 마침내 Bootstrap을 기반으로 웹 프론트-엔드를 구현했으며, 새로운 개발 언어를 습득할 수 있던 경험이었습니다.
이처럼 사용자의 니즈를 파악 후 서비스를 개발하여 제공하는 것은 모바일 애플리케이션 개발에 있어 필수적인 요소입니다. 스마트폰 보급률이 90% 이상인 한국에서 디바이스 못지않게 중요한 소비자들을 위한 서비스개발에 SK텔레콤과 함께하고 싶습니다.
[모션인식을 통한 네비게이션 조작]
저는 작년 SM5를 운전도중 차량이 멈추는 사고를 겪었습니다. 원인은 SM5에서 자주발생 된다는 기어 봉 끝 고무부분이 마모되어 움직이지 않는 고장이었지만, 계기판은 어떠한 경고없이 단지 기어가 3단으로 고정 되어있는 정보만 나타냈습니다. 이러한 경험을 토대로 졸업프로젝트에서 000 프로젝트를 진행중입니다.
000이라는 주제로 졸업프로젝트를 진행중에 있습니다. 인체의 골격과 깊이를 측정가능한 KINECT를 통해서 사람과 동일하게 행동하는 아바타를 개발 한 이후 개발자가 아닌 사용자의 입장에서 생각을 하게 되었습니다. 설문조사를 통해 저는 스마트폰을 통한 네비게이션이 많이 사용된다는 것과 기계 자체보다 이용 시 몸을 숙여야 한다는 불편함을 파악했습니다. 따라서 편리한 사용을 위해 모션인식으로 조작하는 방법을 생각했습니다. 손의 특정 제스처를 인식가능 한 LEAP MOTION를 통해 네비게이션 화면에서의 확대, 축소, 선택과 같은 기능을 개발 중에 있습니다.
이처럼 개발자는 본인이 사용자의 입장에서 생각하고 필요한 점을 생각할 수 있어야 합니다. 사용자들이 원하는 데이터들을 예측하거나 다양한 IT 솔루션 개발을 통해 고객들을 만족시킬 수 있는 발전된 IT서비스를 개발을 하고 싶은 바람입니다.