(주)동원F&B
매출분석·관리
최고의 팀
과 축구동아리 주장으로 있을 때 000 축구 대회에서 우승한 경험이 흥미로운 경험입니다. 축구 대회를 나가면 한 골조차 넣지 못하는 약팀이었습니다. 바꿔보고 싶어 000이라는 축구동아리를 만들어 자신 있게 출전했지만 1회전 탈락이라는 쓴맛을 보았습니다. 모두가 공만 쫓아다닐 뿐 혼자 하는 축구였습니다. 그리고 경기 안에서나 밖에서나 경기에 대한 소통이 전혀 없었습니다.
실력보다 서로를 이해하는 것이 가장 중요하다고 생각하였습니다. 선호하거나 맞을 거 같은 포지션에 선수를 배치하였으며 같은 포지션에서 멘토, 멘티를 정해 경기 중에도 피드백을 통해 경기에 반영할 수 있도록 연습하며 서로의 움직임을 이해하려 노력했습니다. 그 결과 000 축구 대회 결승전에서도 3:1이라는 큰 점수 차로 승리해 우승하였습니다.
과정은 힘들었지만 공동의 목표를 가지고 열성적이었기에 기억에 남으며 즐겁게 임할 수 있었다고 생각합니다. 그 이후 팀워크의 가장 중요한 역량은 열정과 서로를 믿는 신뢰라 생각합니다. 최고가 될 수 있다는 자신감과 믿고 의지할 수 있는 동료로 인해 서로의 단점을 보완해주며 강점을 끌어올리는 최고의 팀에 일원이 되겠습니다.
적극적인 태도
000 부학생회장으로 활동하면서 적극적인 움직임과 책임감에 대해 배웠습니다. 교내 농구 대회를 맡아 진행하기로 하였지만 학생회 내에서 진행이 어려워 경기를 위한 요소들은 농구동아리에 위탁하였습니다. 예선전 진행 도중 한 쪽의 골대가 기울어 경기가 불편하다는 얘기를 들었습니다. 하지만 경기와 승패에는 크게 지장이 없다는 농구동아리 측의 말을 듣고 보수 건의 후 그대로 진행하였습니다.
며칠이 지나지 않아 골대 문제로 많은 항의 전화를 받았습니다. 확인해 보니 경기에 영향을 미칠 수 있는 수준이었습니다. 먼저 그날의 일정을 뒤로 미룬 뒤 각과에 설명하였습니다. 학교에 보수를 독촉하며 일정에 차질이 없게 하기 위해 주변 학교, 공원에 경기장 문의를 하였습니다. 다행히 옆 캠퍼스에서 가능하여 그쪽에서 진행한 후 보수를 마쳐 다시 진행할 수 있었습니다.
좀 더 책임감 있고 적극적인 행동을 보였다면 오점이 남지 않은 경쟁의 장이 되었을 것입니다. 영업활동을 하면서도 다양한 이벤트들이 생길 것입니다. 적극적인 행동으로 빠르게 대처할 수 있는 인재가 되겠습니다.
호주
호주에서 생활하면서 적극성을 배웠습니다. 영어와 혼자하는 것에 자신감을 키우며 다른 문화를 배우기 위해 10개월간 호주에서 생활하였습니다. 졸업을 하지 않은 상태이기 때문에 10개월정도 생각하고 떠났습니다. 타일러로 일하면서 3개월정도 지내다가 영어와 문화에 보다는 생활에 만족 하고 있었습니다. 매너리즘에 빠지지 않기 위해 랭기지스쿨에 다니기로 결정하였습니다. 하지만 돈이 턱없이 부족하다고 느껴 낮에는 타일러로 저녁에는 청소를 하며 하루 4시간씩 3개월동안 일해 학원 자금을 모아 3개월동안 학원을 다니며 호주 뿐만 아니라 세계 문화의 대해 느낄 수 있었습니다. 목표를 가지고 적극적으로 행동했을 때 추진력을 얻을 수 있으며 더 큰 성취감이 있다고 느꼈습니다. 운동하는 거 외에는 집에서 쉬는 것을 좋아했었는데 이런 일을 겪은 난 일 이후로 일하며 목표의식이 뚜렷합니다. 9개월간 호주에서 생활 한 경험이 있습니다. 문화를 느끼기 위해 영어실력이 필요하다고 느꼈습니다. 영어학원을 위한 돈을 만들기 위해 하루에 4시간씩 자며 3개월 동안 투잡을 뛰었습니다. 이후 약 3개월 동안 학원을 통해 호주뿐만 아니라 세계의 문화를 느낄 수 있었습니다. 낮에는 타일을 붙이며 밤에는 청소를 하며 4시간씩 자며 3개월동안 일한 후 약 개월 동안 학원을 통해 호주뿐만 아니라 세계의 문화를 느낄 수 있었습니다. 새로운 문화를 느낄 수 있는 것은 특권이다. 어떻게 지나갔는지 생각도 잘 안나는 시간이었지만 생각해 놓은 목표를 위해 즐겁게 임할 수 있었다고 생각합니다. 삶의 있어서 목표가 가장 중요하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 식자재영업사원으로써 뚜렷한 목표 의식을 가지고 동원에 힘이 될 수 있는 인재가 되겠습니다.
힘들었지만 호주에서 다양한 문화를 경험하였습니다. 혼자하는 것에 자신감을 키우며 다른 문화를 배워보고 싶어 떠나 약 10개월간 호주에서 생활하였습니다. 다양한 아르바이트는 경험해보았지만 용돈 벌이었지 모든 것을 독리적으로 하는 것은 처음이었습니다. 한국인 밑에서 타일러로 4개월정도 일하다가 문화를 알기 위해선 영어를 배워야겠다고 생각하여 어학원을 다녔습니다. 다양한 국가의 사람들을 만나며 다양한 문화를 느꼈습니다. 그 나라의  4학년 1학기 후 호주에서 약 1년간 생활한 것이 즐거웠던 경험입니다. 혼자서 어떤 것을 하는 것을 좋아하는 편이 아니었습니다. 그렇기에 어떤일을 하더라도 주위에 사람이 있었습니다. 하지만 혼자서 생활하며 직접돈을 벌며 다른 문화를 체험해보고 싶어 호주로 떠났습니다. 즐거웠던 이유는 모든 내가 선택하며 그것을 해결하기 위해 무언가를 하는 것이 먼저 돈이 필요했기에 한국인이 일하는 곳에서 타일러로 일하였습니다. 영어공부를 하기위해 청소도 병행하였으며 하루에 4시간만 자면서 일을 하였습니다. 그러고 3개월간 영어학원을 다니면서 여러장소 여행도 하며 호주의 문화를 느꼈습니다. 그중 하고싶은 일을 하기위해서는 힘든일도 힘들지 않다고 느겼습니다. 새로운 것을 배울수 있고 사람들과 소통하는 것을 좋아하여 제 능력을 잘 발휘할 수 있을거같아 지원하게 되었습니다.
사람 먼저
사람을 가장 중요시한다고 느꼈습니다.
여러 사원들이 동원의 장점을 물어보았을 때 가족 같은 회사가 가장 흥미로웠고 가장 관심 가는 부분이었습니다. 저는 항상 사람을 먼저 생각합니다. 아무리 힘들어도 함께하는 사람들과 열성적인 사람들과 끈끈한 팀워크로 헤쳐나갈 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저의 가치관과 ‘동원’에서 생각하는 것이 일치하다고 느껴 흥미로웠습니다.
그리고 차별화된 식품 안정성으로 소비자들을 생각하는 것입니다. 기업 연혁에 보면 쉽게 볼 수 있는 것이 안전에 관한 업계 최초 획득, 공장마다 안전 관련 상들을 받아온 모습을 쉽게 볼 수 있습니다. 이는 식품회사로써 자부심을 가질 수 있는 대목입니다. ‘새로운 가치를 창조하는 사회필요기업’이라는 비전에 가장 기본적이면서 솔직하게 지켜나가고 있다고 생각하며 저 또한 그에 걸맞은 인재가 되고 싶어 동원에 지원하였습니다.
사람답게 일하고 사람을 생각하는 곳은 제가 영업활동을 하면서 자신감으로 다가올 것입니다. 이런 자신감은 새로운 것을 도전할 수 있는 용기가 되어 줄 것입니다. 가족 같은 곳에서 새로운 가치를 창조할 수 있는 동원인이 될 것입니다.
완전한 이해
영업활동에서 가장 중요한 것은 ‘이해’하는 것입니다. 기업에 대한 이해, 자사 제품에 대한 이해를 바탕으로 고객을 이해한 영업활동이 최고의 성과를 가져다줄 첫 번째 방법이라 생각합니다. ‘지피지기면 백전불패’라는 말과 같이 내가 가지고 있는 것에 대해 정확히 알아야 실구매층과의 원활한 소통이 이루어질 것이기 때문입니다. 이런 직무의 필요한 역량에 대해 이해하고 있어 영업 직무로 지원하였으며 제품에 대한 이해와 고객을 이해하여 원활한 소통을 한 경험을 토대로 역량을 발휘할 수 있을 것입니다.
‘왜?’
00주류의 소주 홍보단으로 활동한 경험을 제품에 대해 이해가 먼저라고 느꼈습니다.000을 함께 마시며 소비 유도가 홍보단의 역할입니다. 하지만 친구들에게 소개하였을 때 술자리 이후 이름조차 기억하지 못할 때도 있었습니다. ‘왜 다른 소주를 마셔야 하는가?’에 대한 답이 필요하다고 느껴 회사와 처음처럼을 먼저 이해하기로 하였습니다. 영업사원들에게 정보를 구하고 공장 견학도 했습니다. 이를 바탕으로 소비자 관점에서 다른 소주와의 차이점을 전달하니 표정은 바뀌었으며, 제가 없는 자리에서도 소주 마시는 사진을 찍어 보내주었습니다. 이후 홍보단 활동을 하면서 매달 뽑는 홍보왕에 3번 올랐으며 3등 안에 꾸준히 제 이름을 올렸습니다.
‘왜 동원F&B;’인가에 대한 답변을 위해 제품에 대한 정확한 이해로 고객들에게 답변을 주도록 하겠습니다.
‘Needs’
타 단과대와의 교류를 위한 체육대회를 진행하면서 학생들을 이해하려 노력한 경험이 있습니다. 체육대회라는 생각에 갇혀 축구, 농구 등 주로 남자들이나 선수들만 좋아할 종목으로 준비하고 있었습니다. 이런 과정에서 스포츠를 좋아하거나 선수들만 참여하겠다는 친구의 말을 듣고 자책감이 들었습니다. 교류라는 말을 무색하게 만들었기 때문입니다. 그리하여 모든 학생들이 즐길만한 일일 이벤트성 체육대회를 만들기로 하였습니다. 남녀가 쉽게 참여하여 즐길 수 있는 줄다리기, 계주, 피구 등 선수가 아니더라도 즐길 수 있는 종목들로 채웠으며 점심시간 도시락 제공, 각과 교수님들께 협조문을 보내 학생들의 걱정거리를 줄이려 노력하였습니다. 마지막에는 다양한 상품을 추첨으로 전달해 많은 학생들이 끝까지 즐길 수 있도록 만들었으며 SNS를 통해 많은 학생들의 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
제품과 고객의 ‘Needs’를 이해하고 ‘왜’에 대한 꼭 맞는 답변을 찾으려 노력하는 영업사원이 될 것입니다. 순간적인 매출에 집중하지 않고 정직한 영업활동으로 고객을 이해하고 기업과 제품을 이해해 궁극적으로 기업의 이미지를 상승시킬 수 있는 인재가 되겠습니다.