(주)인터플렉스
기술영업
대학에서는 이론에만 국한 된 것이 아닌 실제 실험 및 제작을 할 수 있는 수업을 수강하여 실습을 할 수 있었습니다. 그리고 팀 프로젝트를 수행하는 과목에 참여하여 좋은 경험도 해 보았습니다. 그리고 군 복무시절 단순한 일과와 반복적인 업무에 젖어 들지 않고 독서와 자기개발에 많은 노력을 하였습니다. 단순히 전공과 관련된 지식만이 아닌 다른 장점도 개발하기 위해서 많은 노력을 하였고 좋은 결과를 많이 이루기도 하였습니다.
또한 제대 후 어학연수를 다녀왔습니다. 그곳에서 단순한 학원 수강에만 국한 되지 않고 한국과는 다소 다른 새로운 문화를 많이 경험 할 수 있었습니다. 그리고 틈틈이 시간이 나는 대로 여행을 다니며 좀 더 넓은 시야를 가지고 좀 더 많은 문화를 접했습니다.
이렇듯 저는 어떤 상황에 처하더라도 제가 할 수 있는 최대한을 하려고 노력하는 사람입니다. 현재 가장 효율적이고 도움이 될 부분을 찾아서 더 먼 미래의 도약을 위해 한 시도 쉬지 않는 의지를 지니고 있습니다.
지금까지 전공 및 여러 경험을 하며 전자기기에 대한 지속적인 관심을 가지고 있었습니다. 언젠가는 제대로 된 제품을 런칭하자, 그러기 위해서 알아야 할 것은 이를 위해서 필요한 재료와 부품 등의 일차적인 업무라고 생각했습니다. 그 중에서도 이러한 분야에서 이미 큰 명성을 얻고 있는 당사에 대해 알게 되었고, 이 곳에서 제가 가진 꿈을 이뤄보자는 결심을 일찌감치 했습니다.
초반에는 가장 낮은 곳의 팔로워로써 제게 절실한 부분들에 대한 갈망을 채우려고 노력할 것입니다. 일을 배우고 사람을 배우며 사회인으로써, 또한 직무 전문가로써 한 층 성장할 수 있는 기반을 다지고 싶습니다. 이후 그간 쌓아온 지식과 경험을 바탕으로 현재는 당사에서 큰 비중을 다루고 있지 않은 완제품 부문에서 또한 내수 시장을 공략하는 것이 목표입니다.
다양한 경험 중에 기억나는 것은 소위 ‘폰팔이’라는 휴대전화 판매 업종에 임했을 때입니다. 그냥 놀기보다 용돈이나 벌자는 심리로 시작하였지만 일을 하다 보니 욕심이 생기며 매출 증진을 위한 고민을 종종 했습니다. 그 와중, 정말 우수하다고 생각하는데 판매 실적이 미미한 제품이 있었습니다. 이 제품의 판매 실적을 올려보려 고객들에게 특성을 설명하면서 다가갔습니다. 가령 4, 50대 분들은 휴대폰 문자 및 메시지 입력에 난항을 겪으시며 당 제품은 그런 문제에 대한 보완 기능이 특화되어 있다는 것을 중점으로 설명했습니다. 이와 관련해 매장 내에서 간단한 문자 입력법 강의를 행하기도 하였고, 꾸준한 설명 덕에 이 제품의 판매 실적을 80% 이상 올리는 쾌거를 이루었습니다. 아울러 제작사에서 특별지원금까지 나오고 이 특별지원금으로 다같이 즐겁게 회식을 했던 기억이 있습니다.
군 입대 후 1년간이 가장 큰 좌절의 시간이었다고 생각합니다. 처음 훈련소에 입소하고 무난한 생활을 보내던 중, 훈련 막바지에 크게 허리를 다치는 사고가 생겼습니다. 손, 발끝이 갈라지고 그로 인해 점점 더 주위 동료들에게 본의 아니게 피해를 주게 되었습니다. 주변 동료들은 저로 인해 과중한 업무를 떠맡게 되었고, 날이 갈수록 예민해 지고 있었습니다. 그러던 중 의기소침해져 있는 내 모습이 더 악영향을 끼치고 있다는 것을 느끼고, 비록 업무적으로는 도움을 주지 못할지라도 함께 고생할 수 있는 부분이 많다는 것을 느꼈습니다. 그리고 저와 동료들의 끊임없는 노력으로 완치까지 순탄하게 지낼 수 있었습니다. 지금 생각해 보니 어려운 환경에 굴복하고 같이 추락하기 보다는 어둠을 뚫고 앞으로 나가기 위한 도전과 노력만이 개선될 수 있다는 것을 배울 수 있었던 소중한 시간이었습니다.