현대트랜시스(주)
구매관리
[경험을 통한 배움]
저는 '경험'을 가장 중요한 신조로 생각합니다. 크고 작은 경험들 속에는 항상 배움이 있었고, 이 배움들을 통해 한 단계 더 좋은 사람이 될 때 가장 큰 보람과 즐거움을 느낍니다. 그렇기 때문에 경험이 사소하거나 혹은 힘들지라도, 지나고 나면 한 단계 성장해 있을 '나'를 알기에 매 순간 최선을 다하는 마음가짐을 갖고 있습니다.
이는 제 직장관과도 일치합니다. 여러 가지 경험의 기회로 나의 커리어를 발전시키며 회사와 함께 성장하는 것이 제가 회사를 선택하는 기준입니다. 이런 점에서 글로벌 기술지원단을 운영하며 해외 지원활동이 활발하고 현대기아차와 글로벌 전략을 추진하는 등 경험의 기회가 많은 현대다이모스가 저의 기준과 합치한다고 생각합니다. 현대다이모스에서 주어진 기회를 놓치지 않고 성장하며 함께 발맞춰 걸어나가겠습니다.
[긍정란]
긍정란은 저의 긍정적인 성격과 아란이란 이름의 합성어입니다.
국가 근로장학생으로 6개월간 00이라는 전자제품 회사에서 근무하는 동안 팀장님께서 붙여주신 별명입니다. 8명의 근로학생과 함께 업무를 수행하였는데, 근로 초반 연구실과 제조팀 내 딱딱한 분위기로 학생들이 적응하기 어려워했습니다. 그래서 저는 우선 근로학생들 사이의 대화를 주도하며 근로생들간의 어색함을 풀었습니다. 그 후 간단한 빵과 함께 팀장님께 다가가 대화를 시도하고, 먼저 다가가 해 야할 일을 여쭙고 성실하게 수행했습니다. 덕분에 근로학생들도 회사직원분들도 서로가 편해져 업무가 더 원활히 진행되는 촉매제 역할을 했습니다.
저의 이러한 성격은 입사 후 회사에 적응하는 데 도움이 된다고 생각합니다. 신입사원으로서 선배님들을 어려워만 말고, 먼저 다가가고 질문하는 자세로 업무지식을 빠르게 습득하겠습니다!
[기록은 나의 힘]
000 사업단에서 활동하며 예산 낭비와 멘토단의 전문성을 높이기 위한 프로세스를 제안했습니다. 이로 인해 예산 낭비를 20% 감소시키고 파견지역이 2개에서 3개 구로 확장한 계기가 되었습니다.
000은 중고등학생들에게 과학실험을 가르치는 사업을 합니다. 규모가 커지며 실험이 40개가 넘자 준비물이 관리되지 않아 예산이 낭비되고 멘토단원이 실험을 제대로 숙지하지 못하는 문제가 발생했습니다. 저는 이를 위해 2가지 프로세스를 제안하였습니다.
첫째, 재료일지 작성을 통한 실험 별 준비물 관리
둘째, 멘토-멘티 제도와 노하우 공유 장
일지는 일주일마다 엑셀로 업데이트하며 주도적 관리가 이뤄졌고, 강의 질이 높아져 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
구매직무는 시트에 들어가는 부품의 재고율, 납기일 등 수 많은 현황을 관리하기 위해 업무를 체계적이고 꼼꼼하게 수행하는 능력이 필수입니다. 이런 경험을 바탕으로 현대다이모스에서 빈틈없는 구매人이 되겠습니다!
[전기공학도의 길]
고등학교 시절 막연히 전자제품을 만들고 싶다는 생각으로 000에 진학했습니다. 그 후 1학년을 거치며 관심이 생긴 제어분야는 전기과에서 더 자세하게 다룬다는 교수님의 말씀에 따라 전기공학과를 선택하게 되었습니다. 자동제어, 전력전자 수업을 통해 PSIM과 MATLAB과 같은 툴을 익히고 기본적인 H/W 설계에 대한 이해를 길렀습니다. 졸업논문 프로젝트로는 000을 설계하며 회로에 대한 감각을 키웠습니다.
이외에도 000등 다수의 프로젝트를 수행하며 H/W 뿐만아니라 S/W의 역량 또한 기르기 위해 노력했습니다. 프로젝트의 성과를 인정받아 전기공학과에서 진행하는 특성화 사업의 장학금을 두 차례 수상하기도 했습니다.
[흔들리지 않는 유관순]
제가 가장 존경하는 유관순 열사는 일제강점기의 독립운동가로 아우내 장터에서 군중에게 태극기를 나눠주는 등 만세시위를 주도한 독립운동가입니다.고등학교 1학년의 나이에 만세 시위에 참가하여 주도적으로 만세 시위를 추진하고, 주동자로 잡혀 일제의 무자비한 고문을 받았지만, 결코 일본군에 굴하지 않았습니다. 되려 경성복심법원에서 재판받을 때 독립 만세를 고창하며 일제의 한국 침략을 규탄, 항의하며 일제법관에게 재판받음이 부당함을 역설하였습니다.서대문형무소에서 독립 만세를 여러번 고창하였고, 그때마다 모진 악형을 받으면서도 굴하지 않았습니다.
이러한 정신은 구매 직무에서도 일맥상통한다고 생각합니다. 부품을 구매하는 갑의 입장으로 업무를 수행하며 여러 가지 유혹이 존재할 수 있습니다. 이때 개인의 감정을 이입하지 않고 투명하고 공정한 거래를 하기 위해선 흔들리지 않는 자신만의 신념이 존재해야 합니다. 저 또한 흔들리지 않고 공정한 거래를 위해 노력할 것입니다.
[시트의 중요성]
제가 평소 관심 가진 자동차 기술은 프리미엄 자동차 시트입니다.
시트가 가진 역할은 생각보다 더 다양합니다. 자동차의 승차감, 안전, 가격, 경량화 등 시트가 자동차에서 차지하는 역할은 엔진 못지않게 중요합니다. 최근 프리미엄 자동차들에 대한 선호도 증가와 전장화에 따라 여러가지 과학기술이 접목된 시트들이 증가하며, 자동차 실내 품질을 더 중시하는 소비자들이 늘어나고 있습니다.
이러한 트랜드를 적극 수용한 현대다이모스는, 자동차용 시트는 차량 전체의 감성 품질을 좌우할 만큼 중요한 의장부품이라는 마인드로 탑승자의 건강과 차량 감성을 높이는 '피마자 폼패드'를 개발해 LF쏘나타에 적용했습니다. 이 외에도 차선이탈 경보시스템(LDWS) 후측방 경보시스템과 연계 작동하며, 위험이 감지되면 경보함으로써 운전자의 인지성을 높여 안전한 주행환경 제공하는 등 자율주행 자동차의 출현에 따라 시트를 발전시키고 있습니다.
[소통을 위한 고민]
3년간 000에서 활동하며 어떻게 하면 사람의 마음을 움직일 수 있을지 많이 고민했습니다. 인원이 80명까지 늘어나며 멘토단 사이의 거리가 생기고 결국 탈퇴하는 단원이 발생했습니다. 저는 분과장으로서 멘토단  원들이 소외감을 느끼지 않기 위한 3가지 방안을 제시했습니다.
첫째, 1박2일 워크숍 for 신입 단원
둘째, 멘토단 내 의견을 반영한 소모임 개설
셋째, 만남 장려 MISSION 부여 및 보상
그 결과 참여율이 30% 상승하고 000만의 끈끈함이 생겼습니다. 80명의 인원을 이끄는 게 때론 부담일 때도 있었지만, 후배 멘토원들이 무사히 적응하고 활동하는 모습을 볼 때 큰 보람을 느꼈습니다. 나아가 우수멘토단으로 선정되어 장학금을 수상하는 기쁨도 얻었습니다.
구매 직무 특성상 많은 사람과 컨택하여 다양한 것들은 접해야 하므로 '소통' 역량이 꼭 필요합니다. 소통하는 자세 바탕으로 유관부서 그리고 협력업체와의 업무를 원활히 수행하겠습니다!
[부품에 대한 균형감각]
구매는 부품의 가격을 결정하기 위해 설계 모델과 스펙을 토대로 협력업체를 선정합니다. 이때 목표하는 최적의 부품을 구매하기 위해선 가격, 품질, 생산능력, 설계능력 등을 균형 있게 판단하는 시각이 필요합니다.
저는 000에 000시스템을 출품하며 소자에 선정에 대한 균형감각을 길렀습니다. 기존 난방 시스템에서 벗어나 무선통신을 이용한 열선 시트 개별난방 시스템을 고안했습니다. 이때 무선통신을 위한 후보군으로 블루투스, WIFI, 지그비, 비콘 4가지를 선정하고 범위, 전력소비, 보안, 가격 등을 목표 기준에 따라 비교했습니다. 버스 기준 10m의 통신 거리와 중간 정도의 유지비, 구매가를 가진 블루투스 모듈을 선정하여 실제 구현한 결과, 13.6%의 배터리 효율이 향상하고 1년 약 2,700만 원이 절약 가능함을 논물을 토대로 계산했습니다.
현대다이모스에서 합리적인 부품 구매를 통한 이익 창출에 기여하겠습니다!