현대해상화재보험(주)
금융·보험영업
"남에게 항상 친절하고 사랑을 베풀어라, 그러면 복을 받는단다." 저희 외할머니는 어려서부터 바쁘신 부모님을 대신하여 저를 키우셨습니다. 할머니께선 00일보 지국을 운영하시며 어린 저에게 손님들께 어떻게 다가가야 하는지 보여주셨기에 저는 항상 인간관계가 원만할 수 있었습니다.
하지만 불행은 누구도 예기치 않게 행복을 앗아갈 수 있습니다. 3년 전 겨울에 찬바람을 맞으시고 갑자기 치매와 뇌졸중이 발생하여 투병을 해오시다, 최근에는 몸을 가누시기 힘들 정도로 악화되셔서 뇌에 손상이 많이 생기셔서 하루에 두 시간 정도만 제정신을 유지할 수 있으십니다.
할머니께서는 옛날 분이신지라 요양보험이 하나도 가입되어 있지 않으셨습니다. 때문에 한 달 150만 원 상당의 병원비 지출이 일어나고 있어서 트러블이 발생하고 있습니다. 이런 과정을 바로 옆에서 지켜본 저는 사랑만으로는 행복을 지킬 수 없다는것을 뼈저리게 깨달았습니다.
그러므로 저는 가족의 행복을 지키기 위해서는 미리 준비된 보험과 자산설계가 필수적이라고 여기게 되었고, 보험과 재무관리 공부에 많은 시간을 투자하였습니다.
"남에게 사랑을 베풀고 친절히 해라." 이 말을 실천할 수 있는 가장 좋은 방법은 저의 경험을 살려 이웃분들께 도움을 드리는 것이라 생각합니다. Hicar자동차 등 화재보험에 '든든한 100세 간병보험'과 펀드 ,연금보험의 상품을 조합해 가정을 지킬 수 있도록 많은 분께 방패를 만들어 드리는 것, 그것이 저의 꿈입니다.
저금리시대, 보험 외에도 다른 수익성 상품판매도 중요해진 만큼 책임감 있는 조언은 더욱 필요해졌습니다. 저는 7억5천을 만들었던 00카페 운영 경험을 바탕으로 올바른 펀드, 연금 상품 판매에 앞장서도록 하겠습니다.
금융위기 당시 저는 2천만원의 손해를 보면서 주식을 매각했으나 KOSPI PBR이 0.91(지수 900 이하)로 하락했다가 급격히 회복하는 것을 경험했습니다. 그래서 11년 그리스 위기로 PBR이 0.96으로 하락할 때 적극적으로 매월 투자비중을 늘림으로써 1년 만에 83% 이상의 큰 수익을 낼 수 있었습니다. 큰 위기에서도 리스크를 관리하며 수익을 낸 경험은 결코 돈 주고도 살 수 없는 저의 자산이 되었습니다.
이를 바탕으로 고객분들께 안전한 월 적립식 펀드 구매방안을 추천하겠습니다. 그리고 매월 사후전략 발표회를 열어, KOSPI PBR이 0.95를 밑돌 때 할당하는 여유 자금 중 펀드 편입을 70% 이상으로 늘리고 PBR이 1.10 이상이 될 시에 펀드 50 : 적금외 기타상품 50의 비중을 유지하게 하겠습니다. 그렇게 된다면, 3년 이상 유지된 펀드에서는 동일상품을 전략 없이 유지했던 고객분들에 비해 수익률이 3% 이상 높아지는 결과를 낼 수 있습니다.
2년의 경험으로 3억7천만 원이 7억5천만 원이 되었고 이는 투자 상품에 책임을 질 수 있는 능력을 길러주었습니다. 비 이자상품, 그중 특히 펀드는 약간의 전략이 더해진다면 더욱 수익률 높은 상품이 될 수 있습니다. 그를 책임지는 현대해상 최00! 맡겨주십시오.
삶의 거울인 부모님의 정직함을 보고 배운 저는 어떤 일이 있더라도 정도를 걷는 것을 최고의 가치로 생각합니다.
아버지께서 감사계에 근무하실 때 전임자들이 눈감았던 토착비리를 잡아낸 적이 있습니다. 이에 원한을 품은 사장이 장부를 조작하여 금품수수로 고소하였습니다. 위조된 증거 때문에 승소를 예상했던 지방법원에서는 억울하게 패소해 정직을 당하시고 3년간 대법원까지의 싸움이 이어졌습니다. 고등법원, 대법원의 판결은 당연히 무죄였습니다. 아버지께서는 3년간 체중이 10kg 이상 빠질 정도로 정신적 금전적으로 몹시 힘들어하셨지만 단 한 번도 불의를 눈감지 못한 것에 대해 후회하지 않는다고 하셨습니다.
이런 아버지라는 큰 거울이 계셨기에 어떤 일이 있어도 정도를 지키는 정신을 배웠습니다. 예로 교내 학회서 2년을 보냈지만 회비 수백만 원의 자금을 관리하며 한 번도 탐욕에 눈길을 준 적이 없습니다. 과거에는 학교의 지원이 없어서 OB 선배님들께 지원금을 매년 100만 원가량 회장이 받아 운영비를 내고, 나머지는 주식 투자금으로 활용하였습니다. 따로 자금 사용 내용을 확인하지 않는 구조에서 누구든 마음만 먹으면 돈을 얼마 정도는 사적으로 사용할 수 있었습니다. 하지만 저는 그런 가능성을 만들지 않기 위해 회장이 되자마자 지원금 사용처 공지뿐만 아니라, 매달 장부 엑셀 파일을 업로드하는 관례를 만들었습니다.
저는 현대해상에 입사하여서도 고객님들의 진정한 이익을 위해 올바른 말을 하는, 정도를 걷는 사원이 될 것을 약속드립니다.
진심으로 누군가에게 도움을 준다면 인연은 배가 될 수 있습니다. 누군가에게 작은 배려가 인생에서 둘도 없는 추억이 될 수 있기 때문입니다. 예로 교환학생 친구를 위해 기말고사 기간에 경주를 소개했던 경험은 다른 친구들의 한국방문을 의도치 않게 유도했었습니다.
시험을 앞두고, 시험 후 바로 말레이시아 본국으로 돌아간다는 친구의 말을 들었습니다. 평소 한국의 전통문화를 경험해 보고 싶다고 입버릇처럼 말하던 그를 위해, 저는 마지막 한 과목의 공부를 포기하더라도 그에게 기억에 남을만한 추억을 만들어주기로 했습니다.
저희는 경주로 향했고 불국사, 안압지 등의 유적지를 방문했습니다. 사진촬영 금지인 석굴암에서는 안내원에게 사정을 설명하고 특별히 그만의 사진을 찍어주기도 하였습니다. 친구는 돌아오는 차에서 뜨거운 눈물을 보이며 절대 이 추억을 잊지 못할 것이라 말했습니다. 비록 마지막 과목의 성적은 좋지 못했지만, 저는 그날의 선택에 대해선 결코 후회하지 않았습니다.
1년이 지난 어느 날, 그가 카카오톡으로 3명의 후배가 저희 과 수업에 참여한다는 깜짝 놀랄만한 소식을 전했습니다. 그들은 한국의 친절하고 아름다운 문화를 체험해보라고 친구에게 적극적으로 권유받았다고 제게 말해주었습니다.
진심에서 우러나오는 상대에 대한 작은 배려는 더 많은 사람과의 다리를 이어 준다는 것을 저는 이때 깨달았습니다. 이처럼 저는 현대해상에서 항상 고객님들의 입장에서 감동을 전해 드릴 수 있는 직원이 되도록 하겠습니다.
13년 3월, UIC 00지역 행사를 본교에서 열기로 했습니다. 당시 예상치 못한 상황이 발생했음에도 저는 책임감을 발휘해 S사 차장님의 강연회를 준비할 수 있었습니다.
강연 1주일 전, 원래 예정된 인문관 세미나홀에서 장소를 급히 변경해야 했습니다. 학교 측에서 '총참가자'가 아닌 '본교생 50명 이상'이 충족되지 않는다고 일방적으로 통보했기 때문입니다. 행사담당인 저는 강연을 취소할 수 없었기에 긴급히 장소를 물색했습니다.
먼저 남은 세미나홀을 물색했습니다. 하지만 2주 전에 예약이 다 차버렸다고 하셔서 다른 곳을 찾아야만 했습니다. 차선책으로 강의실을 찾아다녔습니다. 강의가 비었던 00관을 찾았고 이용하려 했으나, 00대생만이 강의실을 빌릴 수 있었습니다. 이때 타학과였던 저는 약간의 기지를 내어 후배였던 경영학과 00이를 대표로 명의를 변경해서 강의실을 빌릴 수 있었습니다.
또한, 바뀌기 전의 장소로 프린트해 놓은 홍보지와 현수막이 문제였습니다. 이미 할당된 예산을 사용해버렸기 때문에, 저희는 수정사항을 반영한 새 홍보물 대금을 UIC에 어떻게 요청해야 하나 동아리 원들이 걱정했습니다. 무엇보다 본교와 동아리에 대한 대외 이미지와 신뢰성이 저에게는 가장 중요했기 때문에, 대표로서 책임을 지기 위해 사비 5만 원을 들여 새 홍보지와 현수막들을 제작하기로 했습니다.
결과, 강연을 예정된 날짜에 성공적으로 진행할 수 있었습니다. 이처럼 저는 현대해상 입사 후에도 갑작스러운 상황이 닥치더라도 고객님들을 위해 최선의 방안을 찾아내겠습니다.
＜전화위복, 전소된 동아리방을 복구한 협동심＞
00년 0월, 낙후된 학교 시설의 합선 때문에 동아리방이 불타버렸다는 소식을 들었고, 이어 동아리가 망했다며 많은 회원이 탈퇴했습니다. 하지만 저와 임원들은 이번 위기를 넘긴다면 더욱 체계화된 동아리를 만들 수 있다고 생각하여 재빨리 복구를 시작했습니다.
먼저, 재학생끼리 모금을 하고 KT＆G 후원 이벤트에도 참가하는 등의 활동으로 100만 원을 모았습니다. 그렇지만 학생들만의 힘으로는 한계가 있었습니다. 이에 부끄러움을 무릅쓰고 제가 서울과 대구를 오가며 00모임 선배님들께 도움을 요청했습니다. 저는 동아리 복구에 실패하고 회원을 최소 40명을 모으지 못한다면, 제 계좌에 있는 주식을 담보로 배상하겠다는 서약서를 제시하였습니다. 다행히 저의 강력한 의지를 보셨는지 선배님들께서는 논의 후 300만 원을 지원해 주셨습니다.
많은 분의 도움 덕분에 동아리는 1개월 만에 공사가 끝났습니다. 여기에 기존의 딱딱한 A4 용지를 프린트해 토론하던 방식에 혁신을 가하기 위해 PT 능력을 갖추려고 하였습니다. 논의를 거쳐 남은 자금으로 100인치 프로젝터를 설치하였고, 매주 4팀이 돌아가며 발표하는 시스템을 구축해 부원들의 발표실력을 향상할 수 있었습니다.. 성공적인 복구로 인해 똘똘 뭉친 팀워크와 속한 곳에 대한 애정이 더욱 커진 것은 덤이었습니다.
그 경험을 통해 어떤 어려운 일이라도 전화위복의 기회가 있다는 것을 깨달았습니다. 경제침체로 어려운 시기가 오더라도 저는 현대해상의 정진을 위해 선배님들과 함께 최고의 팀워크를 발휘하겠습니다.
금융업에서는 비판을 감수하더라도 남들과 다른 방향으로 배를 돌릴 수 있는 책임있는 용기가 필요할 때가 있습니다. 당장의 욕심보다 고객분들의 안전을 먼저 생각하는 것, 투자카페 운영당시 상반된 의견이 표출될때 저는 책임감을 가지고 고객분들의 자산을 보호했습니다.
13년, 000 카페를 운영하던 당시 회원분 중 한 분이 "쉘라인"을 추천하며 자기가 아는 분이 주가를 올린다 했습니다. 허튼소리를 하던 분이 아닌지라 많은 분이 그분을 따라야 하나 고민했습니다. 하지만 저는 회사의 가치와 차트상 절대 주가를 올릴 수 없는 위치라 판단했습니다. 결국, 그분과 서먹해지는 걸 감수하고 회원부들께 그 주식을 사지 말라고 하였고, 결과적으로 주가하락과 감자를 피할 수 있었습니다.
그리고 그 후 2015년 4월 중국 증시가 급등했습니다. 국가의 증시가 3천 포인트에서 5천으로 몇 개월 만에 오르는 것은 있을 수 없는 일이었기에 저는 당장 회원분들께 중국 관련 상품들을 다 처분하라고 말했습니다. 2배 가까이 수익을 올린 분들을 보고 뒤늦게 중국펀드에 가입한 회원분들이 지금 많이 오르는데 무슨 소리냐고 반발했으나 저는 강력히 폭락위험을 경고했습니다. 덕분에 얼마 지나지 않아 찾아온 폭락에서 회원분들의 자산을 대부분 지킬 수 있었습니다.
철저한 시장 분석과 책임감 있는 조언은 더욱 필요해졌습니다. 저는 두 번의 경험을 바탕으로 바른말을 할 줄 아는 현대인이 되겠습니다.