씨제이건설(주)
건설안전
[ 안전관리자의 자부심 ]
건설 안전공학 수업 중 과제로 건설현장에 실습을 통해, 현장 안전관리자 선배님들과 소통할 기회가 있었습니다. 질문에 대한 답변과 조언 등을 들으며 건설업의 안전관리자로써 자부심을 가지고 일하는 모습이 부러웠습니다. 매 프로젝트마다 새로운 안전 활동을 구상하고 그에 대한 책임감을 가지는 모습을 보고, 꼭 선배들처럼 건설현장에서 자부심을 가지고 일하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
[ KDX-2 ]
저는 대한민국 해군 왕건함 DDH-978 기관부 내기병으로 군 생활을 하였습니다. 늘 대한민국 최고의 구축함에서 군 생활을 보낸 것에 대한 강한 자부심을 가지고 있습니다. 비록 군 생활 전부를 함정생활로 보내지 못하였지만, 잦은 출동과 훈련, 항해 중 갑작스런 고장으로 인한 수리, 함정 내의 생활과 정박 중 도크 내의 수리를 직접 경험을 해보았습니다. 돌아가는 모터 사이에 발생하는 위험원으로부터의 수리, 기관실의 엔진 소음, 고온의 보일러 파이프로부터의 화상, 정박 중 안전대 없이 이동용 비계 사용, 낙하물 방지 미흡 등 당시에는 계급상, 지식부족으로 위험의 통제가 부족하였습니다. 아는 만큼 보인다고 전역 후 전공 수업을 들으며 당시 상황과 비교를 하게 되었고 얼마나 무모하고 무지한 작업이 였는지 생각할수록 부끄럽고 반성을 많이 하게 되었습니다. 과거의 무지에 대한 반성, 위험에 대한 경험으로 효과적인 안전 교육과 안전 관리를 하고 싶습니다. 경험과 지식을 바탕으로 근로자들을 생각하는 안전관리자가 되겠습니다.
[ 준비된 인재 ]
하나, 안전공학을 전공으로 건설안전, 전기안전, 화학안전, 기계안전 등을 바탕으로 안전문제를 다각적으로 접근할 수 있는 포괄적인 공학적 지식을 배웠고 인간공학, 안전 실무론을 통하여 실제 환경에서의 안전관리 활동 및 인간의 심리를 바탕으로 둔 안전 설계를 배웠습니다. 또한 안전, 보건, 환경업무를 포괄적으로 처리할 수 있는 자격을 갖추기 위해 산업안전기사, 위험물 산업기사를 취득하였습니다.
[ 雨後地實 ]
우후지실, 저의 가치관이자 저를 가장 잘 표현 할 수 있는 사자성어입니다. 군 전역 후 저는 큰 도전을 하고 싶었습니다. 그래서 어학연수를 새로운 도전으로 삼았고, 캐나다 행 비행기에 몸을 실었습니다. 첫 시작은 쉽지 않았습니다. 언어의 부족함은 여실히 드러났고 새로운 친구를 사귀는 것도 쉽지 않았습니다. 점점 자신감은 하락하고 도전에 대한 후회가 커져갔습니다. 하지만 우후지실이라는 말처럼 노력 끝에 적응해 나갈 수 있었습니다. 먼저 다가가고 Color run, 소프트볼 등 다양한 액티비티를 적극적으로 하였습니다. 그러다보니 어느새 제 생일에는 bar를 빌릴 만큼 주위에는 많은 친구들이 있었고, 그들과 함께 다시 경험하지 못할 추억을 만들었습니다. 어렵고 막막했던 타지의 생활이 적응이 되고 안정감을 얻는 반면, 동시에 나태해지는 저를 느꼈습니다. 나태함이라는 마지막 벽을 깨기 위해 틈틈이 홀로 여행가는 모험을 선택하였습니다. 여행은 또 다른 도전이자 경험이며 한 단계 더 발전시키는 밑거름이 되었습니다. 도전은 불확실한 미래 혹은 다가올 리스크가 두려워 망설이게 됩니다. 하지만 위험 또한 즐길 수 있는 방법을 알게 되었고, 도전은 가지는 경험과 수많은 시행착오는 저를 성장 시키고 단단하게 만드는 존재라는 것을 깨달았습니다.