㈜위비스
판매·매장관리
[영업경험을 통한 준비된 영업관리자]
레스토랑 아르바이트를 하면서 독창적인 결과를 얻어내기 위해 가게 앞을 지나는 사람들, 가게를 쳐다보는 사람들 모두를 고객으로 만들자는 목표랄 갖게 되었습니다. 그래서 효율적인 영업 전략을 고민을 하던 차에 길거리에서 음식 캠페인을 진행하는 것을 고안해냈습니다. 그렇게 진행한 결과 고객의 수는 급격히 증가했고, 월매출도 200%를 달성하는 쾌거를 이룩했습니다.
1년 반 간의 경험은 앞으로 영업 관리자로서의 업무에 큰 기반이 될 것입니다.
그 기간 동안 다양한 고객과 소통하고, 또 고객들의 니즈를 충족시키는 일을 하면서 효과적인 의사소통 능력을 기를 수 있었습니다. 이후 레스토랑을 찾아오는 고객들에게 끊임 없이 레스토랑에 대한 정보를 공유하고 지속적인 관리를 하며 고객 만족도를 높였습니다.
이러한 경험을 바탕으로 위비스의 수퍼바이저로서 탁월한 성과를 창출하겠습니다.
제가 영업 관리를 하게 된다면, 점주들과의 본격적이고 적극적인 커뮤니케이션을 통해 보다 효과적인 영업 전략을 내세울 수 있도록 하겠습니다.
[Take Action!]
학생회 활동 중에 기업을 탐방하고자 하는 학과에 예산을 지원한다는 공고를 봤습니다. 공고를 보고 난 뒤에 산업 시찰을 추진하면서 설문조사를 통해 학생들이 가장 관심이 있고 탐방하고 싶은 기업을 물색했습니다. 대부분의 기업들의 반응이 시원찮았지만, 교수님들의 도움을 받아가며 여러 곳의 문을 두드렸습니다. 그렇게 알아보던 중에 제과제빵 회사의 문이 열렸고, 학생들이 가고 싶어하던 기업이었기 때문에 바로 결정을 했습니다.
이후, 산업 시찰에 참여하고 싶은 희망자를 소집하기 위해 신속하게 대자보를 준비해 학생들에게 공지를 하고, 당일 필요한 버스대절과 물품들을 여러 업체를 비교하면서 선정했습니다. 이렇게 준비한 끝에 학교에 신청서를 내고, 예산을 지원받았습니다. 예산을 받은 것으로 필요한 물품들을 구매하기 시작했습니다. 물품 구매가 완료되니 산업 시찰을 가는 일만 남았습니다. 그후 참가자 모두가 만족할 만한 산업 시찰을 다녀왔습니다. 모두 학생회 간부들과 임원들의 노력 덕분이었습니다. 이러한 실행력과 추진력은 위비스에서 수퍼바이저로서 성과를 창출하는 데 있어 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[고마움을 전파하기]
10개월 동안의 해외거주 기간 동안 저에게 큰 힘이 되었던 것은 저를 진심으로 챙겨주는 외국인 친구들이었습니다. 저는 내가 받은 이 고마움을 한국에 돌아가서도 잊지 말고 또 다른 이에게 전해줄 수 있는 사람이 되자고 다짐하였습니다. 이것은 학교 대표로 외국인 멘토링 활동을 하게 되는 계기가 되었고 파트너가 된 학생과 좋은 인연을 맺게 해주었습니다.
하루는 친구가 몸이 아파서 수업에 가지 못한 일이 있었습니다. 서울의 사정에 어두운 친구는 저에게 도움을 요청하였고 저는 친구와 함께 학교 근처 병원에 함께 들렸습니다. 하지만 병원은 매우 많은 사람들로 붐볐고 예약을 미리 하지 않은 상황이라 꽤 오랜 시간을 기다려야 했습니다. 리포트와 과제들로 바쁜 상황이었지만 저는 친구가 무사히 의사의 진찰을 마칠 수 있도록 끝까지 함께 하였습니다. 의사선생님의 진료내용을 꼼꼼히 알리고 약 복용법을 설명하는 저에게 친구는 마음을 열 수 있었고 저는 친구를 얻을 수 있었습니다.
[히트 기념상품을 만들다]
영화제 자원봉사자로 참여하여 캐릭터 상품을 판매했습니다. 가장 매출이 좋았던 제품들은 열쇠고리나 휴대폰 줄과 같은 실용적인 아이템이었습니다. 좀 더 다양한 아이템으로 진열해보고자 재고 상품까지 모두 진열을 하였습니다. 그 중에서 밋밋한 모양의 가죽 휴대폰 줄은 유난히 인기가 없었습니다. 그러던 중 우연히 한 고객이 기념배지를 사서 휴대폰 줄에 꼽는 것을 보고 아이디어가 떠올랐습니다. 인기 없는 가죽 휴대폰 줄에 기념배지를 부착시켰더니 한결 돋보이는 것이었습니다. 먼저 샘플로 몇 가지 만든 후 전시해 보니 사람들의 반응이 좋았습니다. 결과는 성공적이었습니다. 휴대폰 줄의 재고 전량을 판매하였고 더불어 기념배지 판매량도 전보다 4배나 늘어났습니다. 그날의 저희 부스 매출은 다른 부스보다 훨씬 높은 매출을 기록했습니다.
[자랑스러운 한국인]
저는 다른 사람들에게 칭찬받는 것을 누구보다도 좋아하여 칭찬을 한 번 받으면 칭찬 열 번 들을 일을 해내고 맙니다. 하루도 빠짐없이 거의 매일 써 온 일기장에는 그 날의 잘한 일과 고마웠던 일, 그리고 칭찬을 꼭 적으려고 노력하는데, 다른 사람에게뿐 아니라 자신에게 하는 칭찬도 꼭 적습니다. 이 일기장이 쌓이고 쌓여서 저의 원만한 인간관계와 자기발전에 많은 도움이 되었다고 자신하며 입사 후 이러한 칭찬 습관을 사내에 꼭 퍼뜨리고 싶습니다.
입사 후에도 지금껏 해왔던 것처럼 성실한 자세로 초심을 잃지 않음은 물론, 즐거운 마음으로 일하면서 직장 내에 행복한 분위기를 퍼뜨리는 늘 칭찬 받는 신입사원이 되기 위해 끝없는 학습과 노력을 게을리 하지 않을 것입니다. 항상 배우는 자세로 임하고, 모르는 것은 절대 참지 않으며 선배와 동료들의 경험을 빨리 습득할 수 있도록 적극적으로 업무에 임할 것입니다.
치어리더나 마스코트처럼, 함께 있는 것만으로도 주위의 분위기를 밝게 해주는 사람은 능력 있는 엘리트보다 더 조직에 필요한 존재라고 생각합니다. 위비스 안에서 제가 바로 그런 존재가 될 것입니다. 조직생활뿐 아니라 능력에 있어서도 늘 칭찬받는 사원이 되기 위해 자기계발과 학습을 게을리 하지 않을 것입니다. 입사 후 5년, 10년이 흐른 후에는 상대방에게 모티베이터가 되어 주는 동료이자 멘토로 성장하고 싶습니다.