(주)엘지헬로비전
일반영업
[세상을 연결하는 케이블]
세상은 이제 4차 산업혁명을 맞이할 때가 되었습니다. 실제로 많은 기술이 개발되며 각국에서는 IoT와 AI 등에 대한 투자를 확대해 나가고 있습니다. 이러한 시기에 사회 첫발을 내딛는 저로써는 미래에 대한 큰 결정이 필요했습니다. 많은 고민 끝에 목표를 미디어, 모바일, 통신, IoT 분야 최고의 기업인 CJ 헬로비전 입사로 설정했습니다. 최근 ‘헬로 CCTV’ 서비스 출시를 보고 끊임없는 발전을 지향하는 모습에 마음은 굳어졌습니다.
CJ 헬로비전의 발전에 제가 보탬이 되고 자신 있는 직무가 영업입니다. 세상을 더 가깝고 다정하게 만드는 ‘헬로’ 서비스의 기본정신은 영업에서도 매우 중요한 정신이라 생각합니다. 케이블로 고객들과 이어져있듯이 저는 CJ 헬로비전의 새로운 케이블이 되고자 합니다.
[CJ 헬로비전에서 헤엄치고 싶습니다]
영업직은 직접 간접적으로 많은 경험을 해봤습니다. 첫째, 사회적 기업 육성사업을 통해서 000라는 회사를 꾸려 영업 팀장으로 일을 해보았습니다. 학교를 찾아다니며 선생님들과 학생들이 어떠한 것을 선호하는지 찾아내면서 고객들의 니즈를 파악할 수 있는 능력을 키웠습니다.
둘째, 이벤트 회사에서는 주말마다 새벽에 일어나 다른 지역으로 출근하면서 자기관리 능력과 성실함을 키웠습니다. 또한, 매주 사람들의 마음을 사로잡는 능력을 배웠고 고객들이 만족스러운 결과를 낼 수 있도록 노력하는 책임감을 가졌습니다.
셋째, 학생회 부회장으로서 선배와 후배, 교수님들과 학생 사이를 연결해주는 다리역할을 충실히 해냈습니다. 그렇게 상대방의 이야기에 경청하는 태도, 그리고 커뮤니케이션이란 무엇인지 알 수 있었습니다.
개인적인 소견으로는 영업직이란 긍정적이면 누구나 잘할 수 있는 직무라 생각하지 않습니다. ‘많이’ 보다는 ‘깊게’, ‘짧게’ 보다는 ‘길게’ 고객들에게 다가갈 수 있는 능력을 갖춘 제가 CJ 헬로비전의 영업사원으로써 잘할 수 있는 이유라 생각합니다.
[기회는 준비된 자에게]
마음 맞는 사람들과 함께 2014년 사회적 기업가 육성사업에 지원하여 0000라는 회사를 운영해볼 때의 일입니다. 함께하는 5명끼리 직무를 나누면서 저는 영업팀장으로 직접 고등학교와 학부모를 상대하고 계약해오는 일을 맡았습니다. 부산에 있는 94개의 고등학교에 직접 전화를 해 일정을 잡았습니다. 처음 찾아간 5개의 학교에서는 이런 일을 하는 대학생이 신기하다. 정도만의 반응만 있을 뿐 계약은 실패했습니다. 아무리 좋은 아이템이라도 영업이 실패해서는 고객들에게는 닿을 수 없으며 다른 팀원들의 사기는 저하될 수밖에 없었습니다. 그래서 저는 1학기 내에 30개의 학교는 꼭 방문하고 계약을 1/3 확률로 성공하자는 목표를 잡았습니다. 그 후에 3일간 도서관에 박혀 영업 관련 도서를 무차별적으로 읽었고 정리했습니다. 제가 발견한 저의 문제점은 주요 고객인 선생님들이 대학생이라는 신분을 느끼고 파트너로는 장벽을 느끼게 된다는 점이었습니다. 그렇기에 저는 고객들이 신뢰감을 얻을 수 있도록 외관을 가꾸었고 말투와 어조까지 새로 공부해보았습니다. 일정이 없는 날이라도 사무실 혹은 학교 도서관으로 출근해 자료를 검토하고 보충하였고 책상에는 제가 생각하는 영업 십계명을 붙여 아침마다 되새겼습니다. 많은 준비 후 8번째에 방문했던 고등학교와 첫 계약을 하게 되었습니다. 그 후는 잘 풀려나갔습니다. 인상을 좋게 본 선생님께서 다른 학교에 연결시켜주었고 하나하나 늘려 1분기에 6개의 학교에서 프로그램을 진행했습니다. 또한, 저희에게 신뢰감을 느꼈던 학생들 역시 진학 프로그램에 신청하게 되었고 총 29명의 학생을 담당하게 되었습니다. 기회는 준비된 자에게. 라는 말을 실감했습니다.
사업을 통해 저는 영업이라는 일을 해볼 수 있었고 성사시켰을 때의 기쁨까지 느껴볼 수 있었습니다. 하지만 영업직은 밖에서만 일하는 것이 아니었습니다. 자신을 다스리는 일 역시 영업이라 생각합니다. 이제 저는 CJ 헬로비전에서 새로운 준비를 시작하고 싶습니다.
[파이를 키우겠습니다]
CJ 헬로비전에 입사를 하게 된다면 저는 신입사원답게 행동할 것입니다. 누구보다 빠르게 행동하고 누구보다 열심히 행동하여 1년 안에 모든 직장동료에게 인정받을 것입니다. 입사 3년 안에 제가 보완해야 할 외국어를 숙달하여 세계 최고의 미디어 플랫폼 CJ 헬로비전에 걸맞은 인재로 성장하겠습니다.
CJ 헬로비전은 새로운 생각으로 미래를 선도하는 기업입니다. 미래를 위한 새로운 먹거리 개발에 보탬이 되고자 많은 정보를 습득하여 아이디어를 낼 것이며, 신사업 아이템이 개발된다면 개인 SNS에 올리는 것으로 열정을 표하고 싶습니다. 또한, 영업을 통해 얻은 정보와 의견을 팀원들과 소통할 것입니다. 회사의 이득이 파이로 비유한다면 저는 있는 파이를 더 많이 가져가려고 욕심내지 않고 모두가 나눠 먹을 파이를 더 크게 만들도록 노력하는 CJ 헬로비전의 제빵사가 되어보겠습니다.