(주)케이티
일반영업
[ 4차산업혁명을 대비하는 선두기업 KT ]
4차산업혁명 대비에 있어 쟁점은 빅데이터 관리라고 생각합니다. 빅데이터는 4차산업혁명의 쌀이라고 불리며 4차 산업혁명의 기간산업이라 할 수 있는 AI, 로봇공학, IoT 등도 바로 빅데이터로 부터 파생되는 산업들입니다. KT는 유선시장의 압도적 점유율과 광범위한 통신망 등 탄탄한 인프라로 빅데이터를 수집하고 유의미한 값으로 가시화 하는 데에 최적화되어 있으며, 이렇게 수집된 빅데이터를 바탕으로 IoT 시장에도 진입할 수 있을 것으로 보입니다. 저는 여기서 KT의 가능성을 보았고 KT와 4차산업혁명의 중심에 서고자 합니다.
[ 기획력, 위기관리능력, 인간미를 갖춘 영업관리인이 되겠습니다 ]
저는 대학축제기간 동아리 주점을 기획, 운영하였는데 안정적인 재고확보로 리스크를 헷징하여 작년 대비 매출액 200%를 달성한 경험이 있으며, 마트, 편의점, 음식점 아르바이트, 도서관 근로장학생을 하며 다양한 연령, 성별의 고객, 직원들과 소통하며 누구에게나 다가갈 수 있는 친화력과 의사소통 능력을 길렀습니다. 저는 이러한  경험들을 바탕으로 다양한 변수 속에서 위험을 최소화하도록 다양한 영업 전략을 구상하여 영업 최전선에 계신 각 채널관계자분들이 각 개인이 지닌 최대의 역량을 발휘할 수 있도록 진심으로 소통하며 목표달성을 위해 함께 노력 하겠습니다. 또한 최종적으로는 영업관리를 하며 얻은 기술적 지식과 영업 노하우를 바탕으로 기술영업 직무에서도 일해보고 싶으며, 여기서 얻은 경험과 지식을 바탕으로 해외 기술영업 주재원에 지원하여 전 세계에 KT의 이름을 알리는데 동조하고 싶습니다.
[ 공동명의 통장과 회계시스템의 도입으로 불신을 잠식시키다 ]
저는 00학생회 부회장을 역임하며 동아리 부원들 간의 불신을 없애기 위해 공동으로 노력한 경험이 있습니다. 저희 동아리는 사회에 진출하신 선배들의 지원금으로 동아리 운영비를 충당하였습니다. 하지만 동아리 명의의 통장계좌나 장부가 있는 것이 아니었기 때문에 운영비가 동아리 회장의 계좌로 입금 되었고, 이 때문에 운영비의 사용내역은 일반 회원들이 알기 어려웠습니다. 이러한 운영비의 불투명성 때문에 이전 학기에는 이러한 운영비를 동아리를 위해 쓰는 것이 아니었고, 이러한 불통으로 인해 임원진과 일반 회원들 간에 갈등이 발생하였습니다. 제가 운영진이 되자마자 이러한 문제를 바로잡고자했고 운영진회의를 통하여 위와 같은 문제점을 건의하였고 다른 운영진들도 이 뜻에 동참하였습니다. 저희는 이러한 일환으로 동아리 명의의 통장을 개설하였고, 입출금내역 또한 실물 영수증을 토대로 하여 기록할 장부도 만들었으며, 이러한 장부를 엑셀시트로 작업하여, 매달 말 동아리 회원들에게 공지하였습니다. 이러한 작업을 통해 일반 동아리 회원들의 운영비 운용에 있어서의 운영진에 대한 불신을 해소시켜 줄 수 있었으며, 이러한 소통을 통해 회원 상호간의 신뢰를 더욱 다질 수 있는 계기가 되었습니다. 저는 이러한 경험을 통해 정보의 비대칭성을 해결하여 상대방에서 신뢰감을 줄 수 있음을 알게 되었고, 이러한 경험을 바탕으로 영업관리 직무에서도 영업 관련 정보를 관리자인 저만 안채로 관계자 분들께 지시하는 것이 아닌 함께 정보를 공유한 후 신뢰감을 얻어 함께 좋은 영업전략을 세우겠습니다.
[ 쓸모 없는 사람은 없다 ]
저는 팀단위 활동에서 팀원들이 각자 역량을 발휘할 수 있도록 리더 역활을 수행한 경험이 있습니다.
때는 2015년 재무관리 수업을 들었을 당시였습니다. 교수님께서는 재무학의 한 이론인 CAPM의 문제점과 그 대응방안을 주제로 한 조별과제가 주어졌습니다.
당시 저희 조는 중국인 유학생 2명과 한국인 학생 5명으로 이루어진 조였습니다. 조별 과제 활동에서 제가 맡은 역할은 조장을 맡아 과제 진행을 전체적으로 총괄함과 동시에, 자료조사를 맡아서 수행하였습니다. 저는 자료를 찾기 위해 국립중앙도서관에 방문하여 관련 논문과 전문 서적들을 찾아 과제 수행에 필요한 자료들을 발췌하였습니다. 당시 CAPM이론은 최신 재무학계에서는 이미 오류가 너무 많아서 연구 순위가 뒤로 밀려진 이론이었기 때문에, 관련 논문이나 전문 서적들은 만들어진지 20~30년은 족히 넘은 자료들이었습니다. 그렇기 때문에 한자와 한글이 매우 많이 혼용되어 있어 독해 자체가 불가능했습니다. 저는 이 문제를 어떻게 할 까 고민하다 중국인 유학생들의 도움을 받는 것이 좋겠다고 생각하였습니다. 다른 조들은 보통 조별과제를 수행함에 있어서 중국인 유학생들은 의사소통이 힘들기 때문에 유학생들을 배제하고 하는 경우가 많았습니다. 하지만 중국인 유학생들의 도움을 받아 과제를 성공적으로 수행하였고 A+라는 학점을 받을 수 있었습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 쓸모없는 사람 혹은 물건은 없으며, 그들의 가능성과 역량을 찾아내는 시각을 기를 수 있는 경험이었습니다. 저는 영업관리자로써 채널관계자분들이 최고의 역량을 발휘할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[ 50년이 넘은 동아리방을 탈바꿈시키다 ]
저는 00이라는 00 동아리에서 활동을 한 적이 있습니다. 해당 동아리 방은 지어진지 50여년이 넘는 건물에 위치하고 있어, 모든 시설이 매우 낙후되어 있어서 동아리방의 수리가 필요했으나, 비용문제로 인해 해결하지 못하고 있었습니다. 부원들은 축제를 통해 이 비용을 충당하기로 결정하였습니다. 당시 순하리라는 과일소주 열풍으로 인해 성공적인 주점운영을 위해서는 순하리 물량확보를 하는 것이 급선무였습니다. 하지만 순하리 품귀현상으로 동아리 당 구매 가능 수량이 3박스에 불과하였고, 저희는 고민에 빠졌습니다.  도움이 될까 싶어 축제 전력을 살펴보니 기독교 동아리 등 몇몇 동아리는 술을 팔지 않고 음식이나 음료를 팔며 부스를 운영했었고 저는 곧바로 그런 동아리 회장들에게 연락하여 협조를 구하였고, 그 동아리 이름으로 주문하여 순하리 물량을 확보하였습니다. 저희는 순하리 물량 확보를 대대적으로 홍보하였고 축제 기간 동안 순하리 물량이 유일하게 남아있는 주점이었기 때문에 문전성시를 이뤄 저희 동아리 주점은 총 작년대비 매출액 200% 성장한인 기간 내 매출 300여만원을 달성해, 이 수입으로 동아리방의 수리를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 과거 데이터 분석의 중요성과 협조를 이끌어 낼 수 있는 설득력의 중요성을 다시 깨닫게 되었고, 이 때 배운 교훈을 바탕으로 실무에서도 유통채널관리자로써 영업 전략을 세울 때 과거의 데이터를 참고하고, 대리점이나 기타 판매채널 관계자들의 협조를 이끌어 낼 수 있도록 최선을 다하겠습니다.