LG전자㈜
연구·실험·기술
[H/W와 S/W의 연결고리]
H/W와 S/W를 아울러 생각 할 수 있다는 것은 H&A;사업부에 적합한 인재상이며 저의 강점입니다. 전공 수업을 들으며 두 가지를 아울러 생각하는 힘을 길렀습니다.
‘전기 기기’ 수업에서 전동기 설계 및 제어를 통해 효율을 높이는 방법을 배우고 실습 하였습니다. 세그웨이에 모터를 구입하고 제원을 측정한 뒤, Maxwell 프로그램을 사용하여 회전자와 고정자 구조를 바꾸었습니다. 역기전력 고조파가 줄어 효율이 79%에서 88%로 상승하였습니다.
‘전동기 제어’를 수강하며 소프트웨어에 관한 내용을 배웠습니다.
‘code composer studio’ 프로그램으로 코딩을 하여 모터가 지령속도에 맞춰 돌아가도록 구동하였습니다.
피드백 제어를 이용하여 외란이 있을 때도, 속도 오차가 적게 구동하는 것도 확인하였습니다.
[주모가 깨달은 팀워크와 창의력 키우는 법]
학교 축제에서 주모로서 주막행사를 주도한 적이 있습니다. 여러 사람이 팀을 이뤄 자유롭게 이야기를 하다보면 창의적인 아이디어가 떠오르는 것을 겪었습니다.
주막회의에서 준비단끼리 자율적으로 이야기하니 시도한 적 없는 염통 꼬치라는 메뉴가 나왔습니다. 주막에서 염통 꼬치는 히트쳤고, 이 후 매년 주막의 인기 안주가 되었습니다. 또한 20명 이상의 팀원들이 다투지 않고 행사가 끝났고 서로 더 친해졌습니다.
염통 꼬치는 팀원들끼리 제재하는 사람 없이 자유롭게 이야기하다 나온 것이라고 생각합니다. 회의 때 생각한 것과 다르니 별로라고 재를 뿌렸으면 창의적인 메뉴와 팀워크 둘 다 얻지 못했을 것입니다.
[개발자와 구매자의 시너지]
모터에 관심이 많아 전동기 관련 수업을 수강하였고 H/W와 S/W를 아우르는 사고를 할 수 있습니다.
가전제품 구경하고 사용 하는 것을 좋아하고, 주변 사람들과 기기의 장단점을 자주 이야기 합니다. 그러므로 소비자가 어떠한 기능을 원하는지 잘 알고 있습니다.
이러한 강점을 살려 H&A; 사업부에 지원하였습니다.
[미래의 에너지효율 규제에도 적합한 가전제품을 만들 것입니다.]
전 세계적으로 온난화 현상이 심해지고 있습니다. 또한 전 세계적으로 가전제품에 대한 에너지효율 규제가 더욱 강화될 것입니다.  고효율 가전기기는 시장에서 경쟁력이 있고, 해외 시장을 위해서도 필수라고 생각합니다.
가전제품의 효율을 높이기 위해 다음과 같은 일을 하고 싶습니다.
1, 모터 설계하거나 제어 기술을 개선
2. 가전기기에 신기술을 구현
더 추가할 기능이 있을까 싶던 세탁기에
‘DD모터, 6모션, 3방향 터보샷‘과 같은 기술로 고효율, 고성능 세탁기를 만들었듯이
부서 팀원들과 함께 일을 하면 염통 꼬치 같은 창의적인 생각을 할 수 있을 것입니다.
목표를 이루기 위해 입사 후 2년 동안은 부서에 적응하고 업무 배우는 것에 주력할 것입니다. 또한 시장 트렌드의 흐름을 확인할 것입니다.  5년 후에는 에너지규제를 만족하면서 시장에서도 성공할 수 있는 가전기기를 위한 프로젝트를 할 것입니다.