삼성디스플레이㈜
연구·실험·기술
학부 시절에 전공과목을 통해 TFT-LCD, OLED의 구조와 원리를 배우며 디스플레이에 관한 지식을 쌓아왔습니다. 또한, 유기반도체 제작과 프로젝트 발표를 하면서 플렉서블 디스플레이와 OLED 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 이후, 디스플레이 산업 동향을 살펴보기 시작하였고 대구 EXCO에서 열린 IMID 2015에서 삼성디스플레이를 만날 수 있었습니다. OLED 산업과 참가한 기업 간의 디스플레이 경쟁을 경험하면서 연구개발의 비전과 이 분야에 대한 진로를 확립할 수 있었습니다. 또한, 커브드 TV뿐만 아니라 플렉서블 OLED 개발로 차세대 디스플레이 산업을 선도하고 있다는 점에서 기술의 삼성이라는 것을 느낄 수 있었습니다. 4학년 때는 반도체 생산 공장에서 현장실습을 통해 전반적인 공정과정을 살펴보고 현장에서 사용되는 장비들을 다뤄보면서 실무적인 경험을 쌓았습니다. 또한, 생산의 안정화를 위한 수율 파악과 불량 원인을 분석하면서 공정 개발의 꿈을 키워나갔습니다.
올해부터 애플사의 아이폰8에 OLED 패널을 채택하기로 한 만큼 OLED 생산량은 더욱더 늘어날 것입니다. 연구 개발직에 입사하면 중소형 OLED의 핵심인재가 되어 최적화된 공정시스템을 구현과 생산수율 향상에 힘쓰겠습니다. 그리고 용액 공정처럼 OLED 패널의 제조 원가를 낮추는 방안을 연구해 가격 경쟁력을 확보하여 삼성디스플레이의 발전에 기여할수 있도록 하겠습니다.
[힘든 만큼 성장하다]
목표한 바를 열정과 노력으로 이뤄낸 경험이 있습니다. 대학입학 당시 원하는 대학교에 가기 위해 홀로 상경하여 노량진에 있는 재수학원에 다녔습니다. 경제적으로 어려운 집안 사정에도 불구하고 1년간 입시를 위해 공부를 해나갔지만, 원하는 성적을 받을 수 없었습니다. 저를 믿고 있었던 부모님께 죄송한 마음과 저 자신에게 화가 나기도 하였지만, 이대로 포기할 수는 없었습니다. 그래서 집 근처 독서실을 다니면서 다시 철저하게 준비를 해나갔습니다. 매일 13시간씩, 계획했던 대로 실천하면서 힘들기도 하였지만 시간이 지나면서 성적은 점점 올랐고 그 결과 지금 다니고 있는 학교에 전액장학금을 받고 입학할 수 있었습니다. 이 시기는 제게 있어 인생의 전환점이 되었고 힘들거나 포기하고 싶은 일이 생길 때마다 저를 다독여 주는 원동력이 되었습니다. 대학 입학한 후에도 누구보다 더 열심히 대외활동과 학업을 위해 노력하였고 학과 수석으로 졸업 할 수 있었습니다.
[디스플레이에 빠지다]
000과로 대학에 진학하여 본격적인 진로를 탐색하던 중, 디스플레이 분야로 진로를 선택한 계기가 있었습니다. 차세대 리더모임인 000이라는 단체에서 활동 하면서 전국의 공대학생들과 서로 교류를 하였고 각종 행사에 참여할 기회가 많았습니다. 차세대 ICT 기술과 미래 디스플레이 대한 세미나를 들을 수 있었고 대구 IT융합 엑스포에 참석하여 3D/Display 전시회 관람뿐만 아니라 국내 디스플레이 사업장을 직접 견학함으로써 디스플레이에 대한 관심을 더욱 가질수 있었습니다. 이러한 관심으로 학과 내 광전자 소재와 OLED 등 디스플레이 관련 연구를 하시는 교수님께 부탁을 드려 학부 연구생으로 생활하면서 LED소자 제작과 공정을 좀 더 깊이있게 배울 수 있었습니다. 그리고 실험을 통한 결론 도출과 피드백 과정을 반복하면서, 연구 개발직으로서 역량을 키울 수 있었습니다.
[봉사활동으로 나눔 실천]
대학생 1학년 때부터 000 봉사동아리를 통해 다양한 봉사활동을 꾸준히 해왔습니다. 소외계층 아이들을 위해 학습을 도와주는 것부터 학교 근처 요양원을 방문하여 몸이 불편하신 노인분들을 위해 식사 보조 역할을 하였습니다. 그리고 최근에는 백양종합복지관이라는 곳에서 생계유지가 어려운 분들 집에 방문하여 복지관에서 제공하는 쌀과 음식, 생필품을 제공하거나 의료비 지원 등 여러 혜택을 받을 수 있도록 홍보를 하면서 많은 보람을 느꼈습니다. 단순히 누군가에게 도움을 준다는 것에서 벗어나 봉사를 통해 힘든 생활 속에서도 밝은 웃음을 잃지 않고 살아가시는 분들의 모습을 보면서 더 큰 힘을 얻을 수가 있었습니다. 삼성디스플레이에서도 지속 가능한 경영을 목표로 BOM-드림과 블루크리스탈빌리지 등 단순히 금전적인 도움이 아닌 진정성 있는 모습으로 사회 공헌 활동을 하고 있습니다. 저 역시 기업의 사회적 책임에 앞장서는 삼성인이 되어 밝은 미래를 향해 나눔을 함께 실천해나가겠습니다.
[`킬러 로봇‘ 인류의 희망인가 재앙인가]
최근 인공지능(AI) 기술의 발달에 따라 킬러 로봇 생산에 대한 논란이 격화되고 있습니다. 현재 유엔에서는 도덕성을 갖추지 않은 킬러 로봇이 대량학살 등 각종 범죄를 저지를 가능성을 들어 ‘개발 반대’가 우세한 상황입니다. 하지만, 도널드 트럼프 정부가 들어선 미국과 이미 킬러 로봇 관련 기술력을 상당 부분 확보한 러시아에서는 개발 흐름을 막을 수 없다는 입장을 내놓고 있습니다.
킬러 로봇은 군용 로봇으로 인간이 조종하는 것이 아니라 로봇 스스로 식별하여 공격하는 완전 자동화된 로봇입니다. 킬러 로봇을 전쟁에 활용하면 국방력을 강화할 수 있다는 사실은 누구도 부인할 수 없습니다. 전쟁용으로 개발하니 신체적으로 사람보다 우수할 뿐 아니라 로봇을 사용하기에 인명 피해가 줄어들 수 있습니다. 하지만, 이에 발생하는 문제점은 결코 무시할 수 없을 것입니다.
첫째, 군사기술이 지능화될수록 군비경쟁이 지금보다 더욱더 가열될 것입니다. 그러면 전 세계적인 경제적 손실이 발생할 것이고 장기적으로 사회 경제가 침체 될 수 있다고 생각합니다.
둘째, 재래식 무기와 달리 소프트웨어 방식으로 로봇이 작동되다 보니 해킹의 위협성이 존재한다는 점입니다. 만약 킬러 로봇이 테러리스트들의 손으로 들어가게 된다면 테러의 규모는 더 커지고 무자비해질 것입니다.
셋째, 로봇의 기계적 결함과 학습오류로 인해서 발생하는 문제는 위협요소가 될 것입니다. 작년 7월에 미국의 한 쇼핑몰에서 치안을 담당하는 로봇 경찰이 16개월 유아를 공격해서 다치게 한 사고가 있었던 것처럼 오작동 발생 가능성은 항상 남아있습니다.
과학기술의 발달은 피할 수 없는 현실이지만, 그보다 먼저 윤리제도와 정책마련이 우선시 되어야 한다고 생각합니다. 또한, 영화 ‘터미네이터‘에 등장하는 인공지능 T-800이 반란을 일으켜 인간은 지배하려고 하는 것처럼 이를 방지하기 위해서는 AI 로봇을 반드시 윤리적으로 설계해야 하며, 혹시 모를 반란에 대한 안전장치도 갖춰나가야 할 것입니다.