엘지디스플레이(주)
기계·기구설계
[변화의 중심에 LGD가 있다]
LG Display는 누구도 따라오지 못할 혁신과 기술로 세상을 바꾸고 있습니다. 세계 1위라는 타이틀에 안주하지 않고 끊임없이 도전하는 모습은 저에게 본보기가 되었습니다. 이제 저는 더 이상 LGD를 선망하는 것에 그치지 않고 그 일원이 되어 변화의 중심에 서는 꿈을 꿉니다.
Panel 설계는 LGD의 핵심 기술을 개발한 매력적인 직무라고 생각합니다. 저는 특히 TFT에 관심이 있으며, 입사 후 LTPS TFT의 높은 해상도와 응답속도, Oxide TFT의 낮은 가격과 대형화 가능성 등 장점만을 모은 차세대 TFT 기술을 개발하고 싶습니다. TFT의 기술혁신은 활성층을 a-Si에서 poly-Si, IGZO로 바꾸었듯 소재로부터 시작된다고 생각합니다. 저는 전공지식을 토대로 입사 후에도 전문성을 길러 소재혁신에 이바지하겠습니다. 그리고 높은 수율로 상용화를 하여 스마트폰과 같은 소형 기기부터 TV같은 대형 제품까지 아우를 수 있는 기술을 개발하는 것이 저의 최종 목표입니다.
[다양한 목소리가 모여 성공으로]
Panel 설계에서 팀워크와 소통능력은 필수입니다. 저는 학생회, 동아리 등 여러 조직 활동에 참여하며 소통으로 조직이 발전하는 것을 경험했습니다.
저는 학생회 활동을 하며 복지사업을 기획했습니다. 어느 날, 소나기로 학우들이 불편을 겪는 것을 보고 우산대여 사업을 제안했지만 번번이 기각되었습니다. 그래서 부서회의와 필요한 조사 분담을 하며 부족한 점들을 채웠습니다. 우선, 인터넷 쇼핑몰 이용으로 필요한 재정을 30%로 줄였습니다. 또한 학생증과 번호를 표시한 우산을 교환하며, 대여목록을 작성하는 방법으로 분실위험을 줄였습니다.
결국 사업은 받아들여졌고 기획 당시의 반대의견 덕분에 문제점이 개선되어 사업이 원활하게 실행될 수 있었습니다. 또한 문제해결을 위한 부서 회의를 하며 다양한 생각이 최적의 결과를 만든다는 것을 배웠습니다. 저는 LGD에서도 다른 의견을 존중하고 협력하여 최고의 성과를 내겠습니다.
[내가 말이라면 실패는 채찍]
창의설계를 수강하며 어려운 주제를 택했고 끈질기게 도전해 실험을 성공시켰습니다. 실험의 목표는 종횡비(AR) 10 이상을 가지는 금 나노막대(GNR)를 얻는 것이었는데 용액의 농도와 양, stirring의 유무, 온도 등 변수가 많아 실패를 거듭했습니다. 하지만 그럴수록 승부욕이 생겼고 틈날 때마다 논문을 찾고 밤 10시가 넘도록 파트너와 상의 했습니다. 결국 20번의 도전 끝에 AR 20의 GNR 합성에 성공했고 더 나아가 GNR에 펩타이드를 부착하여 암 치료 모델을 만들었습니다.
실패도 많이 했지만 그것을 통해 저는 더 강해졌고 원인 분석을 하며 배우려는 자세가 있었기에 성공할 수 있었다고 생각합니다. 앞으로 연구를 하다보면 예상치 못한 어려움과 실패가 많을 것이라 생각합니다. 하지만 저는 끈기와 열정으로 될 때까지 도전하겠습니다.
[내 안의 두려움과 맞서다]
저의 약점은 외국인 공포증이었습니다. 하지만 글로벌 인재가 되려면 이런 태도를 고쳐야 한다고 생각했고 외국인과 소통하는 어플과 영어카페를 찾아보고 있었습니다.
마침 학교에서는 외국 대학생들을 위한 한국문화 이해 프로그램에서 안내 봉사를 할 학생들을 모집했습니다. 저의 역할은 3주 동안 프로그램 진행을 돕고 서울을 구경시켜주는 것이었는데 나라마다 발음이 특이해서 당황했습니다. 게다가 못 알아듣는다고 무시하는 친구들도 있었습니다. 하지만 저는 기죽지 않고 여러 나라의 기초 회화를 공부하면서 말을 걸었고 일방적으로 한국의 문화를 소개하기 보다는 저도 다른 나라의 문화에 대한 관심을 보였습니다. 또한 끝날 때쯤엔 편지를 써주기도 했습니다. 다행히 친구들은 저의 노력을 알아주었고 지금도 일본, 대만 그리고 미국친구들과 SNS와 편지를 통해 연락하고 있습니다.
그 후 저는 외국인 공포증이 사라진 것은 물론, 다양한 문화를 이해하고 배려하는 열린 마음의 중요성을 배웠습니다. 이 경험은 앞으로도 저의 약점을 극복하고 개선하려할 때 두려워하지 않고 도전하게 해줄 것입니다.
재료의 전자기적 성질(2014), 고체물리(2015), 재료의 광학적 성질(2016) 수강 / A0, A+, B+학점 취득
재료과학(2) 수강(2015) / A-학점 취득
마이크로시스템공학(2016), 세라믹 부품소재(2016) 수강 / A+, B+학점 취득
전자세라믹스 수강(2016) / A0학점 취득
반도체 공정 수강(2016) / A-학점 취득
재료의 전자기적 성질과 고체물리, 재료의 광학적 성질에서 전자의 거동과 Maxwell 방정식을 토대로 전자기파의 성질을 배웠습니다.
재료과학(2)에서 유기재료의 기초를 배웠습니다.
마이크로시스템공학과 세라믹 부품 소재에서 OLED의 구조와 원리를 배웠습니다.
전자세라믹스에서 LED소자의 구동원리를 배웠습니다.
반도체 공정을 수강하며 포토리소스래피, CVD법, 스퍼터링 등 MOSFET공정과 stepper, EUV, ALD등 최신기술을 배우고 에칭실습도 했습니다.
재료과학(1)을 수강하며 클린룸에 들어가 반도체 공정 과정을 견학했습니다.