엘지디스플레이(주)
전기·전자회로
[효율적 관리의 매력]
저의 관심분야는 생산공정 관리입니다. 대학시절 다양한 실험수업과 프로젝트를 수행하면서 진행 과정에서의 결과를 예측하여 대비하고, 오차 및 효율적인 진행을 위해 기준을 세우고 관리하는 일련의 과정에 흥미를 느꼈습니다. 설정한 목표에 가까워진 후 얻게 되는 성취감과 짜릿함은 무엇과도 바꿀 수 없는 경험이었습니다. 이러한 관심은 제조 산업에서 이루어지는 거대한 생산시스템의 운영관리로 이어졌고 공정/장비 엔지니어 직무에 지원하게 된 계기가 되었습니다.
[화면을 통한 대화]
4차 산업혁명의 핵심은 기계와 기계 사이 연결, 나아가서 기계-사람 간의 커뮤니케이션입니다. 그중 디스플레이 기술은 기계가 인간에게 의사를 전달하는 가장 효과적인 방식입니다. 앞으로 로봇, 스마트카, VR 등 미래 사물들이 갖고 있는 정보들이 넘쳐날 것이고 디스플레이 수요가 끊이지 않을 것입니다. LCD 및 OLED 시장에 적극적으로 투자함으로써 글로벌 넘버원 디스플레이 컴퍼니를 향한 도전적 가치와 성장 가능성은 LG디스플레이를 선택한 이유입니다.
[소통하는 엔지니어]
공익근무요원 당시 학교 전기시설 담당 기사님의 업무를 도왔습니다. 하지만 당시 32개나 되는 학급 내 시설물들의 유지 보수가 제때 이루어지지 않는 어려움이 있었습니다. 남자 중학교 특성상 수시로 관리 및 교체를 해야 했습니다. 시설 관리에 대한 선생님, 학생들의 요구가 끊이지 않았던 문제 상황을 파악하여 시설물 점검표를 만들어 문제를 구체화시켰습니다. 또한 반장들과 협조하여 기물 수리 건으로 하루 세 차례에 걸쳐 수요 조사를 요청했습니다. 따라서 업무시간 동안 전기 위험물 관리에 집중할 수 있었으며 쉬는 시간마다 상황에 적절한 조치를 취하는 것이 가능했습니다. 그 결과 우수 복무사례로 공익으로써 흔치않은 포상휴가를 받았습니다. 상황파악을 통한 해결법을 찾으려는 엔지니어적 문제해결능력과 능동적인 소통 자세는 저의 장점입니다. 이러한 차별화된 역량은 공정장비 엔지니어로 적응하는 데 바탕이 될 것입니다.
저에게 열정이란 단순히 성취감을 위해 목표를 달성하는 것이 아니라 앞으로 발전된 모습을 상상해보며 과정 그 자체를 즐기는 자세라고 생각합니다. 목표를 설정하고 다가가는 매순간 얻게 될 역량과 결과물을 그려나갈 때, 보다 능동적이고 성실하게 행동하는 저를 보았습니다.
[행동하는 엔지니어]
기초 공학설계 수업에서 팀 단위로 프로젝트를 수행하였습니다. 0000을 개발하는 것이 팀 목표였고 저는 손전등 회로설계 역할을 맡았습니다. 수업의 취지에 맞게 공학 지식을 활용하여 직접 설계하고 싶었습니다. 또한 이러한 경험이 엔지니어적인 문제해결 방식을 배울 수 있는 기회라고 생각했습니다. 그러나 LED 제어회로를 이해하기 위해 관련 서적을 읽고 인터넷 검색 등을 이용하여 정보를 찾았지만 원하는 크기와 성능을 만족하는 회로를 설계하는 데 어려움이 있었습니다. 급기야 팀원들은 시중의 손전등을 사서 붙이자는 의견까지 나오는 상황이었습니다. 그래서 저는 청계천 세운상가의 조명전문 가게에 방문하였습니다. 그리고 손전등을 하나 구입하면서 사장님께 허락을 받아 분해해보고 내부 회로도에 대해 질문할 기회를 얻었습니다. 이틀간 방문하면서 회로 관련 질문을 하고 그곳에서 얻은 PCB기판과 소자를 구입해 납땜한 결과 원하는 사이즈에 맞는 손전등 기능 손잡이를 제작할 수 있었습니다. 이후 설계과정에서 습득한 정보들을 팀원들과 공유함으로써 단체 프레젠테이션에서도 원리와 제작과정에 대한 설명을 마쳤습니다. 결국 공학설계 평가에서 최우수 설계 작품으로 선정되어 학장 상을 받게 되었습니다.
디스플레이 산업 신기술을 관리하는 공정/장비 업무 신입사원으로 맡게 될 역할은 도전의 연속일 것입니다. 제가 가진 열정의 가치관을 기반으로 향후 성장할 LG디스플레이와 저의 모습을 상상하면서 일을 즐길 줄 아는 엔지니어가 되겠습니다.
일반물리학실험1(2008) / A학점 취득
일반물리학실험2(2008) / A+학점 취득
미적분학과행렬및연습(2008) / A+학점 취득
프로그래밍언어및실습(2008) / A학점 취득
물리전자공학1(2009) / A+학점 취득
기초공학설계(2014) / A+학점 취득
(0000 프로젝트 / 학장상 수상)
회로이론(2014) / A-학점 취득
기초회로실험(2014) / A학점 취득
전자회로1(2014) / B+학점 취득
전자회로2(2014) / B+학점 취득
전자회로실험(2014) / A+학점 취득
물리전자(2014) / A학점 취득
반도체공학(2015) / C학점 취득
한국커리어개발원 식스시그마 GB과정(2015) / 수료
대한상공회의소 IT융복합기기 전자회로 설계 전문가과정(2016) / 수료
(0000 프로젝트)
한국산업인력공단 SK고용디딤돌 ICT 반도체과정(2017) / 수료
MK일렉트로닉스 주관 실무전자회로설계 과정(2017) / 수료