삼성디스플레이㈜
연구·실험·기술
[투명 유연 소자를 위한 신소재 개발]
저는 재료와 신기술에 관심이 많아 신소재공학과 심화과정을 이수하고 대학원에 진학하여 심도 있는 전공 지식과 경험을 쌓았습니다. 학구적이고 열정적인 지도교수님 밑에서 금속 나노와이어, 2차원재료 등 차세대 정보디스플레이를 위한 소재를 집중적으로 연구하면서 주체적으로 실험을 계획하고 진행, 분석하는 과정을 거듭 훈련하였습니다. 뿐만 아니라 주 2회의 연구실회의와 함께 주말에는 연구분야 관련논문을 리뷰하고 본인의 연구성과를 발표하는 시간을 가짐으로써 주어진 과제를 지속적으로 탐구하는 습관과 발표능력을 기를 수 있었습니다. 저는 재료연구원으로서 요구되는 역량을 쌓아왔으며, 이를 적극 활용하여 차세대 디스플레이를 위한 신소재를 개발하고 싶습니다. 특히 제가 단독으로 연구한 000은 000라는 별명이 있을 만큼 기계적, 화학적 특성이 우수하여 투명 유연 소자를 위한 재료로서 충분히 가능성을 지니고 있습니다. 저는 이러한 연구경험을 살려 세계 최고의 투과율을 가진 삼성디스플레이의 투명디스플레이를 더욱 투명하고 선명하게 만드는 공정기술을 개발하고 싶습니다. 늘 한 발 앞선 전략으로 글로벌 시장을 선도하는 삼성디스플레이에서 선명하고 투명한 미래를 만들고 싶습니다.
[Amor fati(운명애)]
저에게 확고한 인생관이 있습니다. 주어진 운명을 사랑하는 것. 니체의 저서 '차라투스트라는 이렇게 말했다'에 나오는 내용입니다. 사람들은 주로 타인과 비교함으로써 자신을 봅니다. 그러나 나를 남과 비교하면 안일해지거나 우울해지기 쉽습니다. 반명, 나를 나 자신과 비교하는 것은 내부적인 변화에 집중하게 되어 동기부여가 됩니다. 현재의 나를 인정하고 수용함으로써 발전하는 나의 모습을 설계할 수 있습니다.
몇 년 전의 일입니다. 저는 척추분리증 판정을 받아 졸업을 앞두고 휴학을 하게 되었습니다. 처음에는 스스로 걷는 것조차 버거웠지만, 재활치료를 받으며 달리기를 시작했습니다. 날씨와 관계없이 매일 한강변을 달리며 체력을 단련한 결과 10개월 후에는 하프마라톤과 듀애슬론을 완주할 정도로 건강해졌습니다. 이후 지금껏 꾸준히 달리기를 하고 있습니다. 달리다보면 숨이 차올라 주저않고 싶은 순간이 있지만 버티고 계속 달리면 어느순간 숨이 탁 트이는 그 기분이 매우 좋습니다. 연구를 할 때에도 마찬가지 입니다. 막막해보이는 문제도 계속 붙잡고 고민하다보면 실마리가 보이고 해결되는 것이 마치 마라톤을 완주하는 기분입니다. 달리기를 하면서 강해진 체력과 끈기는 어떠한 상황에서도 포기하지 않고 과제를 끝까지 마무리할 수 있도록 해주는 밑거름이 되었습니다. 현재에 충실하며 더 나은 미래를 위해 끊임없이 노력하는 신입사원이 되겠습니다.
[아이언맨]
저는 실용과학자가 되어 인류를 위한 기술을 개발하고 싶은 꿈을 가지고 있습니다. 이런 꿈을 꾸게 해준 것은 영화 '아이언맨' 시리즈 입니다. 극중 주인공인 토니 스타크는 가치관의 변화로 세계최고의 무기제조사업을 중단하고 인류를 위한 사회공헌활동을 펼치는 영웅입니다. 아이언맨은 초능력을 이용하는 비범한 히어로들과 달리 과학자로서 신기술을 끊임없이 개발하고 발전시켜 탄생한 영웅이기 때문에 비범하지만 현실적으로 느껴집니다. 이 영화에서는 소재의 중요성 뿐만 아니라 인터랙티브 디스플레이를 직접적이고 구체적으로 제시하고 있습니다. 영화에서 처럼 디스플레이는 갈수록 우수해지는 성능과 함께 궁극적으로 얇고 가벼우며 투명한 형채로 진화하고 있습니다. 정보디스플레이는 무인자동차, 스마트 비서 등 나날이 발전하는 인공지능, IoT 기술을 효과적으로 담아 낼 수 있어야 합니다. 공상과학영화 '마이너리티 리포트' 속에 등장하는 투명디스플레이도 더이상 공상과학이 아니며, 영화 'Her'에 담긴 생활형 디스플레이는 상상만으로 마음을 설레게 합니다. 영화 속 미래사회를 현실로 만들 수 있다는 것은 정말 멋진 일입니다. 그 멋진 일을 제가 함께 한다면 사명감을 갖고 최선을 다하여 임하겠습니다.
[보이지 않는 고릴라]
우리는 일을 하거나 휴식을 취할 때, 사람들을 만나거나 심지어 잠자리에 드는 순간까지도 수많은 정보디스플레이와 함께 합니다. 오늘날 우리가 얻는 정보의 약 80%를 시각자료 또는 스마트폰, 컴퓨터, 텔레비전 등을 통해 얻습니다. 정보디스플레이는 개인 또는 단체, 기업에게 부지불식간에 크고 작은 영향을 주고 있으며, 한 세기 넘게 꾸준히 발전해 옴으로써 우리의 삶 속에 더욱 싶숙이 파고들고 있습니다.
특히 스마트폰은 쉬운 사용법과 다양한 활용범위 덕분에 일상행활에 없어서는 안 될 전자기기로 자리매김했습니다. 그러나 최근 10년간 스마트폰 사용자가 급증함에 따라 스마트폰 중독과 관련된 사건사고가 발생하였습니다. 운전 중 스마트폰 사용으로 일어나는 크고 작은 사고와 더불어, 스마트폰에 눈을 고정한 채 길을 걷다 맨홀에 빠져 질식사 한 여성에 관한 기사는 모두가 겪을 수 있는 일이기에 가볍게 넘기기 힘든 문제입니다. 이처럼 대부분의 사고는 사용자가 스마트폰에서 눈을 떼지 못해 발생한 것이며, 이러한 현상을 보이지 않는 고릴라(invisible gorilla)라고 합니다. 이를 해결하기 위해서는 우리는 사용자의 고개를 들게 만들어야 합니다. 스마트폰이 지닌 매력을 유지한 채 시각적인 의존성을 줄이려면 첫째 투명해야 하고, 둘째 외부충격에 강해야 합니다. 이에 대한 해답이 바로 투명 유연 디스플레이입니다. 유연디스플레이는 기존의 평판디스플레이가 지닌 공간의 제약, 한정적 시야각, 외부충격에 대한 취야성 등의 한계점을 극복할 수 있을 뿐 아니라 웨어러블 기기에도 적용가능하여 보다 광범위하게 쓰일 수 있습니다. 정보디스플레이는 일상생활과 밀접한 관련이 있는 분야인 만큼 사회의 흐름에 맞게 변화해야합니다. 저는 이에 걸맞은 차세대 소재를 개발하여 보다 안전하고 효율적으로 스마트한 사회를 구축하는데 도움이 되고 싶습니다. 글로벌 디스플레이 산업을 선도하는 삼성디스플레이에서 많이 배우고 성장하며 사람을 살리는 따뜻한 제품을 만들고 싶습니다.