STX엔진㈜
생산관리·품질관리
[나만의 자양강장제]
'피로회복제는 약국에 있습니다.'라는 광고 카피를 들어보셨습니까?
저만의 자양강장제는 '믿으면 얻을 수 있고 꿈 꾸면 될 수 있다.' 라는 문구입니다.
대학 시절, 삶에 새로운 자극이 필요했던 순간, 고민 끝에 배낭여행을 떠났습니다. 홀로 떠난 여행이었기 때문에, 차비와 식비가 부족하여, 일을 도와주고 식사를 하며 처음 보는 사람들에게 도움을 받곤 했습니다.
부모님의 그늘 안에서 생활하던 방식과 다르게 스스로의 힘으로 모든 것을 해결하다 보니, 자립심과 독립심 외에도 어떤 것이든 소중하게 생각할 수 있는 마음이 생겼습니다.
62일 간의 일정에서 중도에 포기하고 싶은 순간도 찾아 왔지만, 저만의 문구를 상기하면서 끝내 목표달성을 하였던 경험이 있습니다. 이러한 경험으로 끈기와 결단력을 배울 수 있었습니다.
지금도 위 말을 상기하며 모든 일을 극복하려 노력하고 있으며 그런 과정을 통해서 새로운 것을 얻고 배울 수 있다고 자신합니다.
[검증된 경쟁력]
축척 된 노하우와 우수한 기술력으로 지역사회는 물론 대한민국에서 최고를 지향하고 우수한 역량을 갖춘 기업이 저의 눈에 비치는 이미지 입니다. 또한 단 시간 내에 세계적인 우수기업으로 성장 할 수 있는 원동력은 날카로운 예지력과 철저한 준비로 친환경시대의 환경변화에 앞서가는 한편 기술개발을 통한 품질개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화로 한국뿐 아니라 세계와 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력한 당연한 결과가 아닌가 생각합니다. 이러한 기업에서 지금 지원을 할 수 있는 기회가 온 것은 크나큰 영광이며 제가 배운 역량을 더해 세계로 우뚝 설 귀사의 일원이 되고자 지원하게 되었습니다.
[현장을 경험하다]
인턴 기간 중 처음 주어진 과제가 현장 시장조사였습니다. 처음엔 가벼운 마음으로 업무를 시작했는데, 막상 현장에 임해보니 현실은 그리 만만치 않았습니다. 현장을 처음 방문한 신출내기에게 시간을 내주는 기사는 없었습니다. 업무진척이 느리자 담당직원이 실망감을 표시했고 공사현장의 상황을 설명했지만, 그것은 핑계에 불과하다는 답변을 들었습니다. 그때 저는 사회생활에서 주어진 과제에 대한 장애물은 그 어떤 것도 변명이 될 수 없으며, 그 장애물을 극복하고 과제를 완수하는 것이 능력임을 깊이 깨달았습니다.
이를 해결하기 위해 다음날부터 아침 일찍 찾아가 사무실 청소를 거들었습니다. 그리고 저의 큰 장점인 친화력을 발휘하여 주위 근로자들과 안면을 만들었습니다. 그러자 중장비 기사들도 마음을 열고 좀 더 적극적으로 조사에 응해주었고, 주어진 시간 안에 마케팅 전략까지 수립하며 과제를 성공적으로 수행하여 우수하다는 평가를 받았습니다. 제게 있어서 인턴생활은 현장 업무를 익히고 근로자들을 이해하게 된 값진 경험이었습니다.
[늦은 시기의 어학연수]
미국으로 배낭여행을 갔을 때, 한국 여대생 한 분과 동행한 적이 있습니다. 점심을 먹으러 갔는데 제가 항상 주문하던 방식과 달리 이것저것 주문도 하고 말도 몇 마디 하는 것이었습니다. 그 학생은 어학연수를 통해 영어실력 향상뿐만 아니라 서양문화를 많이 접해서 그들과 더 친근하게 다가가는 것이었습니다. 저는 큰 자괴감에 빠졌습니다. 영어도 잘 못하고 다른 나라문화는 접해보지도 않은 저 자신이 불쌍하게 느껴졌습니다. 그래서 저는 늦었지만, 대학 정규과정 4년을 마친 후 미국으로의 어학연수를 선택했습니다. 주위에서는 이미 늦었다며 만류했지만 저는 어학연수를 선택했습니다. 이 세상에서 가장 영어를 못하는 사람으로 남기 싫었고, 우리나라 문화밖에 모르는 사람으로 도태되기 싫었습니다. 어학연수를 다녀온 후 이제는 그 어떤 사람을 만나도 자연스레 이야기할 수 있고, 그들의 문화 속에 쉽게 빠져들 수 있게 되었습니다. 이것은 제 인생에서 최고의 선택 중 하나라고 생각합니다.
[다양한 시각에서 바라볼 줄 아는 폭넓은 사고력]
어떤 현상에 대해 다양한 시각에서 바라보고 분석할 수 있는 능력을 갖추기 위해 시사토론모임 가입하여 활동하였습니다. 모임이 있기 전, 신문이나 뉴스에서 읽은 중요한 이슈에 대해 스크랩을 하고 모임에 나가 그 이슈에 대한 분석을 하여 발표를 해보는 활동을 하였습니다. 그 예로, 몇 년 전 하늘이 온통 붉은 빛으로 뒤덮인 적이 있었습니다. 이 "Red dust" 원인이 계속되는 가뭄으로 인한 사막 모래들의 이동 현상 때문이라는 뉴스를 보았습니다. “Red dust’ 또한 기상 변화의 일부라고 주장하는 과학자들과는 달리, 저는 다른 방식으로 분석을 해보고자 했습니다. 그러다가 중부에 우라늄 광산이 있다는 것을 알고, 방사능 물질이 바람에 휩쓸려 황사에 섞였을 수도 있다는 분석을 하며 방사능의 공포에 대해 발표했던 적이 있습니다.
제 경험에서도 볼 수 있듯이, 저의 폭넓은 사고력은 여러 상황에 대해 분석적인 판단을 할 수 있으며, 이로 인해 다하고 폭 넓은 시각에서 창의적인 아이디어를 생각해 낼 수 있다고 생각합니다.
한국은 과거에 엄청난 외화를 쓰면서 기술을 배워 현재는 세계 최고 수준의 원자력 에너지 기술을 보유함으로써 국가 경제의 기반을 마련하였습니다. 미래에 대한 투자는 바로 한국의 미래를 위한 길입니다. 저의 강점인 열린 대화 능력과 인턴경험, 봉사활동, 해외 공모전 등의 도전적 글로벌 경험을 바탕으로 주력시장인 유럽과 미주지역에서 트랜드를 빠르게 분석, 파악하여 활발한 판매 활동을 펼칠 것을 자신 합니다. 이를 통해 전문 인재가 되어 미래 한국 경제에 이바지 하고 싶습니다.