LG전자㈜
영업관리
자동차 기업에서 인턴으로 근무하는 동안 전국 대리점의 부품,액세서리 납품 관리와 판매량 추적 및 판매 증대 방안을 재고하는 indirect sales 를 경험하였습니다. 오피스 근무 뿐만 아니라 영업장을 직접 방문하여 담당자와 개선 방안을 논의 하는 등 영업과 관련된 모든 업무 과정들이 매우 흥미로웠고, 일 자체를 즐기며 근무할 수 있었습니다. 이렇듯 Sales 직무에 큰 매력을 느끼고, 이 분야에서 커리어를 키워나가고자 해당 직무에 지원하게 되었습니다.
제가 지닌 많은 역량 중에서도 영업 직무에 적합한 핵심 역량 다음과 같습니다.
1. Presentation skill
사실 처음부터 프레젠테이션에 자신이 있던 것은 아니었습니다. 오히려 과거에는 발표를 잘 못하는 것이 제 컴플렉스였습니다. 그러나 자료 준비를 아무리 완벽하게 한 들, 그 것을 전달하는 능력이 부족하다면 모든 것이 무용지물이라는 것을 깨달은 이후로, 이 컴플렉스를 극복하기 위해 노력하였습니다. 학교 수업에서 조모임을 하게 되면 발표자를 맡는 것을 자처했고, Toastmasters 라는 발표 모임에도 참가하여 한국어 뿐만 아니라 영어로도 프레젠테이션을 경험하였습니다.
올해 2월, 브라질에서 진행한 제 프로젝트를 한 기업에서 발표하는 기회가 있었는데, 이러한 그 동안의 노력 덕분에 현지 법인으로부터 훌륭한 발표였다는 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다.
2. 커뮤니케이션 능력
Sales 업무 특성상 커뮤니케이션 능력은 필수적입니다. 필요 시 사내 유관 부서들 뿐만 아니라, 유통 채널 및 납품처와도 지속적으로 소통해야만 하는 업무이기 때문입니다. 저는 자동차 회사에서의 근무 기간 동안 전국의 서비스 센터 및 영국 본사와도 컨택하며, 상대방과의 관계를 고려하면서도 자사의 의견을 효율적으로 커뮤니케이션 할 수 있는 능력을 키울 수 있었습니다.
이러한 저만의 핵심 역량을 바탕으로 LG전자 영업 부서의 없어서는 안 될 인재가 되겠습니다.
[ 사상누각 ]
새로운 일을 배우는데 있어서 무엇보다 중요한 점은 기초부터 차근히 배워나가는 것이라고 생각합니다. 기본기 없이 어깨너머로 배운 요령 만으로는 해당 직무의 전문가가 될 수 없기 때문입니다. 따라서 입사 후 단기적으로는, 무엇보다 업무 프로세스에 먼저 적응하려 노력할 것입니다. 고객관리 부터 상권관리, 판매관리, 인사/경영 관리까지 영업 직무에 관한 모든 지식을 그저 이론에 그치지 않고, 실무에서 활용하는 방법 까지를 어느 누구보다 빨리 습득하겠습니다.
그렇지만 오직 관리하는 일 만이 영업 직무의 모든 것은 아닙니다. Sales 직무의 궁극적인 목적은 지속적인 관리를 바탕으로 앞으로의 개선 방안 및 발전 방향을 제시하는 것, 또한 새로운 거래처에 자사 상품을 제안하는 데에 있습니다. 저는 이러한 단계를 수행하는 위치에 오르게 되었을 때, 그동안 습득해온 업무 지식을 토대로 대체불가능한 Sales 직무의 전문가가 되어 LG전자와 늘 동반 성장하는 인재가 될 것입니다.