삼성전자(주)
연구·실험·기술
-취미/특기(40자)
취미: 축구, 농구, 배드민턴 등 단체운동
특기: 스노우보드, 수영
-존경인물(40자)
이국종 외과의사
-존경이유(40자)
생명의 소중함과 타인을 배려하는 마음을 위해 끝없이 능력을 개발하는 자세
[작지만 세상을 바꾸는 핵심: 반도체]
저의 관심분야는 머릿속의 생각들을 실제로 만들어 확인할 수 있는 회로설계입니다. 회로설계 전문가를 목표로 국비지원 교육을 듣고, 프로젝트를 진행하면서 느낀 점이 있습니다. 복잡한 기능과 연산이 추가 될수록 반도체 성능의 중요성이 커진다는 점과 반도체를 통해 앞으로의 미래를 직접 만들어 나갈 수 있겠다는 목표입니다.
삼성전자는 그동안 메모리반도체 사업에 집중하여 시장 점유율 40%의 선두그룹으로 자리잡고 있습니다. 그럼에도 현실에 안주하지 않고 신 성장사업으로써 시스템반도체 투자를 통해 4차 산업혁명에 대비한 준비를 하고 있습니다. 항상 한발 앞선 통찰력과 성장 가능성은 제가 삼성전자를 선택한 이유이고 미래를 만들어 나가고 싶은 저의 목표에 부합하는 가치라고 생각합니다.
저의 최종목표는 차세대 이미지센서 기술을 통해 미래 CIS 산업표준화모델을 개발하는 것입니다. 우선 삼성전자만의 기업 문화에 빠르게 적응하고 기술 노하우를 습득하는 데 최선을 다할 것입니다. 그리고 회로설계 전문성을 위해 관련 지식 함량에 힘쓰겠습니다. 기초지식은 서적과 논문을 통해 끊임없이 공부할 것입니다. 또한 차별화된 CIS 기술개발을 위해 각종 세미나 또는 박람회에 참가하여 기술동향에 대한 통찰력을 기를 것입니다.
[목표를 달성한 모습을 상상하는 즐거움]
관심 있는 전공분야를 좋은 환경에서 공부해보고자 편입학에 도전했습니다. 학원에서 치룬 첫 모의고사 성적은 상위 60%로 평균에도 미치지 못하였습니다. 하지만 편입학을 결심한 순간부터는 오직 원하는 대학에 합격하여 전공수업 듣는 모습, 동기들과 공모전에 나가는 모습을 상상하며 즐겁게 준비하였습니다. 학급반장을 자처하여 질문 기회를 얻으려 노력하였고 가장 일찍 와서 늦게 나가는 열정을 쏟았습니다. 확실한 목표 설정과 동기부여로 인해 2달 간 학원 내 상위 3명만 주는 장학금을 받는 동시에 성적도 크게 향상 되었습니다. 그 결과 지원한 6개의 대학에 합격하였으며 원하는 대학에 편입학 할 수 있었습니다.
이를 계기로 성취감은 가장 중요한 가치로 자리 잡았습니다. 목표를 설정하고 다가가는 과정에서 얻게 될 역량과 결과물을 그려나갈 때, 보다 능동적이고 성실하게 행동하는 저를 보았습니다.
[목표를 향해 행동하는 엔지니어]
기초 공학설계 수업에서 팀 단위로 프로젝트를 수행하였습니다. 0000를 개발하는 것이 팀 목표였습니다.  LED 제어회로를 설계하기 위해 관련 정보를 찾았지만 원하는 크기와 성능을 만족시키는 데 어려움이 있었습니다. 급기야 팀원들은 시중의 손전등을 사서 붙여 기본점수라도 받자는 의견이 나오는 상황이었습니다. 하지만 단순히 학점을 받는 것보다 설계 경험을 통해 전공 수행 역량을 향상시키는 것에 목표를 잡았습니다. 그래서 저는 청계천 세운상가의 조명전문 가게에 방문하였습니다. 손전등을 구입하면서 사장님께 허락을 받아 분해해보고 내부 회로도에 대해 질문할 기회를 얻었습니다. 이틀간 방문하면서 회로 관련 질문을 하고 그곳에서 얻은 PCB기판과 소자를 구입해 연결한 결과 원하는 사이즈의 손전등 기능 손잡이를 제작할 수 있었습니다. 결국 교내 공학설계 평가에서 최우수 설계 작품으로 선정되어 학장 상을 받게 되었습니다.
[내 목표는 반도체 회로설계 엔지니어]
‘반도체 회로설계 전문가가 되자’라는 목표를 설정하고 나니 해야 할 일들이 뚜렷해졌습니다. 대학과정은 공학엔지니어가 갖추어야 할 기본소양이라고 판단하여 물성 및 전파분야와 회로설계분야, 통신 신호처리분야 모든 영역을 충실히 이수하였습니다. 또한 전자회로설계 국비교육을 수강하며 회로설계 역량을 채웠습니다. 반도체분야 고용디딤돌과정을 이수하면서 반도체 심화 이론을 습득하였습니다. 이러한 목표를 향한 열정으로 일을 즐길 줄 아는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[반도체 슈퍼 사이클을 책임질 차기 주자]
제가 최근 관심을 가지고 있는 이슈는 반도체 산업 ‘슈퍼 사이클’입니다. 작년부터 시작된 반도체 슈퍼 사이클은 PC, 스마트폰 등에 들어가는 메모리반도체의 수요증가에 따른 현상입니다. 하지만 앞으로 다가올 4차 산업혁명 시대에서는 호황의 흐름을 비메모리 반도체가 이끌 것입니다. 4차 산업혁명의 핵심으로 점차 소프트웨어를 장착한 지능형 하드웨어가 출현하는 중이며 다양한 모듈이 추가될수록 각각의 기능을 수행하는 시스템반도체는 필수입니다.
얼마 전 여행 목적으로 일본 도쿄를 방문하였을 때 길거리의 흔한 커피 전문점에서 로봇이 주문을 받고 직접 서빙까지 하는 모습을 보았습니다. 또한 대형 쇼핑몰 1층에는 안내 데스크와 함께 가이드를 돕는 로봇이 함께 배치되어 있는 것은 신선한 충격이었습니다. 인식하지 못하는 사이 4차 산업혁명 시대는 가까이 왔습니다. 이는 메모리 반도체를 중심으로 이루어졌던 반도체 슈퍼 사이클이 비메모리 반도체의 영향을 받아 또 다른 호황을 일으킬 것임을 의미합니다.
저는 삼성전자가 이러한 흐름에 대응하여 시스템 반도체 영역의 기술개발 및 확장을 기반으로 성장할 수 있는 기회라고 생각합니다. 그동안 삼성전자는 휴대전화가 보편화 될 것이라는 점에 집중하여 우수한 기술력을 통해 전 세계 휴대전화 시장의 1등 기업으로 성장하였습니다. 4차 산업 혁명은 일반적인 사물인터넷부터 스마트카, 로봇, 생명과학에 이르기 까지 광범위한 분야에서 이루어집니다. 따라서 4차 산업혁명 변화에 통찰력을 가지고 메모리반도체와 더불어 시스템 반도체분야를 위한 과감한 투자와 도전으로 기술경쟁력을 확보한다면 미래사회는 삼성전자가 이끌어 갈 수 있을 것입니다.