삼성전자(주)
기계·기계설비
[당연한, 최고의 기업]
삼성은 대한민국 국민이라면 누구나 어디에서나 쉽게 접해볼 수 있을 것입니다. 어떤 제품, 어느 분야든 삼성은 크게 자리 잡고 있으며 대한민국 최고의 자리에서 물러나지 않는 삼성은 당연하게, 자연스럽게 가고 싶은 기업이 되었습니다.
[친환경과 기술]
고등학교 때 신문을 보면서 환경문제에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 환경은 개인에서 국가, 세계적인 문제로 선택적인 요소가 아니라 필수적인 요소로 지키고 보호해야 하며 환경을 위한 기술의 발전이 중요하다고 생각합니다.
대학교 1학년 때 수강한 강의에서 환경과 자동차에 대한 주제로 발표를 했습니다. 환경 문제 중 중요하게 생각한 것 중 하나가 배기가스 문제였는데 과제를 통해 배기가스와 공기 오염문제의 실태를 보며 환경 친화적인 자동차의 중요성을 느꼈습니다. 막연한 꿈에서 과제를 계기로 환경을 위한 기술에 대해 구체적인 생각을 하게 되었습니다.
[삼성과의 미래]
삼성 SDI는 배터리 분야 등 에너지 첨단 소재산업을 선도하고 있습니다. 친환경 자동차의  핵심이 배터리 기술이며 가장 중요한 과제인 것처럼 SDI의 기술은 친환경을 위한 핵심이라고 생각하며 함께 성장하고 싶습니다.
입사 후 직무 경험을 쌓아 공정 프로세스를 관리하여 효율을 극대화 하며, 현재의 약점을 보완하며 미래를 선도할 기술에 주체적으로 참여하는 사람이 되겠습니다.
[활발한 소통, 남다른 친화력]
대학교에 진학하면서 타지 생활을 통해 주어진 환경에 대한 남다른 적응 능력과 붙임성을 발견하게 되었습니다. 입학 당시 아는 사람이 단 한명도 없었지만 시간이 흐르면서 발이 넓다는 말을 듣게 되었습니다.
다른 성별, 나이를 극복하고 주변 사람들과 원활한 관계를 유지하기 위해 노력했습니다. 먼저 다가가며 사소한 대화를 시작으로 상대방과 소통하여 좋은 관계를 유지하는 방법을 알게 되었고 학과생활 뿐만 아니라 다양한 교내외 활동으로 많은 사람들을 알게 되었습니다. 학과에서는 학부와 대학원 선배님들 모두와 잘 지내 함께 여행을 다니기도 했습니다. 성별과 나이 차이에도 사람들과 원활하게 지낼 수 있는 강점은 저의 큰 힘입니다.
인간관계에서 서로 다름을 존중하고 대화를 통해 이해하고 소통하려는 자세가 가장 중요하다고 생각합니다. 현장직, 생산직 등 다양한 직원들과 협력해야 하는 기술직 직무에서 저의 친화력은 빛을 발할 수 있을 것이라고 생각합니다.
지난 8월 2일 뉴욕에서 최초 공개된 삼성전자 갤럭시 노트7의 발화로 현재 전량 리콜이 이루어졌고 문제가 해결된 새로운 갤럭시 노트7으로 교환이 시작되었습니다. 검사를 마치고 판매된 제품 다수가 사용 중 폭발하여 중요한 사회이슈가 되었습니다. 미래에 종사하고 싶은 배터리 사업 분야에서 문제가 발생한 것을 유감으로 생각하며 문제 발생에서부터 기업의 대처와 고객의 반응을 유심히 지켜보게 되었습니다.
기업에서는 문제가 발생한 원인을 확인하고 빠른 시일 내에 문제점을 개선하여 고객의 불안을 해소하고 정상적인 제품을 공급하는 것이 최선의 방법이었습니다. 폭발 원인은 배터리로 확인되어 현재 문제를 완전히 해결한 새로운 제품으로 교환이 시작되었습니다. 제품을 교환하는 고객에게는 통신비 일부를 지원하고 있습니다.
고객은 문제가 발생한 제품에 대한 신뢰를 잃었습니다. 연이어 폭발 사고가 발생하여 제품에 대한 불안감이 커졌고 삼성의 이미지에 큰 타격을 주었습니다. 문제가 해결된 제품으로 교환이 진행되고 있으나 수량이 부족한 것으로 알고 있습니다. 기업은 교환에 필요한 수량을 빠른 시일 내에 확보하여 공급 하여 불편을 최소화해야 합니다. 또한 추락한 브랜드 이미지를 회복하기 위해 노력하고 구체적인 사고 원인과 대책, 개선 사항을 공개하여 신뢰를 회복하는 것이 중요하다고 생각합니다.
삼성 SDI와 함께하게 된다면 보다 완벽한 제품을 위해 노력하며 작은 문제라도 발생할 시 정확하고 신속한 해결을 통해 더 큰 사고를 방지하기 위해 노력하겠습니다. 사전에 문제가 발생하지 않는 제품을 생산하는 것도 중요하지만 문제가 발생했을 시 신속하고 올바르게 대처한다면 오히려 좋은 이미지를 심어주기도 하며 삼성은 현재 최선의 대응을 보여주고 있다고 생각합니다. 문제가 발생했지만 삼성은 쉽게 흔들리지 않을 것입니다. 하지만 현명한 대처로 기업 이미지를 지키기 위한 노력이 중요할 때라고 생각합니다.