삼성전기(주)
건설안전
[함께하는 회사]
삼성전기는 저, 저의 가족과 함께 하는 기업이라 생각합니다. 사회의 안전은 가정의 행복으로부터 나온다는 강의를 들은 적이 있습니다. 가정으로부터 행복, 책임감이 회사의 즐거움, 동기 부여를 만들고 일에 대한 집중, 몸을 지킴으로 사회의 안전까지 이룬다는 내용이었습니다. 단기적인 회사생활이 아닌 함께하는 회사를 선택함에 있어 가장 중요한 점은 가족, 앞으로 함께 할 가족이라 생각합니다. 삼성전기는 저를 성장 시켜 줄 수 있는 다양한 교육과 문화생활의 기회를 제공해 줄 뿐만 아니라, 지금의 가족과 함께 할 가족을 위한 많은 지원과 혜택을 제공해주고 있습니다. 이는 삼성전기가 나의 가족이라는 생각을 가지고 집중하고 책임감을 가질 수 있는 회사 생활을 할 수 있을 거라 확신합니다.
[Endless]
입사 후 1년차에는 주어진 업무뿐만 아니라 선배님들의 조언과 격려 또는 가르침을 받아들일 것입니다. 전공 지식에 현장경험을 쌓고 현장 근로자와 대화, 공감하는 방법을 익힐 것입니다. 영어 공부 역시 꾸준히 하여 변화하는 세계 속 시장에 대비하겠습니다. 입사 후 5년차에는 기술사에 도전하며 능력을 한 단계 더 발전시킬 것입니다. 선, 후배 간의 소통으로 팀원 간 팀워크에 앞장서겠습니다. 입사 후 10년차에는 새로움에 적응하는 인재가 되겠습니다. 기존의 안전관리 체제와 변화하는 체제의 조화를 이루어 효과적인 안전관리를 하겠습니다.
[雨後地實]
우후지실, 저의 가치관이자 저를 가장 잘 표현 할 수 있는 사자성어입니다. 군 전역 후 저는 큰 도전을 하고 싶었습니다. 그래서 어학연수를 새로운 도전으로 삼았고, 캐나다 행 비행기에 몸을 실었습니다. 첫 시작은 쉽지 않았습니다. 언어의 부족함은 여실히 드러났고 새로운 친구를 사귀는 것도 쉽지 않았습니다. 하지만 우후지실이라는 말처럼 노력 끝에 적응해 나갈 수 있었습니다. 먼저 다가가고 Color run, 소프트볼 등 다양한 액티비티를 적극적으로 하였습니다. 그러다보니 어느새 제 생일에는 bar를 빌릴 만큼 주위에는 많은 친구들이 있었고, 그들과 함께 다시 경험하지 못할 추억을 만들었습니다. 어렵고 막막했던 타지의 생활이 적응이 되고 안정감을 얻는 반면, 동시에 나태해지는 저를 느꼈습니다. 나태함이라는 마지막 벽을 깨기 위해 틈틈이 홀로 여행가는 모험을 선택하였습니다. 여행은 또 다른 도전이자 경험이며 한 단계 더 발전시키는 밑거름이 되었습니다. 도전은 불확실한 미래 혹은 다가올 리스크가 두려워 망설이게 됩니다. 하지만 도전은 가지는 경험과 수많은 시행착오는 저를 성장 시키고 단단하게 만드는 존재입니다.
[ KDX-2 ]
저는 대한민국 해군 왕건함 DDH-978 기관부 내기병으로 군 생활을 하였습니다. 늘 대한민국 최고의 구축함에서 군 생활을 보낸 것에 대한 강한 자부심을 가지고 있습니다. 비록 군 생활 전부를 함정생활로 보내지 못하였지만, 잦은 출동과 훈련, 항해 중 갑작스런 고장으로 인한 수리, 함정 내의 생활과 정박 중 도크 내의 수리를 직접 경험을 해보았습니다. 돌아가는 모터 사이에 발생하는 위험원으로부터의 수리, 기관실의 엔진 소음, 고온의 보일러 파이프로부터의 화상, 정박 중 안전대 없이 이동용 비계 사용, 낙하물 방지 미흡 등 당시에는 계급상, 지식부족으로 위험의 통제가 부족하였습니다. 아는 만큼 보인다고 전역 후 전공 수업을 들으며 당시 상황과 비교를 하게 되었고 얼마나 무모하고 무지한 작업이 였는지 생각할수록 부끄럽고 반성을 많이 하게 되었습니다. 과거의 무지에 대한 반성, 위험에 대한 경험으로 효과적인 안전 교육과 생산 관리를 하고 싶습니다. 경험과 지식을 바탕으로 근로자들을 생각하는 안전관리자가 되겠습니다.
[똑같은 실수를 반복하지말자]
2017년 3월 18일 새벽 인천 소래포구 어시장에서 대형화재가 발생, 2백여개가 넘는 좌판과 상점들이 잿더미로 변하는 사고가 있었습니다. 영업이 끝난 시간이여서 인명피해는 없었지만 수억의 재산피해와 생활터전을 잃은 상인들은 허탈감과 상실감을 가질 수밖에 없습니다. 소래포구 어시장은 지난 2010년 1월과 2013년 2월에도 화재가 발생한 바 있어 이번까지 3차례의 대형화재가 발생했고, 당시 변압기 과부하 등이 원인으로 지목된 바 있습니다.
2016년 11월 30일 새벽 대구 서문시장에 대형화재가 발생 하였습니다. 2005년에도 큰 화재가 났던 서문시장의 이번 화재원인은 정확히 알려지지 않고 있습니다.
전기안전공학 수업의 과제로 실생활에 전기안전의 위험이 있는 곳을 방문하여 실태보고를 하였습니다. 저는 국제시장을 방문, 여러 곳을 살펴보고 전기안전에 초점을 두었습니다. 사람과 차가 다니는 길에는 일반 리드선이 펼쳐져있었고 임의로 선의 길이를 늘리기 위해 절연테이프로 대충 감아 놓은 곳도 보였습니다. 제일 심각한 문제는 건물 사이마다 있는 변압기였습니다. 한 변압기에 수십, 수백 개의 선이 연결되어있었고 선이 헝클어져 정리도 되어있지 않았습니다. 위에 두 재래시장 외에 올해 여수시장까지 6개월 사이에 3번의 큰 화재가 재래시장에서 발생하였습니다. 또한 화재가 발생한 시장들은 이번이 첫 화재가 아닌 이전에 두, 세 번의 크고 작은 화재를 겪었던 곳입니다. 자기소개서를 적기위해 다시 한번 화재 기사를 찾아보았습니다. 대부분의 기사는 어디서 지원금을 해주었다, 복구는 어떻게 되고 있다, 였습니다. 과거의 여러번의 사고가 있었으면 또 다른 사고가 발생하지 않는 예방법, 근본적인 대책과 수립하는 것이 안전이라고 생각합니다. 하지만 실태는 지금당장을 위한 것에 초점이 맞춰져있는 것 같습니다. 모든 사고는 잊혀지기 쉽습니다. 하지만 사고를 통해 안전문제와 예방법을 발견하고 똑같은 사고가 일어나지 않아야 된다고 생각합니다.