삼성전자(주)
연구·실험·기술
[세계적인 IoT 전문가]
전공과목인 이동통신네트워크에서 2022년에는 500억 개의 사물이 인터넷으로 연결되는 세상이 온다고 들었습니다. 향후 5년 이내에 눈앞에 보이는 것들이 모두 연결된다는 것을 상상하자 가슴이 뛰기 시작했습니다. 저는 엔지니어로서 이 역사적인 순간을 함께하고 싶다는 꿈을 꾸기 시작했습니다.
삼성전자는 상품의 기술의 가치와 사용자의 생활을 조화시켜 제품의 경쟁력을 키워 온 것으로 알고 있습니다. 스마트싱스로 기술을 편리하게 사용할 수 있게 했고 슬립센스를 사용해 사용자의 삶을 더 윤택하게 하고 있습니다. 공학도로서 4년 동안 어떻게 하면 기계를 편리하게 사용하게 할 수 있을지 더 나아가 삶의 질을 높이는 방법에 대해 고민해왔습니다. 돈의 가치보다 인간의 존엄성을 중시하는 저의 가치관과 삼성전자의 나아가는 방향이 일치한다고 판단하여 삼성전자에 지원하게 되었습니다.
IT 세계에서는 변화를 따라가는 것은 물론 변화를 인도하는 것이 진정한 성공의 길이라고 알고 있습니다. 저는 현실에 안주하지 않고 변화를 따라가되 이 변화를 인도할 수 있는 엔지니어가 되기 위해서 살아있는 실무 경험들을 배우고 싶습니다. 그리고 그 경험들을 바탕으로 나날이 역사적인 순간을 써내려가고 있는 IoT 현장에서 활약하며 삼성전자의 세계화에 이바지한 것으로 인정받는 IOT 전문가가 되고 싶습니다.
[나를 찾는 여행]
악기사를 운영하시는 부모님의 영향으로 저의 유년 시절은 언제나 악기와 함께였습니다. 많은 악기 중 바이올린에 재능을 보였고 각종 대회에 입상하며 명문 예술 고등학교에 갈 기회를 얻었습니다. 그렇게 저의 미래는 음악으로 결정되어 갔습니다. 하지만 바이올린을 연주하며 전혀 즐거워하지 않고 기계처럼 연습하는 저의 모습을 보게 되며 내가 진정으로 좋아하고 하고 싶은 것에 대해서 생각하기 시작했습니다. 꿈을 찾아 방황하던 시기에 제 진로를 결정하는 데 결정적인 도움을 주신 은사님을 만나게 되었습니다. 은사님께서는 저의 고민을 진심으로 들어주시고 ‘잘할 수 있는 일보다 진정으로 하고 싶은 일을 해라’고 조언해 주셨습니다.
저는 악기를 연주하는 것보다 악기 자체에 많은 관심이 있었습니다. 수많은 악기  중 저는 전자악기들에 대해서 많은 흥미를 느꼈고 이 악기들의 작동 원리에 대해서 의문을 가지며 공학에 관심을 두기 시작했습니다. 단순히 기계적인 시스템들로 구성된 것으로 생각했었던 전자 악기들이 전자시스템으로 제어되고 있었고 사람의 몸의 곳곳에 퍼져있는 신경세포와 같이 상호 작용을 하며 구동되고 있었습니다. 이러한 인식의 변화는 당시 저에게 너무 새로웠고, 가슴 뛰게 하였습니다. 음악적 재능으로 인해 음악으로 점철되어 갔던 제 꿈을 포기하고 공학이라는 새로운 꿈을 찾아갔습니다. 예술 고등학교 진학을 포기하고 인문계 고등학교에 진학한 후 꿈을 이루기 위해 중학교 공부부터 잠을 줄여가면서 공부를 하기 시작했지만, 고등학교 입학 전까지 음악만을 공부했었기에 저의 부족한 지식을 채우기에는 고등학교 3년의 세월은 턱없이 부족했습니다. 나름 치열했던 3년이 지나 수능을 보았지만 좋은 결과를 얻을 수 없었습니다. 하지만 저는 꿈을 위해 좌절하지 않고 재수에 도전했고 그 결과 전자공학과로 입학할 수 있게 되었습니다.
저는 꿈을 찾아가는 과정에서 중요한 것 두 가지를 배웠다고 생각합니다. 첫 번째는 ‘기본의 중요성’입니다. 시작이 늦었다고 생각한 저는 마음만 급해 무턱대고 고등학교 1학년 과정부터 학습을 시작했습니다. 하지만 기초가 제대로 잡혀있지 않은 저의 지식은 이내 흔들리기 시작했고 공부를 하면 할수록 정리가 되지 않았습니다. 그래서 저는 ‘Be to the basic’의 마음가짐으로 중학교 공부부터 다시 시작했습니다. 머릿속을 떠돌던 지식이 정리되기 시작했고 공부에 가속이 붙기 시작했습니다. 두 번째는 열정입니다. 또래보다 시작이 많이 늦었기 때문에 누구보다 더 열심히 해야겠다고 생각했습니다. 공부하지 않았던 시간만큼 남들보다 조금씩 더 시간을 들여야 한다고 생각했기 때문에 학교를 제일 먼저 등교해서 공부했고 가장 늦게 하교를 하며 조금씩 친구들을 따라잡았습니다.
꿈을 찾아 나서는 과정에서 과감한 결단이 필요했고 많은 고난이 있었습니다. 하지만 그 과정에서 배운 ‘기본의 중요성’과 ‘열정’은 현재의 마음가짐에도 이어지고 있으며 그 누구에게도 지지 않을 자신 있습니다.
[화창한 봄날, 빈집털이 기승]
봄이 다가오며 화창한 날씨에 나들이 행렬이 이어지고 있습니다. 이와 동시에 봄철의 불청객인 빈집털이 범죄가 급증하고 있습니다. 외부의 접근이 쉬운 다세대주택과 저층의 아파트에는 대부분 방범용 창살이 있지만, 실톱을 쓰거나 세게 흔들면 쉽게 제거할 수 있기에 범죄를 예방하기에는 역부족입니다. 특히 혼자 사는 여성의 집이나 원룸 형태의 주택이 많은 대학가가 가장 큰 위험에 노출되어 있습니다. 하지만 일반인들은 본인과는 거리가 먼 이야기라 생각하며 방범에 대해서 특별한 관심을 두지 않고 있습니다.
저는 이 문제를 인식하고 사람들의 안전을 지키기 위한 00프로젝트를 진행했었습니다. ‘사람들이 왜 방범에 관심을 두지 않는가?’를 시작으로 이 질문에 대한 해답을 얻기 위해서 원룸에 거주하고 있는 학생들을 대상으로 설문조사를 했습니다. ‘1인 가구에서 방범시스템을 이용하기에 너무 비싸다’는 의견이 지배적이었고 이 결과를 바탕으로 사용하기에 부담이 없는 방범시스템을 고안해보았습니다. 저는 사물인터넷 기술에 착안하여 방범기기와 휴대전화를 Google Cloud Message를 사용하여 연결한 방범 APP를 만들어보았습니다. 이 App은 실용성과 창의성을 인정받아 교수님의 추천으로 자매 대학교인 홍콩대학교에서 발표할 기회를 얻었고 교수님들에게 호평을 받을 수 있었습니다.
최근 대한민국에는 수많은 사회이슈가 존재하고 있지만, 빈집털이는 나아가 성범죄 및 살인으로까지 이어질 수 있는 문제이기 때문에 가장 먼저 해결해야 하며 가장 중요하다고 판단했습니다. 수많은 첨단 기술들이 ‘비싸서 사용하지 못한다’라는 이유로 외면받고 있습니다. 공학을 전공하는 엔지니어로서 항상 ‘돈’을 고려해야 하지만 돈의 가치가 인간의 존엄성의 가치 위에 서면 안 된다고 생각하고 있습니다. 모든 사람이 평등하게 혜택을 받을 수 있는 것이 기술이 진정한 ‘첨단 기술’이라고 생각합니다.