삼성전자(주)
환경관리
[큰 산을 옮기기 위해 작은 돌부터 옮겼습니다.]
삼성전자는 2020년까지 사업장 온실가스를 원단위 70%까지 감축하겠다는 목표를 세우고 ‘촉매열산화기술'을 개발하여 성공적인 친환경정책을 실현하고 있습니다. 삼성전자의 친환경 기술을 관리하는 일에 저의 환경공학적 지식과 경험들을 활용하고 싶어 삼성 취업을 선택했습니다.
저의 강점은 ‘꾸준함’입니다. 4년간 환경공학을 공부하면서 폐수처리공법, 환경법의 개념, 대기집진장치의 종류와 저감 기술 등 환경 전반에 걸친 지식을 쌓았습니다.
또한 현재의 환경트렌드를 파악하고자 한국 환경공단에서 주최하는 ‘온실가스 전문인력 양성과정’을 수강했습니다. 배출권거래제, 목표관리제와 각 산업공정에서의 온실가스 발생process에 대해 공부했으며 노력의 결과, 1등으로 수료했습니다.
차곡차곡 쌓은 환경지식으로 0000 00팀에서 인턴으로 일했습니다. 온실가스인벤토리보고서를 참고하여 배출량을 보기 쉽게 엑셀과 파워포인트를 이용하여 정리하고, 발전공기업과의 협력 사업을 보조하며 기후변화에 관련된 국내외 최신 정보를 얻기 위해 매일 15개정도의 기사를 찾고 번역하는 업무를 수행했습니다.
입사 후에도 꾸준히 공부하고 지식을 습득하는 태도로 반도체 제조공정에서 발생되는 오염물질을 철저히 관리하겠습니다. 또한 반도체공정에서 더 개선되어야할 부분은 없는지 항상 생각하는 태도로 업무에 임하겠습니다.
[책임감이 무엇인지 배웠습니다.]
30년 넘게 해군으로 근무하고 계시는 아버지는 책임감이란 주어진 일에 최선을 다하는 것이라 말씀하셨습니다. 사소한 가사일이라도 역할을 분담하여 지키라 말하셨고, 숙제를 하지 않는 14살 저에게 ‘너에게 주어진 일이라면 싫더라도 끝까지 최선을 다하라’ 고 말씀하셨습니다. 어릴 때부터 아버지께 배운 책임감으로  주어진 일이나 스스로 해야겠다고 생각한 일은 꼭 해내는 사람으로 성장했습니다.
[모두가 꺼려했던 20장의 보고서]
실내환경공학은 기말시험과 함께 덕트와 후드를 설계한 결과물을 제시하고 설계보고서까지 제출해야 했습니다. 문제없이 설계가 진행되었지만, 20장의 보고서 작성 담당을 정하는 것이 어려웠습니다. 모든 설계 내용을 정리해야 하고, 마감일이 시험기간과 겹쳤기 때문에 설계보고서를 맡는 것은 부담이 큰 업무였습니다.
저 또한 시험 준비에 바빴지만, 설계를 복습하고 시험공부도 할 수 있겠다는 생각에 자진해서 보고서 작성을 맡았습니다. 자는 시간을 쪼개고 쉬는 시간을 이용하여 보고서를 완성하였고 이는 실내환경공학 시험에서도, 조원 간의 평가에서도 좋은 결과를 냈습니다.
[다양한 조별활동이 키운 협업능력]
협업에서 중요한 것은 ‘경청하는 태도’입니다. 저에게 ‘경청’이란 편한 분위기를 통해 자유롭게 의견을 교환하는 것입니다. 2학년 때 참여한 조별활동은 저에게 경청에 대해 알려주었고, 4학년 조별활동을 통해 경청의 중요성을 다시 한 번 확인하였습니다.
2학년 때, 선배와 팀을 이루어 수질관리 과목에 대한 조별 발표를 준비했습니다. 회의를 진행할 때마다 2년 위인 선배님은 항상 저의 의견을 경청해주셨습니다. 이 때문에 선배님들만 의견을 제시했던 다른 조와는 다르게 편한 분위기속 자유롭게 의견을 제시할 수 있었습니다. 이 경험은 기존 수동적으로 참여했던 조별활동을 능동적으로 참여하게 만든 계기가 되었습니다.
[경청이 1등을 만들다]
편한 분위기를 만들고 자유롭게 의견을 교환한 결과, 폐수설계 1등이라는 성과를 냈습니다.
4학년 환경종합설계에서 ‘폐수처리’에 대한 공통 관심사를 가진 후배 1명과 동기 2명이 한 조를 이루어 설계를 진행했습니다. 하지만 회의를 할 때, 후배가 의견을 적극적으로 제시하지 못하는 모습이 눈에 띄었습니다. 선배들로만 구성된 조라 적응에 어려움을 겪는 듯 보였습니다.
후배의 적응을 돕기 위해 편한 분위기를 만들려 노력했습니다. 설계가 진행된 16주 동안 매주 한 번씩 만나 서로의 이야기를 들으며 공감대를 형성하였고, 이 노력은 초기 만남을 꺼려하던 후배의 적응을 도왔습니다.
회의를 하면서 서로의 의견에 대해 문제점을 제시하고, 보완하는 과정은 설계를 더욱 탄탄하게 만들었고, ‘실제 사업계획서 같다’는 평을 받으며 종합설계 1등을 차지했습니다.
항상 주어진 일과 함께 스스로 할 수 있는 일은 무엇인지 생각하는 자세를 잃지 않겠습니다. 기준에 맞는 배출관리를 위해 사업장과의 협업이 필수인 환경안전직무에서 사업장 선배와 소통하고, 협업하는 모습을 보여드리겠습니다.
[배출권거래제를 위한 2가지]
0000에서 인턴으로 일하면서 개정된 기후변화 법규에 대해 조사하고 00공기업과 협력 사업 추진을 보조한 경험이 있습니다. 각 사업장의 온실가스를 감축하기 위해 각 기업이 노력하는 것을 보고 기후변화와 관련된 시장은 대내외적으로 계속 성장할 것이라는 확신이 들었습니다.
온실가스 감축 목표를 위해 삼성전자는 반도체공정에서 사용되는 사불화탄소를 삼불화질소로 대체하는 촉매열산화기술을 개발, 온실가스 배출량을 기존대비 4% 수준까지 낮췄습니다. 신사업을 선도하는 삼성전자는 이제 배출권거래에 대한 전략이 필요하다고 생각합니다. 전략을 위해서 필요한 것은 2가지로 요약할 수 있습니다.
첫 째, 배출권 거래제도에 대한 지식입니다. 0000에서 인턴을 하며 유럽의 배출권거래제 3기의 진행현황을 조사한 경험이 있습니다. 배출량의 이중산정의 문제, cap설정의 형평성문제 등 아직 해결해야할 문제가 많지만 2기에 비해 많이 보완되었다는 것을 느꼈습니다. 이 때문에 2015년을 시작으로 2기에 도입한 한국의 배출권거래제도에 대해 많은 공부가 필요하다고 생각합니다.
둘 째, 배출권 거래시장에 대한 특성을 파악해야합니다. 자율시장 아래에서 진행되는 배출권거래제도는 배출권을 선점하여 이득을 취하거나, 해외 CDM사업을 통해 배출량을 저감하는 방법으로도 배출권 거래시장에 대응할 수 있습니다. 현재는 활발하지 않지만, 후에 배출권거래시장을 선점할 수 있도록 미리 시장의 특성을 파악할 필요가 있습니다.
‘온실가스 전문인력 양성과정’을 수강하면서 반도체, 철강, 등 제조업의 기본 공정에 대해 공부했습니다. 또한 산업부문별 온실가스 배출량 산정방법에 대해 배우고 각 기업의 대표가 되어 모의로 배출권거래제 실습도 경험했습니다.
현장에서 온실가스 배출량을 산정하고, 배출권을 사고 파는 업무를 직접 경험하면서 환경법규에 적응하겠습니다. 온실가스 배출과 관련된 지식과 경험으로 삼성전자 오염물 배출 저감, 온실가스 저감에 이바지하겠습니다.