현대제철(주)
생산관리·품질관리
제 성격의 장점은 남의 이야기를 잘 듣는, 경청을 잘하는 성격이라는 것입니다. 대단해 보이지 않을 수도 있지만, 사람은 누구나 인정받고 싶어 하는 욕구가 있으므로 만약 자신이 조금이라도 아는 주제가 나오면 상대방의 말을 듣기보다 자신의 말을 내뱉는 것을 우선시하는 경향이 있습니다. 그러므로 경청을 하는 것은 상대방이 계속해서 말하도록 유도함으로써 그들이 가진 아이디어를 최대한 끌어내고 자유로운 토론이 가능토록 합니다. 이것은 제가 실제로 과제들을 수행할 때 경청을 하면서 느낀 점들입니다. 많은 사람이 그저 잘 들어주기만 하여도 자신의 견해를 아무런 부담 없이 내는 것을 보았습니다. 인간은 사회적인 동물이기 때문에 경청은 상당한 강점이 될 수 있다고 생각합니다.
그리고 제 성격의 단점은 너무 신중하다는 것입니다. 저는 무슨 일을 하든지, 해도 되는 일인가를 판단하기 위해 고민하다가 결정하는 데에 조금 시간이 지체되는 경향이 있습니다. 물론 신중하게 일을 하는 것은 좋은 것이지만 이것이 가끔 지나쳐서 신속함이 필요한 일에도 갈피를 못 잡는 경우가 있습니다. 이를 극복하기 위해 오히려 생각을 단순화시켜서 결정하는 법을 연습하고 있습니다.
대외활동을 할 때 일입니다. 당시 선배 기수들이 수료하였고 저희 기수의 상당수가 탈퇴한 상황이었습니다. 6개월간의 애정을 가지고 했던 활동이 물거품이 될 수도 있는 상황이었습니다. 의욕도 없었고 당시 학업으로도 바빴기 때문에 심적으로 많이 힘들었습니다. 하지만 이대로 끝낼 수는 없다는 생각에 저는 부지부장으로서 지부장과 함께 남은 인원들이 계속 활동할 의사가 있는지 확실히 하였습니다. 이때 저희가 계속해서 이끌 것이라는 확고한 의사를 보였기 때문에 남은 팀원들도 다시 의욕이 살아났던 것 같습니다. 저는 많은 인원이 탈퇴한 원인은 일의 분배가 제대로 되지 않아 몇몇 인원들은 불만을 가졌고 다른 인원들은 하는 일이 없어 의욕이 사라진 것으로 생각했습니다. 그래서 처리할 일이 있을 시 저와 지부장이 토론하여 각 팀에게 역할을 분담하였고 팀장들이 팀원들에게 각자의 역할을 정확히 명시하였고 일을 고르게 분배하여 소수 인원에게 작업량이 할당되는 것을 방지하였습니다. 이것은 저 뿐만 아니라 모든 인원이 각자 역할을 충실히 하고 소통과 협력을 하여 극복한 위기라고 생각합니다. 이후에도 잘 유지하여 새로운 인원이 들어온 이후에도 아무도 탈퇴하지 않게 되었습니다.
저는 어떠한 일이든 시작을 했으면 한 분야의 전문가로 거듭나고 싶습니다. 그래서 제가 회사를 선택하면서 있어 중요시하는 가치는 '회사에 근무하면서 그 분야의 전문가가 될 수 있는가' 입니다. 현대 제철이 이 가치와 부합하는 이유는 첫째로 철강 업계의 안정성입니다. 철강은 산업의 쌀이라 할 만큼 중요한 기초소재로서 자동차, 건설, 기계 등 주요산업의 기본 전제입니다. 따라서 철강의 발전이 곧 산업의 발전이 됩니다. 현재 철강업계가 주춤하고 있기는 하나 철과 금속의 범용성, 생산성을 대체할만한 재료가 등장하기 어렵다는 점이 있기에 오히려 안정적인 산업이라고 생각합니다. 그런 안정성 때문에 긴 시간이 걸리는 전문가의 길로 걸어갈 수 있을 것이고, 후에도 전문가로서 활약이 가능할 수 있으므로 철강 전문가가 되고 싶습니다. 둘째로는 현대제철의 기술력과 노하우입니다. 국내 최초의 철강 회사로서 지금까지 쌓인 기술력과 노하우는 지금의 현대제철을 이끌어가는 원동력이라 생각합니다. 그 원동력을 배울 수만 있다면 글로벌 시대의 철강 업계에서 경쟁할 수 있는 능력을 갖출 수 있을 것이라 생각합니다. 따라서 철강 전문가로서 성장하는 데에 있어서 현대 제철은 최적의 회사입니다.
지원한 첫 번째 이유는 금속공학도로서 가장 전공을 잘 살릴 수 있는 직무를 생산 기술 직무라고 생각했기 때문입니다. 철강 산업의 생산 공정은 금속공학 지식이 많이 필요한 분야이므로 저의 역량을 가장 잘 발휘하여 공부한 보람과 성취감을 느낄 수 있을 것으로 생각하며 그 성취감을 바탕으로 더 열정적으로 일할 수 있을 것입니다. 저는 제련공학, 열역학, 응고공정학 등의 과목을 수강하여 공정의 전반적인 프로세스를 이해하였으며 학기 중 스틸유니버시티 대회에 참가하여 0000을 실행함으로써 이해도를 더욱 높였습니다. 또한, 공정 도중 문제 발생 시, 문제를 분석하고 원인을 해결하는 능력을 키우기 위해 6시그마 등의 교육을 이수하여 통계적 방법을 통한 문제 해결 능력을 키웠습니다. 이런 전공 지식과 관련 경험이 분명 도움 될 것으로 생각합니다. 두 번째 이유는 생산기술 직무는 철강업에 있어서 핵심 직무로서 생산 공정 프로세스를 이해하기 쉬운 직무라 생각하기 때문입니다. 저의 최종 목표는 철강 전문가이기에 생산 공정에 대한 전문성을 높일 수 있다면 다양한 직무를 경험하기가 쉽고 한 분야의 전문가로서 한 발짝 더 다가가기 쉽다고 생각하여 지원하게 되었습니다.