해양환경공단
전산직
발해만의 기름유출사건 이후 발해만은 '죽음의 바다'라는 평을 받고 있습니다. 발해만과 서해를 공유하고 있어 우리에게 피해가 끼칠까 걱정이라는 뉴스를 본 적이 있습니다. 그때 해양폐기물의 심각성을 알게 되었지만, 대부분 사람들은 잘 모른다는것을 깨달았습니다.
KOEM에서 해양환경 측정분석센터 추진, 통합정보시스템을 운영하는 등 푸른 해양환경을 위해 다방면으로 연구하며 국민의 안전을 지키고 있는 기업이라 생각되어 지원했습니다.
저는 많은 사람들에게 도움을 주는 IT 전략과 시스템을 구축, 제공하고 싶습니다. 제 비전에 따라 해양환경관리공단에서 국민들에게 꼭 필요한 정보를, 해양의 안전을 책임지는 동료들의 효율을 높여주는 시스템을 제공하는 전산 담당자가 되고 싶습니다.
특히 해양환경문제에 대해 인식을 할 수 있도록 쉽게 정보를 제공할 방법에 대해 고민하겠습 니다. 또, 빅데이터 등의 기술과 연계할 수 있는 방법을 연구하고 안정적인 인프라를 구축해 편의와 효율을 높이고 싶습니다.
스포츠 경기의 전산 운영 아르바이트를 경험했습니다. 제 업무는 기록을 전산에 입력하여 언론과 방송에 송출하는 것입니다.
여기서 중요한 점은 정보 전송의 지연이 불가하며, 경기가 끝나고 결과에 대해 협회의 수장에게 결재를 받아야 '경기종료' 처리를 할 수 있습니다.
마지막 경기 때, 협회장은 대신 결재해줄 사람을 위임하지 않고 경기 도중 경기장을 벗어나셨습니다. 그때, 협회 사원이 하겠다고 나섰지만 저는 '협회의 수장이나 수장이 위임한 사람에게 받을 것'이라는 원칙에 어긋나는 일이기 때문에 난처했습니다.
원칙과 융통성 사이에서 고민했습니다. 같은 일을 두 번 할 바에 한 번에 제대로 하자는 신념을 지니고 있었기 때문에 결국 저는 원칙대로 정직하게 처리하였습니다.
현업에서 우선순위는 매번 달라질 수 있습니다. KOEM의 직원으로 상황마다 빠르게 우선순위를 설정할 수 있도록 항상 연구하고, 전문역량을 쌓겠습니다.
존중이라고 생각합니다. 대학 입학 후 2년 동안 과대표를 하며, 과 점퍼 제작에 대한 지속적인 건의를 받았습니다. '모두가 만족하는 과 점퍼를 만들자'는 공동의 목표 아래 학우들과 팀을 꾸렸고 저는 총괄을 담당하였습니다. 온라인 커뮤니티를 세부 디자인에 대한 투표를 부쳤습니다.
진행 도중 학우들과 의견 마찰이 있었습니다. 문제 해결과 학우들의 의견 파악을 위해 회의를 열었고 과 점퍼의 색이 너무 흔하다는 불만사항이 있음을 파악했습니다. 팀과 학우들의 회의 끝에 다수의 선택으로 결정된 색상이기 때문에 전체 색상보다 세부 디자인을 수정하는 방안으로 접근했습니다.
만약 혼자서 진행했더라면 다수가 아닌 이기적인 프로젝트가 되었을 것입니다. 공동의 목표와 팀원들이 있었기에 가능했던 일이라고 생각합니다.
이 경험을 통해 저 자신의 열정뿐만 아니라 다른 동료들과의 팀워크와 조직에서 하나의 프로 젝트를 할 때 서로의 의견에 존중하는 것이 완성도를 높일 수 있다는 점을 배웠습니다.
비전공자들과 프로젝트 한 경험이 있습니다. 빅데이터 국비 교육을 수강하며 웹 시스템을 구현했습니다. 하지만 팀원 3명 중 프로그래밍을 하는 사람은 저뿐이었고, 제 능력으로는 기한 내에 완성이 어려웠습니다.
프로젝트 완성을 위해 팀원들과 개별로 소통하며, 그들이 참여하고자 하는 부분(UI)을 파악하 였습니다. 그리고 팀원들에게 CSS의 활용 방법인 bootstrap을 가르쳤습니다. 프로젝트를 위한 제 열정을 팀원들에게 보이자 팀원들도 열정적으로 따라와 주었습니다. 그래서 덕분에 하고자 했던 기능들 모두를 완성할 수 있었습니다.
실 시스템에서 사용자들에게 필요한 서비스를 적용하는 방법을 고민해볼 수 있었고 팀원 간긴밀한 의사소통이 얼마나 큰 시너지 효과를 낼 수 있는지 몸소 체험했습니다.
회사에서 팀으로 하나 되어 효율성을 극대화하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저는 이 경험을 바탕으로 동료들과 소통하며 긍정적인 시너지 효과를 만들겠습니다.