유니온스틸㈜
일반영업
[열정과 신뢰는 같은 것이다]
입버릇처럼 아버지가 저에게 하시던 말씀입니다. 경쟁을 일삼는 현대 사회에서 아버지는 자신의 제품에 대한 열정을 가지고, 그를 위해 밤낮으로 노력하는 모습을 보여주셨습니다. 그래서 저 또한 지속 가능한 신뢰를 위해 맡은 일에 대한 책임을 다하고, 인간관계에 있어서 늘 믿음을 주고자 노력합니다. 사소한 것부터 신뢰를 주는 사람이 되도록 노력했습니다. 늘 남의 입장을 생각하고, 경청하는 태도로 임하는 것이 신뢰의 첫걸음이라 생각했고, 늘 주변에 관심을 두고 귀를 기울입니다. 저의 모든 경험과 배움이 귀사에 들어가서 하는 업무에 밑거름이 될 것이라 확신합니다.
[차분함과 긍정의 힘]
상황에 따라서가 아니라 내 자신의 만족감을 위해서 최선을 다하자는 주의입니다. 무슨 일을 해도 항상 상황은 변화하기 때문에 그때 그때 주어진 환경에 따라 그 상황에서 가장 좋은 결과를 이끌어낼 수 있도록 하는 성격입니다. 저의 특유의 차분한 일 처리 방식은 때로는 과묵하다는 오해를 살 때도 있습니다. 하지만, 나의 목소리를 크게 내기보다는 먼저 차분하게 그 과정을 인지하고 중시하기 때문에 그렇다고 생각합니다. 또한 저는 늘 차분함 가운데 긍정의 힘이 있습니다. 먼저 부정적으로 생각할 것이 아니라, 긍정적인 모습을 살핀 뒤, 그것을 발전하는 방향을 연구합니다. 이러한 저의 장점은 사람들과의 관계에서도 큰 힘을 발휘해 늘 사람들과 원만한 관계를 유지합니다.
[토끼와 거북이]
비단 회사에서의 일뿐만이 아니라, 모든 것의 기본은 체력이라고 생각합니다. 체력을 기르기 위해서 마라톤을 하기도 하고, 수영도 배우기 시작했습니다. 긴 시간을 운동을 하다보니 몇 번이고 포기하고 싶었지만, 스스로와의 약속을 지키기 위해 3년 동안 꾸준히 임했습니다. 처음 뛸 때와 달리 시간이 지날수록 자신감이 붙어서 마라톤에 도전해보고자 하는 마음까지 생겼습니다.  그래서 재작년에는 하프 마라톤 대회에 참가하여 완주에 성공한 적이 있습니다. 원래 체력도 몸도 좋은 편이 아니었던 저에게는 정말이지 큰 도전이었습니다. 늘 긍정적이신 부모님께서도 저를 말렸지만, 저는 이것이 저에게 큰 도전과 힘을 줄 것이라 믿고, 충분한 연습 끝에 마라톤을 완주할 수 있었습니다. 연습할 때는 물론 실제 마라톤을 뛰는 도중에도 포기하고, 자리에 주저앉고 싶었던 적이 한두 번이 아니었습니다. 그러나 저는 제가 토끼가 아닌 것을 알기에, 거북이라도 되자는 마음으로 이를 악물고 끊임없이 뛰고, 또 뛰었습니다. 비록 하프 마라톤이지만 이를 완주했을 때의 벅찼던 감정은 지금도 너무도 생생합니다. 이후에도 꾸준히 체력 단련에 힘 써왔고, 올해에는 42.195Km의 정식 마라톤에도 도전할 계획입니다. 이 같은 강인한 체력과 저의 끊임없는 노력은 향후 당사에 입사하여, 주어진 업무를 끝까지 해내는 데 필요한 힘이 될 것이라 믿습니다.
[낯선 곳에 홀로 서다]
아프리카로 30일간의 배낭여행을 혼자 다녀왔습니다. 처음에는 좋은 나라들을 두고 도대체 왜 그런 곳으로 가느냐고 주변 사람들이 말렸습니다. 우리나라와는 날씨부터 지형, 문화까지 어느 것 하나 비슷한 점이 없는 나라였고, 위험하기도 했기에 제가 여행을 떠나는 순간에도 많은 이들이 격려보다는 걱정을 하였습니다. 하지만 열악한 환경 속에서 너무나도 다른 문화 속의 사람들을 만나 다양성을 이해하고, 현지의 관습, 문화, 가치관을 받아들인다면 향후, 어떤 조직에서도 소통할 수 있고 구성원으로서 제 몫을 해내는 데 좋은 경험이 되리라고 저는 판단했습니다. 찌는 듯한 더위와 자극적인 음식들은 체력적으로나 정신적으로 힘들었습니다. 일주일 만에 살이 3킬로가 넘게 빠졌고, 몸이 아프기까지 했습니다. 하지만 이에 굴하지 않고 관광지보다는 현지인들과 어울릴 수 있는 작은 마을들을 누비고 다녔습니다. 외국인에게 비교적 호의적인 현지인들의 따뜻한 배려 속에 숙박료를 아낄 수 있었고, 여행 도중 만나는 다양한 국적의 외국인들과 어울려 다니면서 교통비나 식비 또한 절약할 수 있었습니다. 출발할 땐 30일이 길게 느껴졌지만, 막상 한국에 돌아올 땐 3일처럼 느껴질 정도로 시간 가는 줄 모르고 신나게 여행을 했습니다. 남들이 쉽게 가지 못하는 곳에 도전하고, 남들이 쉽게 얻지 못한 경험을 통해 세계의 각기 다른 문화의 사람들과 소통하고 이해하는 방법을 배웠습니다.
[다방면의 전문가]
저의 차별화 된 경쟁력은 멀티 플레이어 능력입니다. 어떠한 부서에 던져 놓아도 일 할 수 있는 사람이 되기 위해 노력하였습니다. 멀티플레이어가 된다는 것은 전문성이 떨어진다는 것이 아닌, 어떤 분야에서도 전문가로서 활동할 수 있다는 적응력과 순발력이 있다는 뜻이라고 생각합니다.
한 영어 학원에서 인턴생활을 하였지만, 학원의 등록률은 낮아지고 학원생들의 수업 질에 대한 불만은 늘어만 갔습니다. 일부 직원들은 다른 일자리를 찾아 떠나는 상황에서 저는 오너에게 학원의 전반적인 문제점과 해결방안에 대하여 설명을 하였습니다.
오너는 저의 의견에 공감하며 제가 내놓은 제시안을 수렴하여 실행에 옮겼습니다. 저희는 수업 커리큘럼을 수정하는 것에서 시작하여 마케팅과 그동안의 부실한 수업에 대한 보상까지 제공함으로써 그간의 불만을 해결하고 등록률을 향상할 수 있었습니다.
이러한 성과를 얻을 수 있었던 것은 제가 교육에 관한 것을 배웠으며, 또한 마케팅 및 홍보 분야의 지식을 쌓는 것에도 게으르지 않았기 때문이라고 생각합니다. 그리고 지금은 사회인으로서, 직무 전문가로서 제 역량을 쌓는 데 주력하고 있습니다. 입사 후에도 소속 기업에서 마케팅, 영업, 홍보를 두루 다룰 수 있는 진정한 멀티 플레이어가 되는 것이 저의 목표입니다.