쌍용양회공업(주)
총무·법무·사무
[행복을 선사하는 해피걸]
어머니는 당신 홀로 자식 세 명을 키우셨습니다. 그러면서 힘든 내색 한번 보이지 않으셨습니다. 되려 저희에게 항상 웃음을 보여주셨습니다. 어릴 때 아버지가 돌아가셨지만 그 자리가 허전하다고 느껴진 적은 없었습니다. 그만큼 어머니는 저희 삼남매를 아끼셨습니다. 저는 이런 어머니의 마음을 본받았습니다. 힘든 일이 있어도 남에게 보이지 않으며 제 할일을 합니다. 대학원생 시절에는 실험 진행으로 일주일을 꼬박 새운 일이 있습니다. 실험이 그렇게 복잡한 일은 아니었는데, 어디가 잘못된 것인지 그 과정에서 자꾸 잘못된 결과가 나와 여러 번을 반복하며 문제를 찾아내야 했습니다. 친구들은 그런 고된 상황에서도 힘든 티를 안낸다며 '해피걸'이라는 별명을 붙였습니다. 힘든 일에도 힘든 티를 안내다보니 주변에 친구들이 많습니다.
그러나 가끔 이런 저의 성격을 이용하려는 사람들 때문에 힘들 때도 있습니다. 친구의 어려운 부탁을 쉽게 거절하지 못하며, 이따금씩 저를 이용하려는 사람들을 만날 때가 있었습니다. 이런 일을 방지하기 위해 지금의 저는 성격을 조금 고치고 있습니다. 거절을 하는 법과 눈치를 배우고 있습니다.
저의 활발한 성격과 웃음 가득한 얼굴은 함께하는 동료 사이에 웃음꽃이 필 수 있는 환경을 조성하였습니다. 웃으면 행복이 찾아온다고 합니다. 쌍용양회공업에 입사하여 제가 가진 해피바이러스를 전하겠습니다.
[즐겁게 일합니다]
제가 추구하는 마음가짐과 쌍용양회의 즐거운 기업문화가 부합되기 때문에 지원했습니다. 늘 저는 모든 일을 긍정적이고 즐겁게 임하려 합니다. “피할 수 없으면 즐겨라”라는 말이 있는 것처럼 저는 모든 일을 즐깁니다. 말처럼 쉬운 일은 아니지만 부정적인 면보다는 긍정적인 면을 보려 노력합니다. 그러다 보면 어느새 제가 즐기고 있는 것을 발견합니다. 이런 긍정적인 시각은 늘 제게 큰 선물이 되어줍니다. 취업준비에 있어서도 그랬습니다. 다른 친구들은 영어 때문에 스트레스를 받으며 영어를 배우기 위해 노력했습니다. 그러나 저는 영어를 즐기려고 했습니다. 외국인 친구들을 사귀려고 노력하며 미국과 영국의 드라마를 자막있게 한번, 영어자막으로 한번, 무자막으로 한번 보며 반복했습니다. 어느정도 시간이 지난 후 영어 학원에 레벨테스트를 받으러 갔는데, 영어학원을 6개월동안 다닌 친구들보다 제 레벨이 더 높았습니다. 이는 일에서도 마찬가지라고 생각합니다. 어떤 일을 맡았을 때, 그 일을 단순히 업무라고 생각하는 것과 즐기며 일했을 때의 차이는 엄청난 것이라 생각합니다. 쌍용양회공업에 입사하여 인생에서 단지 직장이라는 개념보다는 내 인생을 즐겁게 보낼 수 있는 곳이라 생각하며 업무에 임하겠습니다.
[최선을 다하는 책임감]
일에 최선을 다하여 끝까지 완수하고야 마는 책임감이 저의 가장 큰 장점입니다. 이는 쌍용양회공업이 저를 선택해야 하는 이유이기도 합니다. 또한 저는 매사에 적극적이고 활동적입니다. 친구들을 많이 그리고 굉장히 쉽게 사귀는 편입니다. 또한  항상 다른 사람을 배려하려고 노력합니다. 덕분에 주위에 항상 함께 움직이는 친구들이 많습니다. 이런 성격이 쌍용양회공업 안에서 잘 적응하고 직장 동료들의 활력소가 될 것이라 믿습니다.
가끔은 제 일에 대한 성취욕이 매우 강해, 스스로를 몰아 부쳐 며칠을 고생할 때가 있습니다. 최근에는 저 자신을 조절하기 위해 한발 뒤로 물러서 다시 생각하고, 일에 대한 열정을 꾸준한 방향으로 돌리는 연습을 하고 있습니다. 또한 세밀한 데에 집중하는 능력이 있어 정밀함을 요하는 기술직에서 큰 장점이 될 수 있을 거라 확신합니다.
'항상 믿음 주는 사람이 되자'가 제 신조입니다. 고객들과 회사의 믿음에 보답하며, 급변하는 세상 속에서도 대쪽같이 흔들리지 않는 사람을 추구하고 있습니다. 저를 믿어준 분들의 기대를 저버리지 않기 위해 열심히 뛰겠습니다.
[피부색이 다른 사람들과 느낀 공동체의식]
지금까지의 저의 최고의 경험은 해외 봉사활동으로 약 3개월 정도 프로그램에 참여할 때였습니다. 제가 간 곳은 네바다 주에 있는 국립공원에 가서 산림보호 및 복구를 도와주는 것이었습니다.
사실 소통에 어려움을 겪고 있던 저는 외국친구들과 대화를 잘 나누지 못하였는데 그러던 와중 한 달간 한 섬에서 텐트를 치면서 지역을 조사하고 주변 식물들을 보존하는 일을 맡게 되었습니다. 당시 미션으로 서로가 팀을 이루어 맡은 바 임무를 위해 협곡을 내려가게 되었습니다. 너무 위험하기 때문에 불안하다면 가지 않아도 된다고 하였지만 어릴 적부터 혼자 낙오가 되는 것을 싫어한 저는 자원을 해서 내려가게 되었습니다. 당시 같이 있던 외국인 친구가 갑자기 떨어질 뻔한 위험을 겪었지만 저와 친구들의 힘으로 위기를 극복해 나갈 수 있었습니다.
반면 최악의 경험은 같은 봉사활동을 하던 도중 해발 10,000피트가 넘는 국립공원 물속에서 작업을 해야 하는 상황에 저는 심한 감기에 걸렸던 순간입니다. 당시 유행했던 신종플루가 걸린 건 아닌가 하는 불안감에 저 스스로가 몸을 더 힘들 게 만들었습니다. 또한 딱히 저를 돌봐줄 여건이 안 되는 산악지대라서 저 스스로가 병을 이겨서 힘을 내야 하는 상황이었습니다. 그때는 계속되는 신종플루의 생각으로 가족과 친구들까지 생각이 났습니다. 하지만 주변 친구들의 진심 어린 말들로 힘을 내었고 의구심에 들었던 감기 역시 그냥 보통감기로 이겨낼 수 있었습니다.
이 경험을 통해 서로 다른 문화에 살았지만 서로를 위해주고 일하면서 공동체 의식을 느낄 수 있었습니다. 저 역시 외국 친구와의 단절된 인식을 버리고 먼저 다가가고 물어보면서 외국어 실력 또한 향상되면서 더욱 친밀한 유대감을 형성해 나아갈 수 있었습니다.
작성 포인트
성공 경험에서 나타난 성과와 결과를 구체적으로 서술해주시고, 실패 경험에서 얻은점 그것을 이후 인생에 어떻게 반영할 것인지를 설득력 있게 제시해주세요. 신종플루에 걸린 사례말고 다른 사례를 인용해보시기 바랍니다.