한전KPS(주)
교회사무·행정·관리
학원 내 토익스터디에서 회계를 담당했습니다. 강남역에서 아침 7시 30분 수업이었기에 인천 집에서 5시 40분에 나와 미리 7시에 학원에 도착하는 성실함을 인정받아 회계를 담당하게 되었습니다.
하지만 2개월 과정의 수업에서 한 달만에 3명이 나가면서 사기가 저하됐습니다.
2개월 차에 3명이 충원되었으나 과제를 태만하게 수행했고 분위기가 지속되었습니다. 주변인의 영향을 많이 받는 성격이기에 태만한 분위기에 젖어갈 것 같았습니다.
이에 팀장 및 팀원들을 설득하여 스터디 회비를 2만원에서 5만원으로 파격적으로 올리고 벌금도 대폭 상향했습니다.
자본주의의 원리가 통했던 것인지 결과적으로 2개월 차에도 1명이 토익 시험 이후 자취를 감추었지만 5명은 원하던 점수를 얻을 수 있었습니다.
빠른 추진력으로 한전KPS의 매출액 증진에 기여하겠습니다. 꼼꼼하고 세심한 성격을 인정받아 00대학교에서 수익금 회계를 담당했습니다.
수익금이 춘의복지회관에 기부하는 방식으로 운영이 되었기 때문에 최대수익을 달성하고 싶었습니다. 매일 수익금을 체크하고 한 달 단위로 정리하여 메뉴별 수익금을 파악했습니다. 임원진 회의 시 이를 바탕으로 메뉴 가격 조정에 반영했고 인기 없는 메뉴는 없앴습니다. 오랫동안 있었던 메뉴를 없애는 데에서 갈등이 있었지만 한 학기 동안의 수익금이라는 객관적인 데이터를 가지고 반대하는 팀원들을 설득할 수 있었습니다.
그 결과, 음료를 만들어내는 시간을 단축하여 밀린 주문이 없도록 하였고 전체 수익금은 1.5배로 늘어났습니다. 빠르고 적극적인 추진력으로 수익금 증액을 이뤄냈습니다.
000 영문팀 근무 당시, 공식적인 출근 시간은 9시였으나 8시 30분에 미리 와서 근무 준비를 해야합니다. 하지만 대부분은 출근 시간에 맞춰 출근합니다.
시간관리에 대한 엄격한 원칙이 있기에 시간은 지키는 편이었습니다.
어느날, 버스로 출퇴근을 하던 저는 희한하게 차가 밀려 미리 근무준비를 하지 못했습니다.
그날 이후, 여유롭게 미리 출근하여 주변 동료들의 컴퓨터를 켜놓고 업무준비를 했습니다. 미리 업무 준비를 하면서 컴퓨터 세팅과 자리 정돈까지 하면 업무를 하면서 안정감을 갖게 되고 업무에 집중할 수 있게 됐습니다.
동료들에게는 신뢰를 얻었고 개인적으로는 시간 관리의 중요성에 대해 다시 생각해볼 수 있었던 계기였습니다.
대학에서 행정학을 전공하면서 공적영역으로 취업하려고 준비했습니다. 정전이 되었을 때, 전기는 물론이고 가스불조차 들어오지 않아 매우 불편했고 전력을 공급하는 공기업의 중요성에 대해 다시 생각하게 되었습니다. 공기업 중에서도 안정성과 지속가능한 성장이 보장되어 있는 전력 공기업에 관심이 많았습니다.
영어를 전공하면서 글로벌 마인드를 함양하기 위해 3년간의 000에서 활동을 했습니다. 글로벌 리더는 영어만 잘하는 사람이 아니라 다른 점을 이해할 수 있는 역량이 필요합니다. 3년간 전교생과 영어로 소통하면서 함양한 의사소통능력도 사무 업무를 해내는 데에 도움이 될 것입니다.
언어적 강점을 활용하여 000 영문팀에서 영문 메일 상담을 하면서 문서업무에 대해 익혔습니다. 하루에 수십 건의 메일을 처리하면서 고객 갈등에 효과적으로 대처하게 되었고 유연한 사고를 하게 되었습니다.
글로벌 감각과 의사소통능력을 발휘하여 한전KPS의 업무를 수행하겠습니다.
한전KPS 인사팀에서 근무하고 싶습니다.
000 고객센터 영문팀에서 상담원으로 근무했습니다. 메일 업무 특성상 문의 및 답변 과정에서 시간이 다소 소요되기에 퇴사 전까지 자신이 맡은 업무를 다 마치지 못하고 퇴사하는 경우가 많습니다. 마치지 못한 업무들은 다른 근무자에게 떠넘겨집니다. 다른 사람이 진행 중이었던 업무를 떠맡으면 업무의 처리과정을 시간 순으로 다시 확인해야 하며 업무를 효율적으로 처리하기 어렵습니다. 저도 다른 퇴사자의 업무를 맡아서 고생을 해봤기에 주어진 업무는 반드시 끝내야겠다는 목표로 맡았던 업무를 모두 처리하고 퇴사하였습니다. 퇴사 기간 내에 처리하기 어려울 것 같은 업무는 전화로 처리하였습니다. 팀원들을 한번 스쳐가는 사람으로 여기지 않고 협업하여 시너지를 내는 동료라고 생각했기 때문입니다.
또한 000 영문팀에서 판매자와 구매자의 중간 입장에서 조율하고 협상했던 경험은 한전KPS 인사 업무를 해내는 데에 도움이 되리라 확신합니다.
우리나라도 장기적으로는 원전을 해체하고 신재생에너지로 나아가게 될 것입니다. 이 변화의 물결에서 한전KPS의 전략은 비전 2025에 녹아있습니다. 한전KPS는 국내 시장은 안정된 반면, 세계 시장에서의 가능성은 무한합니다. 따라서 한전KPS가 수립한 전략은 국내 시장에서는 성과기반의 조직 운영, 해외 시장에서는 글로벌 기업으로 도약할 준비입니다.
한전KPS 사무업무 담당자는 의사소통 능력, 문서 작성 능력, 경영적 마인드를 갖춰야 한다고 생각합니다. 사무 담당자는 제너럴리스트로서 다양한 업무를 다뤄야하기 때문입니다.
3년간의 000 활동으로 얻은 커뮤니케이션 능력, 000에서 영문 메일 상담을 하면서 함양한 문서 작성 능력과 고객니즈파악 능력을 발휘하겠습니다.
먼저 신입사원으로서 기본 업무를 숙지하고 자기계발에 힘쓰겠습니다.
이후 경영대학원에 진학하여 경영지식을 습득하겠습니다. 담당하는 분야의 전문성을 갖추는 것도 중요하기 때문입니다. 한전KPS가 글로벌 기업으로 도약하는 데에 일조하겠습니다.