한국전력공사
교회사무·행정·관리
[진정한 글로벌 마인드]
00대 영문학 전공 실용영문법2 강의를 수강하면서 진정한 글로벌마인드를 함양했습니다.
영문법 강의였지만 비즈니스 영어회화 능력과 동시에 글로벌마인드를 학습했습니다. 글로벌마인드는 외국어를 잘하는 것뿐만 아니라 자신과는 다른 사람을 이해하고 포용하는 능력입니다. 글로벌마인드는 한국전력공사의 글로벌 개척자로서 필수적인 능력입니다. 설득력이 필요한 사무 업무에서 객관적인 데이터 제시는 필수적입니다.
00대 행정학 전공 계량행정론 강의를 수강하면서 SPSS 통계 프로그램으로 정치효능감이 정치참여에 미치는 영향이라는 주제로 참여했습니다. 수백장의 설문 코딩, ANOVA상관분석, 회귀분석을 통해 변수 간의 인과관계를 밝혀냈습니다. 통계적 지식과 분석력은 사무 업무에 도움이 될 것입니다.
[주인의식을 바탕으로 한 팀워크]
000 고객센터 영문팀에서 상담원으로 근무했습니다. 메일 업무 특성상 문의 및 답변 과정에서 긴 시간이 소요됩니다. 마치지 못한 업무들은 다른 근무자에게 떠넘겨집니다. 저도 다른 퇴사자의 업무를 맡아서 고생을 해봤기에 주어진 업무는 반드시 끝내야겠다는 목표로 맡았던 업무를 모두 처리하고 퇴사하였습니다. 기간 내에 처리하기 어려울 것 같은 업무는 전화로 처리하였습니다. 팀원들을 한번 스쳐가는 사람으로 여기지 않고 협업하여 시너지를 내는 동료라고 생각했기 때문입니다.
각종 클레임 관리를 하면서 판매자와 구매자에 대한 협상 능력을 함양했습니다. 또한, 불만고객을 응대하는 문제해결력이 증대되었습니다. 설득과 협상이 필수적인 민원처리 업무에 도움이 되리라 확신합니다.
한전 사무업무 담당자는 의사소통 능력, 문서 작성 능력, 경영적 마인드를 갖춰야 한다고 생각합니다. 사무 담당자는 제너럴리스트로서 다양한 업무를 다뤄야하기 때문입니다.
3년간의 000 활동으로 얻은 커뮤니케이션 능력, 000 영문 메일 상담을 하면서 함양한 문서 작성 능력과 고객니즈파악 능력을 준비해왔습니다.
먼저 신입사원으로서 기본 업무를 숙지하고 자기계발에 힘쓰겠습니다.
이후 경영대학원에 진학하여 경영지식을 습득하겠습니다. 담당하는 분야의 전문성을 갖추는 것도 중요하기 때문입니다. 한국전력공사가 글로벌 기업으로 도약하는 데에 일조하겠습니다.
영문과 공식행사인 000에서 Shakespeare in Love극의 Queen역을 맡아 활약했습니다.
처음 해보는 연기인지라 대부분의 팀원들은 연기보다는 무대연출을 원했습니다. 특히 Queen역은 대사가 많아 팀원들이 꺼렸으나 저는 매력적이라고 느껴서 맡았습니다. 또한, 워크숍 팀원들이 3학년, 4학년으로 구성되어 바쁜 탓에 대사를 외우지 못하는 팀원들이 많았습니다. 중간점검 때 담당 교수님께 혹평을 들었습니다.
평일, 주말 가릴 것 없이 매일 대본을 들고 살았습니다. 매주 연습 시간마다 대사 암기를 못하는 팀원들을 격려하고 그때그때 대사를 팀원들에게 인지시켰습니다.
대사조차 암기하지 못했던 저희는 워크숍이 마무리 된 후 영문과 교수님들의 극찬을 받았습니다. 개인적으로는 대학 생활 중 손에 꼽히는 추억입니다.
한국전력공사에서도 팀워크와 조직발전에 기여하겠습니다.