에스케이이엔에스㈜
해외영업·무역영업
[버킷리스트 실행하기]
저는 재수를 했습니다. 대학에 가면 하고싶은 일들을 버킷리스트에 적으며 수험생활을 버텼고, 입학과 동시에 그 중 하나인 무전여행하기를 실행하기 위해 국토순례반이라는 동아리에 가입했습니다.
[순례 계획 짜기]
보통의 경우 이전에 순례를 다녀온 경험이 있는 학생이 대장을 맡고, 그 학생 주도로 순례 계획을 짜는 것이 원칙입니다. 하지만 그 해에 순례 경험이 있는 학생이 아무도 없었기 때문에 나이가 가장 많은 제가 대장을 맡고, 다른 신입생 4명만이 순례를 떠나게 되었습니다. 저는 무전여행을 제안했고, 이는 나머지 모든 구성원의 도전정신을 자극했습니다. 그저 돈 없이 하는 여행이라고 생각했을 뿐, 아무도 앞날에 어떤 것들이 닥칠지 아무도 예상하지는 못했습니다.
[산산조각난 환상]
무전여행에 대한 로망은 첫 목적지인 여주에서부터 깨졌습니다. 무전여행하는 학생들이라고 소개하며 식사를 부탁드리면 문전박대를 당하기 일쑤였고, 텐트를 쳤던 초등학교에서는 쫓겨났습니다. 여주시청에 가서 근무하시는 공무원분께 꾸지람을 듣고서야 하룻밤 몸 누일 곳을 찾았습니다. 장소제공에 더해 앞으로의 여행 방향 또한 잡아 주셨습니다. 그냥 민가에 무작정 들어가지 말고 마을 회관이나 노인정에 먼저 가보라는 팁을 주셨고, 이는 이후 도착하는 고장에서 요긴하게 사용되었습니다.
[여행의 가르침]
물론 모든 것이 쉽게 풀리지는 않았습니다. 악덕 이장을 만나 이용만 당한 적도 있고, 목적지에 도착하지 못해 노숙을 한 적도 있습니다. 이럴 때마다 대장이라는 직책은 어깨를 무겁게 했습니다. 마을 회관에서 거절당하면 학교 수위분을 설득해 짐을 풀었고, 다음 날 먹을 것이 부족할까 봐 남은 밥으로 주먹밥을 싸기도 하는 등 생활력은 날로 늘어갔습니다.
[도전정신의 획득]
3주간의 무전여행을 마치고 동아리방으로 돌아왔을 때, 몸은 녹초였지만 가슴은 무언가 해냈다는 자신감으로 가득 차 있었습니다. 여기서 얻은 경험을 바탕으로 입사 후에도 매사에 도전정신으로 임하겠습니다.
[쿠바에 가다]
저는 쿠바에 있는 000대학교에서 대한민국 최초의 교환학생으로 수학했습니다. 대한민국 대사관도 없고, 거주하는 사람도 매우 적기 때문에 정보를 구하기가 힘들었습니다. 그나마 얻은 정보 중 한 가지가, 쿠바에는 생필품이 많이 부족하다는 것이었습니다. 없으면 없는 대로 살자는 마음으로 유학길에 올랐으나, 실제 마주친 쿠바는 상상 이상으로 참담한 곳이었습니다.
[힘든 일상생활]
없을 거라고 생각조차 안 했던 물건이 없었던 경우가 많았는데, 그 중 하나가 샤워기였습니다. 샤워기는 사치품 수준이었고 심지어 호스조차 구하기 힘들었습니다. 샤워를 할 때는 양동이에 물을 담아 바가지로 몸에 물을 끼얹었습니다. 불편한 것도 있었지만, 한 손으로 바가지를 잡고 다른 한 손으로 씻어야 하니 시간이 오래 걸리는 단점도 있었습니다. 일주일을 참다 못해 저는 샤워기를 직접 만들기로 마음먹었습니다. 호스를 구해 수도꼭지에 끼우고, 반대쪽 호스에 구멍 뚫은 페트병을 끼워 간이 샤워기를 만드는 계획이었습니다.
[샤워기를 만들다]
계획 자체가 대단한 것은 아니었지만, 쿠바에서는 이것조차 실현하기 힘들었습니다. 우선 호스를 구하기가 힘들었습니다. 동네를 돌아다니면서 온갖 가게를 둘러보다가 반나절만에 호스를 구했습니다. 호스 반대편에 끼울 페트병 하나를 사용하는 것조차 현지인들에게는 물자 낭비였습니다. 페트병에 구멍을 뚫고 있는 저를 본 주인아저씨께서는 아까운 페트병을 낭비한다고 화를 내셨습니다. 하지만 결국 샤워기를 완성했고 결과는 만족스러웠습니다. 한국의 샤워기와 질적인 차이는 있었습니다만, 바가지에 물을 끼얹는 방법보다는 분명 나은 방법이었습니다.
[혁신하는 자세]
이후 생필품이 부족할 때에도 포기하기보다는 이를 구해보려고 노력하고, 그 마저도 여의치 않을 때에는 스스로 만들어 사용하게 되었습니다. 여기서 얻은 경험을 바탕으로 입사후에도 기존의 틀을 깨는 혁신적인 자세를 유지해 SK E＆S의 발전에 기여하는 인재가 되고 싶습니다.
[스터디그룹에서 느낀 좌절]
교환학생을 끝내고 귀국한 후에, 전공인 스페인어를 더 잘 하고싶은 욕심이 있었기 때문에 대학 동기들과 스터디 그룹을 만들었습니다. 휴학을 하고 여행을 한 저는 번역 업무 인턴 경험을 한 다른 동기들에 비해 독해 실력이 상대적으로 부족했습니다. 비슷한 시간을 해외에서 보냈는데도 실력차이가 난다는 것은 자존심 상하는 일이었습니다.
[꾸준한 노력]
그 중 스페인어를 가장 잘 하는 동기에게 공부 방법을 물었더니, 스페인어로 쓰여진 기사를 매일 하나씩 읽고 번역한다는 것이었습니다. 실력격차를 줄이기 위해서는 그 이상의 노력이 필요했기에 기사를 하루에 두 개씩 번역하기로 마음먹었습니다. 스페인 최고의 일간지인 `엘 문도`지의 기사 두 개씩을 인쇄해 분석하고, 모르는 단어는 형광펜을 칠해가며 외웠습니다. 처음에는 거의 종이를 형광펜으로 칠하다시피 했지만 시간이 흐를수록 아는 단어도 많아지고 독해 실력도 늘었으며, 무엇보다도 스페인에 거주하지 않으면 알기 힘든 정치, 경제 등 사회 전반을 깊이 있게 알 수 있게 되었습니다.
[스페인 사람에게 칭찬받다]
실무경험을 쌓기 위해 학교 프로그램인 0000프로그램에 지원했고, 그 활동의 일환으로 코엑스에서 열린 한 전시회에 참가하게 되었습니다. 그 곳에서 어떤 스페인 바이어분들을 만나게 되었습니다. 제가 파견된 회사와 이전에도 거래를 한 적이 있는 중요한 고객이었는데, 담당자께서 자리를 비우셔서 스페인어를 할 줄 아는 제가 잠시 응대를 하게 되었습니다. 여러 주제로 대화를 하게 되었는데, 여기서 이전에 기사에서 본 내용이 굉장히 유용하게 쓰였습니다. 스페인 바이어분들도 놀라시는 눈치였고, 나중에 담당자분을 통해 스페인 바이어분들의 칭찬을 전해 들었습니다.
[느낀점]
스페인사람에게 칭찬받는 것은 굉장히 유쾌한 경험이었습니다. 무엇보다도 발전을 위한 노력이 빛을 발했다는 것에서 자신감이 많이 상승했습니다. 입사 후에도 이러한 자세를 유지해, 회사와 더불어 발전하는 인재가 되겠습니다.
[암담한 시작]
군대를 전역하고 학과 노래학회의 학회장을 맡게 되었습니다. 보통 학회 운영하는 법을 잘 아는 3학년 복학생이 학회장을 맡는데, 3학년이 아무도 없어 전역한지 3일만에 2학년으로 복학한 제가 학회장을 맡았습니다. 이전 해에 학회원들이 많이 탈퇴를 한 상황이라 남아있는 학회원이 6명 밖에 없었습니다.
[목표 설정]
학과의 개강총회 때 신입생들의 학회를 정하는데, 들어오는 학생 수에 따라 1년간 학회 활동의 방향이 좌우됩니다. 개강총회 대비 회의에서 신입생의 절반인 30명의 학회원을 받는 계획을 결정했습니다. 보통 학회에 10명, 많을 때는 15명의 신입생이 들어옵니다. 7명의 학회원이 4-5명씩은 데려와야 목표 달성이 가능했습니다. 기존의 홍보 방법으로는 기존의 인원만큼만 들어오겠다는 생각에 학회 홍보 방식을 바꾸어야겠다는 생각이 떠올랐습니다.
[새로운 홍보방식]
기존의 홍보방식은 학회장 한 사람이 모든 것을 계획하고 전면에 나서 행동하면, 나머지 구성원이 이를 따르는 것이었습니다. 효율적인 일처리가 가능하지만 학회원들의 불만이 생길 수 있고, 학회장이 방향을 잘못 잡는다면 실패할 확률도 높은 방법입니다. 또한 다른 구성원의 좋은 의견을 들을 수 없다는 단점 또한 존재합니다. 이러한 방법 대신 학회 구성원이 잘 하는 것을 맡아 신입생들을 포섭하기로 했습니다. 우선 신입생들과 접촉할 기회가 많은 2학년 과대표에게는 면대 면 홍보를 시켰습니다. SNS를 잘 다루는 학회원은 학회 페이스북 페이지를 만들게 했으며, 기타연주가 가능한 학회원의 기타 반주에 노래 부르는 영상을 녹화해 업로드했습니다.
[최고의 결과]
이 방법이 주효했던지 30년 학회역사이래 최다 인원인 28명이 가입했습니다. 각자의 재능을 살릴 수 있도록 기존의 방식을 바꾼 것이 가장 큰 성공 요인이었다고 생각합니다. 여기서 얻은 경험을 바탕으로 SK E＆S 입사 이후에도 팀원 개개인의 장점을 더욱 극대화 시킴으로써 회사 발전에 이바지하는 인재가 되겠습니다.