하이에어코리아㈜
기술영업
[팀을 위해 내가 있는 것이지, 나를 위해 팀이 있는 것이 아니다]
유명한 만화에서 나오는 대사이기도 한 이 말이 제 성장과정을 가장 잘 나타낸다고 생각합니다.
부모님께서는 늘 타인과 더불어 어울려 사는 법을 가르쳐주셨습니다. 세상은 혼자서 살아갈 수 없기에 항상 서로 돕고 양보하며 사는 것이 미덕이라 말씀하셨습니다. 초중고 시절부터 여러 차례 학급 임원을 지내며 리더쉽과 봉사정신에 대해서 배웠습니다. 대학 진학 후에도 봉사활동 동아리에 가입하여 농촌봉사 활동을 했습니다. 동아리 활동을 열심히 하고자 총무와 회장을 역임하며 조직을 이끄는 법에 대해 알게 되었습니다. 그러한 경험으로 백 여명의 선후배들이 함께 한 동아리연합에서 행사 기획 및 의전 총괄을 담당하여 성공적인 행사개최에 일조하였습니다. 쉽지 않은 행사였지만 동문 선배님들과 교수님들, 그리고 동기 및 후배님들과 함께 열심히 노력하여 성공적으로 행사들을 개최할 수 있었고 이 경험을 통해 여럿이 힘을 합치면 그 어떤 일도 해낼 수 있다는 교훈을 배울 수 있었습니다.
[엔돌핀으로 세상에 나아가다]
첫 번째로, 처음 만난 사람들과도 금방 친해질 수 있는 활발한 성격을 갖고 있습니다. 그래서인지 분위기를 주도하려 하는 편으로 남의 눈에 띄는 것을 좋아합니다. 이런 성격 때문인지 리더로서의 욕심이 있습니다. 보통 "개성 있다, 독창적이다"라는 말을 듣습니다. 이는 남들보다 조금은 밝고 활발해서 생긴 수식어 같습니다. 늘 밝고 활발한 모두의 엔돌핀이 되고 싶습니다. 이런 저의 밝고 긍정적인 성격은 회사에서 팀원들과 잘 화합할 수 있는 큰 원동력 또한 될 것입니다.
두 번째로, 타인을 배려하는 점입니다. 분위기를 주도하고 리더의 역할을 맡을 때가 많아서 그럴 때마다 저의 이런 성격은 원만한 팀 분위기 및 사람들과의 융화력을 형성하는 데 많은 도움을 주었습니다.
단점으로는 어떠한 문제나 과제가 주어졌을 때 빠르게 해결하고자 하는 과정에서 실수를 범하기도 합니다. 그래서 사소한 일이라도 간과 하지 않고 꼼꼼히 검토하는 자세와 추진력 있는 업무처리 능력으로 발전시킬 수 있도록 노력하고 있습니다.
[끈끈한 동료를 만들다]
대학시절 조별과제로 ‘마케팅 사례 조사 및 발표’ 를 하게 됐습니다. 전공공부와 대외활동을 하느라 시간이 부족했던 저는 이 발표를 최대한 빠르게 끝내야 한다고 생각한 일이 있습니다. 그래서 개인별로 작업을 나눠 놓은 뒤 한번의 공동작업으로 일을 끝내는 선택을 했습니다. 그러자 발표팀이 팀워크를 전혀 발휘하지 못했습니다. 그냥 그저 그런 발표과제로 끝났고, 성적은 좋지 못했습니다.
이듬해가 됐을 때 재수강을 하게 됐고, 똑같은 발표를 다시 준비하게 됐습니다. 한번 더 조장을 맡게 된 저는 반대의 방법을 써보기로 했습니다. 조원들 모두 수업 스케줄이 어떤지 확인해 모일 수 있는 시간을 충분히 확보한 뒤, 최대한 많은 작업을 공동으로 하는 것을 원칙으로 했습니다. 쉽지 않은 일이었지만 과제를 하다 문제가 발생했을 때 그 해결책을 함께 찾아보는 등의 다양한 시도가 가능하다는 점에서 장점들이 나오기 시작했습니다. 결국 우리는 끈끈한 팀워크를 가지게 됐고 발표를 호평 속에 마치며 A+를 받을 수 있었습니다.
[미래가 기대되는 기업]
통신, 전자분야, 그 외의 분야와는 달리 해양 플랜트 분야 는 넓은 스케일, 다양한 분야과 함께 융화할 수 있는 가장 메리트 있는 분야라고 생각합니다. 대한민국은 물론 세계적인 영업력을 갖춘 하이에어코리아 영업 마케팅팀의 일원이 되고 싶습니다. 제가 생각하는 영업 마인드는 날카로운 예지력과 철저한 준비로 디지털 시대의 경영 환경변화에 앞서가는 한편, 기술 개발을 통한 품질 개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화 등 세계화 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력할 수 있도록 능력을 키우는 것입니다.
업계의 패러다임 변화를 선도하며 체계적인 관리 시스템을 완벽하게 실천하고, 유기적인 회사 시스템을 통해서 긍지와 자부심을 가지고 있는 하이에어코리아 기술마케팅 분야의 업무를 배우고 싶습니다. 체계적인 시스템을 바탕으로 디지털 경제에 맞는, 보다 넓은 시각으로 제대로 된 사항들을 귀사에서 배우고 싶습니다. 품질과 기술력은 기본이며, 그 위에 마인드를 얹어 고객의 비즈니스가 성장하는데 도움을 줄 것입니다. 하이에어코리아에서 제 미래의 비전을 함께 쓰고 싶습니다.
[10년, 우직한 소처럼 천리를 가다]
입사 후 10년동안 하이에어코리아의 경영목표를 달성하기 위해 우직한 소가 되겠습니다. 주인을 위해 묵묵히 밭을 가는 소처럼 목표달성을 위해 주어진 일에 묵묵히 임하겠습니다. 이러한 성실함 속에서 맡은 바를 책임감 있게 달성하겠습니다. 또한 일의 진행에 있어서는 투우사를 향해 달려가는 저돌적인 황소와 같이 진취적으로 달려나가겠습니다.
[20년, 하이에어코리아의 Leader를 꿈꾸며]
10년 동안이 Follower에서 제 역할을 수행하고 그에 적합한 역량을 발휘하는 순간이었다면, 20년 후 제 포부는 하이에어코리아의 Leader가 되어 이끌어 나가는 것입니다. 리더가 되어 저는 새로운 혁신과 더욱더 넓은 세계 곳곳으로 뻗어나가는 항해자가 되겠습니다. 다양한 국가간의 제공 건설 서비스의 차별화 전략, 새롭게 떠오르는 시장 공략을 통해 성공을 이루겠습니다. 또한 리더로서 운영체계 선진화, 인재양성, 윤리경영에도 앞장서 이끌어 나가겠습니다.