한국전력공사
정보통신·IT
저는 데이터베이스 프로젝트라는 수업을 수강하였습니다. 데이터베이스 이론을 배우고 난 후 시작했던 과목이었기에 바로 데이터베이스와 함께 프로젝트를 기획하고 제작하고 발표하는 과목이었습니다.  저는 'Youtube주소를 저장하는 프로그램을 만들자'라는 생각과 함께 프로젝트를 시작하게 되었습니다. 자바, 데이터베이스, TCP/IP를 이용하여 3tier 방식의 프로젝트를 만들어 클라이언트에서 원하는 동영상 주소를 서버에 보내고, DB에 저장하고, 동영상을 보고 싶을 때 서버의 DB에서 클라이언트로 전송하여 동영상을 시청하는 프로그램이었습니다. 이 과목을 통해 전산직무를 수행하기 위한 프로그래밍, 네트워크, 데이터베이스 등 기초 학문들을 익힐 수 있었습니다.
저는 병사들을 위한 메신저를 개발하여 부대에 기여한적이 있습니다. 저는 '왜 선진화되어있는 공군에서 전화나 직접 사무실에 가서 일일이 전파를 할까?'라는 의문점이 생겨 병사들 간의 전파사항을 돕는 인트라넷 PC용 메신저를 MFC, Socket, Database를 활용하여 만들어 개발실장님의 승인하에 메신저를 배포하였습니다. 제가 만든 메신저로 병사들은 그동안 불필요하게 움직이고 시간 낭비 하던 것을 하지 않게 되어 병사들의 업무능률이 더욱 향상되었다고 각 부서의 부서장님들께 칭찬을 받게 되었습니다. '사람들에게 정말 필요한 서비스를 만든다는 것이 이토록 행복한 일이구나'라는 것을 처음으로 느꼈던 순간이었습니다.
고등학교 시절 프로그래밍 경시대회, 군대 개발특기병, 대학교 졸업작품까지 저는 C/C++을 활용하여 개발했었기 때문에 JAVA와 웹 분야 개발에 대해서 취약하다고 생각했었습니다. 그렇기 때문에 저는 현재 대한상공회의소에서 빅데이터 서비스 웹 개발자 과정(3/6~7/20)으로 IT능력을 키우고 있습니다. JAVA,데이터베이스, 웹 프로그래밍 등을 활용하여 빅데이터 처리를 위한 분산정보시스템 개발을 목표로 하는 과정입니다. 이 과정을 수료했을 때 저는 웹 그리고 빅데이터 처리 분야의 초급개발자 수준의 지식을 습득할 수 있을 거라고 생각합니다. 또한, 입사 후에도 웹과 빅데이터와 같은 IT 신기술을 지금처럼 꾸준히 공부할 수 있도록 하겠습니다.
저는 전국 각지의 대학생들과 함께 베트남 봉사활동을 다녀왔습니다. 다양한 성향을 가진 사람들이 모이다 보니 사소한 감정이 쌓여 봉사라는 목적과는 다른 방향으로 활동이 진행되었었습니다. 저는 이런 진행이 아쉬웠던 와중에 본래의 취지를 위해 서로 어떤 불편함과 오해가 있는지를 살피고 관찰해본 결과 서로에 대해 잘 알 수 있는 시간과 소통의 시간이 부족하다는 점 그래서 오해가 계속해서 쌓이던 상황이라는 것을 포착할 수 있었습니다. 이를 위해서 저는 서로 더 깊은 이야기들을 나눌 수 있는 편지함을 개설하였고, 매일 직접 배달을 했었습니다. 그 후 관계도 좋아지고 봉사에도 더욱 집중할 수 있었습니다.
이 활동을 통해 저는 소통의 중요성을 더욱 깨달았고, 대화로 많은 것을 해결할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.