한국전력공사
교회사무·행정·관리
[회계 및 재무 지식]
-학교 교육
회계원리(1)/A+/ 재무제표 작성법 등 재무회계의 기초 원리를 숙지
회계원리(2)/B+/ 관리회계의 기초 원리를 습득하고 사례에 적용
재무관리/A+/합리적 재무의사결정에 필요한 개념과 이론을 습득
-온라인 교육
재무관리2,3/회계사 대비 강의를 수강해 재무관련 심화 지식을 습득
[경영경제 지식]
-학교 교육
마케팅/A+/마케팅의 기본 원리를 습득하고 사례를 분석
소비자행동론/A-/실제 사례 위주로 소비자의 행동을 분석
생산 및 운영관리/A+/수요 분석, 공급망 관리와 관련한 기본 이론 습득
경영과학/A+/경영평가를 위한 방법론 습득
경영전략/A-/경영 전략을 수립하기 위한 이론을 습득하고 모의 실습
전략적 성과관리/A+/사업모델 개발 및 실행과 관련한 이론 습득
000에서 기획재정부 00 연구인 ‘0000’ 보고서를 작성했습니다. 13개 정책금융기관의 재무현황, 사업현황, 유사중복 여부를 조사했습니다. 또한 논문, 보고서, 기사를 고찰해 주요 논의사항을 파악했습니다. 방대한 자료를 유형화하고 도표로 정리해 보고서에 제시하였습니다. 이를 통해 자료분석력, 엑셀 및 한글 프로그램 활용능력, 문서 기술능력을 향상시켰습니다.
0000프로젝트로 이랜드 상해지사에서 중국 진출전략을 기획했습니다. 중국인 사원들과 영어로 소통하며 협업했습니다. 현장 및 온라인 조사를 통해 소비자의 니즈를 분석하여 메인 상품을 기획했습니다. 최종적으로 기획안을 ppt로 작성해 임원진 앞에서 발표했습니다. 이를 통해 국제적 커뮤니케이션 능력, 고객 및 시장 분석력, ppt 구성 및 발표능력을 향상시켰습니다.
전력 분야 지식을 갖출 필요가 있다고 생각합니다. 에너지 산업과 관련한 사례 분석 또는 프로젝트 경험이 없기 때문에 전문 용어나 산업 현황에 대한 지식이 부족합니다. 사무직이라고 하더라도 계약 체결이나 운영 관리 등 업무를 수행함에 있어서 에너지 산업과 관련한 기본 지식이 요구될 것입니다. 따라서 업무 상 문제가 되지 않도록 열정적으로 배움에 임하겠습니다.
에너지 산업의 변천사와 현황을 파악하기 위해 최근 10년의 국내외 기사를 읽고 정리하겠습니다. 이를 통해 슈퍼그리드 등 전력분야에서 이슈가 되고 있는 개념을 모두 숙지하고 기본 원리를 공부하겠습니다. 또한, 전공 서적과 관련 논문을 읽어 배전, 송변전, 발전 등에 대한 기초 전공지식을 습득해 타 부서와 커뮤니케이션이 원활하게 이루어지도록 하겠습니다.
감정소모와 시간 투자가 많이 필요했기 때문에 다들 기피하던 교회 소그룹 리더에 일 년 동안 자원했습니다. 더 좋은 공동체가 되도록 보탬이 되고 싶었기 때문입니다. 아무리 바쁘더라도 모임 자리를 끝까지 지켰습니다. 또한 그룹원들에게 매주 연락했고 힘들어하는 그룹원들은 직접 만나 밥을 사줬습니다. 첫 물꼬를 제가 트자 그룹원들도 서로 아끼고 챙기는 분위기가 형성되었습니다. 그래서 가장 분위기가 좋은 소그룹이라며 부러움을 사기도 했습니다. 제 노력이 우리 소그룹의 행복을 끌어내는 열쇠가 되었다는 것이 뿌듯했습니다. 이 경험을 통해 누군가의 작은 헌신이 그룹 전체를 집결시키는 힘이 될 수 있다고 생각하게 되었습니다. 앞으로도 제가 할 수 있는 노력들을 지속하여 소속 조직에 기여하고 싶습니다.