삼성SDS㈜
기술직강사
[성공한 기업의 비결은 첫째도 사람, 둘째도 사람, 셋째도 사람이다]
치열하고 각박한 요즘 세상은 무엇이 중요한지를 가끔 잊어버리게 합니다. 저는 그 무엇보다 최우선이 되어야 하는 것은 단언컨대 사람이라고 생각합니다. 특히 사회적, 신체적 약자에 대한 배려나 그들을 위하는 것의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다. 냉담한 세상 속에서 삼성은 약자들을 외면하지 않았습니다. 2011년 장애인 공채와 디딤돌 인턴십제도로 새로운 채용문화의 패러다임을 선도했고, 2008년부터 매년 설·추석 명절을 맞이하여 사회복지시설과 어려운 이웃에게 봉사활동을 진행한 바 있습니다.
함께 더불어 살아갈 수 있는 사회를 만드는 데 앞장서며 차가운 세상 속에서 인간적인 면모를 보여준 삼성에 큰 매력을 느끼며 지원하게 되었습니다.
[기초가 튼튼한 엔지니어]
기초가 튼튼하면 어떠한 어려움이 있어도 흔들리지 않고 문제를 잘 해결해나갈 수 있다고 생각합니다. DS부문에서는 더 섬세한 제품들을 생산하기 때문에 엔지니어로서 더욱 기초에 충실해야 한다고 생각합니다. 삼성전자의 구성원이 되어 먼저 단지총괄사업부의 생산 공정별 상황과 특징을 빠르게 파악하고 설비에 관한 정보를 저만의 노트에 정리하여 항상 숙지하겠습니다. 이를 기반으로 설비 인프라 구축과 보전에 더욱 신경 써 생산성을 극대화하고 안전한 사업장 만들어 무장애, 무사고를 달성하여 비전 2020에 이바지하고 싶습니다.
[어릴 적부터 배울 수 있었던 책임감과 성실함]
어릴 적, 아버지의 사업 실패와 갑작스러운 사고로 집안이 힘들어졌습니다. 수시로 찾아오는 채권자들에 대한 두려움으로 어린 시절을 보냈습니다. 그때마다 어머니께선 “힘든 상황이라도 포기하지 않고 책임감을 갖고 성실하게 노력하면 다 이겨낼 수 있다”고 하셨습니다. 회사와 가정을 모두 챙기시며 부족함 없이 자라게 해주셨고, 그 덕분에 가정형편도 차차 나아졌습니다. 그 모습을 보며 책임감과 성실함의 중요성을 배울 수 있었습니다.
이러한 책임감과 성실함은 작년 공과대학 부학생회장으로서 다양한 행사를 주최할 때 발휘되었습니다. 학생으로서 공부에 소홀할 수 없었고 부학생회장의 업무 또한 책임감을 갖고 해야 했습니다. 두 역할 모두 소홀하지 않으려 노력한 결과 바쁜 일정에도 불구하고 153명 중 4등이라는 성적을 얻었습니다.
이처럼 어렵거나 힘든 일이 생기더라도 항상 책임감을 갖고 포기하지 않으며 노력하여 성실하게 실천하려고 노력합니다.
[소통하여 협업을 이루겠습니다]
2015년도 공과대학 부학생회장 직을 맡아 공과대학 학우들을 대상으로 하는 체육대회를 주최하며 소통과 협업의 중요성을 몸소 느낄 수 있었습니다. 3,000여 명의 공대 학우들을 위한 체육대회였고, 6개 학과가 행사에 참여했습니다. 저는 체육대회 준비 위원장으로서 행사 기획과 진행하는 일을 맡았습니다.
2015년도 공과대학 부학생회장 직을 맡아 공과대학 학우들을 대상으로 하는 체육대회를 주최했습니다. 3,000여 명의 공대 학우들을 위한 체육대회였고, 6개 학과가 행사에 참여했습니다. 저는 체육대회 준비 위원장으로서 행사 기획과 진행하는 일을 맡았습니다.
체육대회는 각 학과에 중요한 행사였기 때문에 6개 학과 학생들의 의견을 최대한 존중하고 협조하여 일했습니다. 학우들의 의견을 취합하여 경기종목을 선정하기 위하여 설문지를 제작하여 6개 학과에 분배하였습니다. 그리고 설문 참여율을 높이기 위해 쉬는 시간에 강의실을 직접 찾아가서 설문조사를 하였고 800여 명으로부터 설문조사를 받을 수 있었습니다. 이를 통해 경기종목을 선정할 수 있었지만, 종목별로 진행 스텝, 심판, MC가 필요했습니다. 체육대회 준비 위원회에서 아무도 MC를 하지 않으려 했기 때문에 제가 그 역할을 하겠다고 자원했습니다. 좋은 진행을 위해 MC 영상을 찾아보고 아이돌 체육대회 영상을 보기도 하면서 진행자로서 책임을 다하려 했습니다. 다른 스텝들 또한 경기가 제시간에 시작되고 끝나고, 물품들이 제때 설치되고 치워지도록 일사불란하게 진행을 도와주었습니다.
이를 통해 만족도 조사 결과 80% 이상의 학우가 매우 만족스러웠다는 결과를 얻을 수 있었습니다. 소통과 협력을 통해 맡은 일에 최선을 다했기에 성공적인 체육대회를 이뤄낼 수 있었습니다. 설비를 구축하고 운영 및 관리하는 업무 시 유관 부서와 협업하는 상황이 비일비재하다고 생각합니다. 삼성전자 DS사업부의 단지총괄 설비엔지니어로서 소통하고 협업하여 최고의 성과를 이뤄내는 데 이바지하는 일원이 되겠습니다.
[스마트 팩토리]
4차 산업혁명의 등장으로 세계 경제, 산업 등의 추세가 빠르게 변화하고 있는 가운데, 우리나라도 빠르게 대응하여 대한민국만의 전략 수립과 추진을 통해 중장기 방향성과 미래 비전을 제시해야 할 필요성이 증대되고 있습니다. 현재 한국 경제는 저성장 구조의 고착화, 내수 경기 침체 등으로 새로운 성장 동력이 필요한 상황입니다. 그러므로 4차 산업혁명인 스마트 팩토리의 확산은 불가피하다고 생각합니다.
하지만 제조업에 종사하는 대부분 중소기업들은 스마트 팩토리의 도입을 인력 및 자금 부족과 공정과정 특성상 자동화가 어렵고 수작업으로도 가능하다는 이유로 꺼리고 있습니다. 스마트 팩토리가 대기업들이 제품을 만들기 위해서는 중소기업들이 만든 부품이 밑바탕 되어야 하는데, 상위에서만 스마트 팩토리가 구축돼 있다면 전반적인 스마트 제조 시스템 운영에 어려움이 따르게 됩니다. 이처럼 스마트 팩토리가 성공하기 위해서는 독립적인 공장 하나의 시스템만이 중요한 것이 아니라 그 공장에 부품과 재료를 제공하는 공급업체들까지도 서로 연결이 최적화되어야 하므로 중소기업의 스마트 팩토리 도입은 매우 중요하다고 생각합니다.
이에 삼성전자는 사회공헌의 일환으로 ‘ICT 융합 스마트공장 보급·확산 지원사업’을 통해 스마트 팩토리 보급에 앞장서고 있습니다. 삼성전자는 2015년에는 120개 공장에 스마트 팩토리 구축을 마쳤고  2016년에는 총 477개 공장을 완료했으며, 올해에는 75억 원의 예산지원을 통해  스마트 팩토리 구축을 목표로 하고 있다는 기사를 보았습니다. 이처럼 스마트공장 지원사업을 통해 미리 공장 내 인프라를 구축한다면 4차 산업혁명에 대비할 수 있을뿐더러 우리나라의 경제를 성장시키는 또 다른 원동력이 될 수 있을 것으로 생각합니다.
이처럼 불경기 속에서도 사회공헌활동을 통해 경제 성장에 힘쓰는 삼성전자의 구성원이 되어 회사의 성장이 대한민국의 성장이라는 자세로 회사의 인프라를 구축하는 데 노력하겠습니다.