현대엔지니어링㈜
건축설계
저는 회사를 선택할 때 제가 가진 도전정신이 회사의 Vision에 기여할 수 있는지를 고려합니다. 저는 동아리 회장을 하면서 멘토링 프로그램 및 ‘재능기부’를 테마로 한 주점을 기획했습니다. 덕분에 공대 1등 동아리라는 명성을 얻었습니다.
현대엔지니어링의 비전은 최고의 기술과 품질을 제공하여 글로벌 경쟁력을 갖춘 기업으로 성장하는 것입니다. 이를 위해 업계 최초로 플랜트 설계 3D 동영상을 제작하여 2016 Intergraph Award 수상 및 미세먼지를 70%를 저감하는 ‘0000'을 개발하며 경쟁사와 차별화된 기술 확보에 도전하고 있습니다. 이러한 점을 비추어 보았을 때 저의 도전정신이라는 역량이 현대엔지니어링의 Vision에 보탬이 될 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[녹색경영]
저는 폐기물 배출량을 지속적으로 저감하고 에너지를 절약하는 팀의 전문가가 되겠습니다. 현재 우즈벡 칸딤 가스처리시설 프로젝트는 현장에 필요한 Main Absorber를 운송하고 있습니다. Main Absorber는 MDEA를 이용하여 천연가스 내 H2S와 CO2를 분리하는 역할을 합니다. 이 장치뿐만 아니라 화공플랜트는 유독물질을 처리하기 위한 많은 과정이 있습니다. 그때마다 저는 각종 공용 설비에 대해 모사운전 및 계산을 통해 공정 기본 흐름도를 작성하여 CO2와 황을 확실히 제거할 것입니다. 또한 시운전 이후 공장 성능 검사 및 장치/배관/계측 자재의 사양을 파악하여 에너지 절감을 위한 Recycle공정을 실현시키겠습니다. 환경보건영향을 최소화하기 위한 HSE 경영에 이바지하는 사원이 되겠습니다.
[‘팀’의 진정한 의미]
저는 중간에 실패했지만 협력을 통해 팀 프로젝트 1등을 해낸 경험이 있습니다. 화학반응을 이용한 제품 및 기술에 대한 연구 프로젝트로 저희 팀은 0000를 주제로 선정하였습니다. 연구발표 1등을 위한 자료조사는 순조롭게 진행되었으나 중간발표에서 문제가 발생하였습니다. 중간고사가 겹쳐 다들 바빴고, 하나의 시험만 남은 제가 자료 취합 및 PPT제작을 혼자 해결하였습니다. 때문에 중간발표 질문시간에서 팀원이 응답을 제대로 하지 못해 10점 만점에 4점을 받는 결과를 초래했습니다. 팀을 위해 부담을 줄여주려던 노력이 오히려 화를 입히는 역효과를 내었습니다.
이를 계기로 저는 결과보다 진행과정에 의의를 두는 것으로 목표를 바꾸었습니다. 팀원들과 화합하며 함께 문제를 해결하는 것이 진정한 ‘팀’ 프로젝트라고 생각했기 때문입니다. 그래서 어떻게 하면 모두가 참여할 수 있을지 고민하였고, 다음과 같은 방법으로 협력을 도모하였습니다.
1. 각자 다른 논문을 번역하고 동료들에게 설명해주기(논문이해 함께하기)
2. 최종보고서와 PPT 제작 함께하기(결과물에 대한 공동 책임)
3. 서로의 발표연습 청강 및 예상 질문 만들기(자세 교정 및 실패 재발 방지)
그 결과 팀원들이 적극적으로 참여해주었고, 질문시간에 팀원 모두가 정확한 답변을 하여 최종발표 1등을 이루어 내었습니다.
이를 통해 협력은 팀 전체의 성공을 좌우하는 중요한 요소임을 깨달았습니다. 입사 후 프로젝트들을 진행할 때마다 팀원 간의 협력을 도모하며 최고의 성과를 창출하는 현대엔지니어링의 협력왕이 되겠습니다.
[첫 단추를 잘 꿰어라]
저는 현대엔지니어링의 핵심인 화공플랜트 설계 분야에 지원하였습니다. EPC(설계, 시공, 유지·관리) 과정의 첫 단추인 설계를 잘 꿰기 위해 다음과 같이 노력하였습니다.
첫째, 저는 화학공학은 전공하며 기본적인 화학물질의 특성과 mixing법, McCabe-Thiele법에 의한 이상단수 구하는 방법 등을 배웠습니다. 또한 액체혼합물을 끓는점 차이를 이용해 분리하는 증류탑, 원료 중에 함유된 가용성 성분을 용제로 용해하여 분리하는 추출탑, 특정성분과 친화성이 강한 용매를 사용하여 분리하는 흡수탑 등 조건에 따라 적절한 Column을 선택하는 방법을 배웠습니다. 이는 설계 검증 및 설계 전략을 수립하는 설계 직무에 좋은 밑거름이 될 것입니다.
둘째, 저는 화공플랜트 설계 직무 이해와 실질적인 업무, 필요한 역량은 무엇인지 알고자 현대엔지니어링 000 팀에서 6개월간 사무보조로 근무하였습니다. 저는 투르크메니스탄 정유설비에 필요한 물품 조달, 이에 따른 경비를 계산하는 업무를 주로 맡았습니다. 이는 프로젝트의 Specification에 따라 투입되는 모든 기기 및 자재류에 대한 산출물을 도출하는데 큰 도움이 될 것입니다.
셋째, 현장에서 직접 경험해보니 실전은 전문지식의 응용이었습니다. 그래서 그 동안 배운 전공지식을 재정비하고 응용하고자 화공기사와 위험물산업기사를 취득하였습니다.
이처럼 저는 화공플랜트 설계 분야에 맞춤형 인재가 되기 위해 노력해왔습니다. 이러한 노력들을 바탕으로 실전에서 200%의 실력을 발휘하여 현대엔지니어링의 설계직무에서 Specialist가 되겠습니다.
[안전이 최우선]
현장근무에서 가장 중요한 것은 ‘안전’이라고 생각합니다. 현장은 위험한 자재들로 가득하며 혼잡한 환경입니다. 때문에 자칫하여 일어난 안전사고가 소중한 동료의 목숨을 앗아갈 수 있습니다.
저는 지난 학기 기체 확산 실험을 하던 중 폭발사고를 경험하였습니다. 아세톤 용액이 원활히 흘러가는지 계속 확인해야 했는데 잠깐의 방심이 폭발로 이어졌습니다. 다행히 인명피해는 없었지만 안전의 중요성을 깨우치게 한 경험이었습니다.
마찬가지로 현장근무에서도 매순간 각별한 주의가 필요합니다. 저는 입사 후 현장근무에 자원하여 안전사고에 대한 대처능력을 배우겠습니다. 그래서 현대엔지니어링의 무재해 1천만 인시(人時)를 이어가도록 노력하겠습니다.
[친화력이 곧 적응력]
또한 현장근무에서는 서글서글한 ‘친화력’이 필수라고 생각합니다. 현장근무는 여러 사람과 소통하며 함께 작업하는 장소이기 때문입니다. 저는 군 입대 전 택배회사에서 일한 경험이 있습니다. 처음엔 얼마 못 버티고 그만둔 대학생들 때문에 여러 직원들이 좋게 봐주시지 않았습니다. 이러한 나쁜 이미지를 탈피하고자 저는 휴식시간에 직원 분들께 커피 한 잔을 건네며 먼저 다가가 대화를 시도했습니다. 또한 근무를 마친 후에는 놓고 가시는 짐이 없으신지 챙겨드리기도 했습니다. 처음에는 관심조차 주시지 않았지만 저의 노력하는 모습을 알아봐주셨고 점차 마음의 문을 열어주셨습니다. 나중엔 저를 ‘아들’이라고 불러주시며 따뜻하게 대해주셨습니다. 이처럼 저는 특유의 친화력으로 사람을 매료시키는 능력이 있습니다. 친화력을 무기로 앞세워 문제없이 현장에 적응해 나가겠습니다.
[사소한 것에 즐거움을 찾아라]
또한 현장근무는 그 속에서도 즐거움이 있어야 한다고 생각합니다. 저는 군 입대 전 택배회사에서 일한 경험이 있습니다. 매서운 한파 속에서 물건을 찾고, 포장하고, 화물차에 싣는 일은 정말 고된 노동이었습니다. 하지만 그 속에서도 잠깐의 행복은 존재했습니다. 바로 15분의 휴식 동안 직원들과 함께한 커피 한 잔의 즐거움이었습니다. 신기하게도 직원들과 수다를 나누다보면 그 동안 쌓였던 피로가 싹 녹아내려갔습니다. 뿐만 아니라 다음 노동의 활기를 불어준 원동력이 되었습니다. 이러한 활력은 사람들과 소통하고 어울리는 저만의 친화력도 한 몫 했다고 생각합니다. 이처럼 어렵고 힘든 환경에서도 즐거움은 그리 멀리 있지 않습니다. 사소한 것에서 즐거움을 찾을 생각의 전환이 필요합니다.
[친화력이 곧 적응력]
또한 현장근무에서는 서글서글한 ‘친화력’이 필수라고 생각합니다. 현장근무는 여러 사람과 소통하며 함께 작업하는 장소이기 때문입니다. 저는 군 입대 전 택배회사에서 일한 경험이 있습니다. 처음엔 얼마 못 버티고 그만둔 대학생들 때문에 여러 직원들이 좋게 봐주시지 않았습니다. 이러한 나쁜 이미지를 탈피하고자 저는 휴식시간에 직원 분들께 커피 한 잔을 건네며 먼저 다가가 대화를 시도했습니다. 또한 근무를 마친 후에는 놓고 가시는 짐이 없으신지 챙겨드리기도 했습니다. 처음에는 관심조차 주시지 않았지만 저의 노력하는 모습을 알아봐주셨고 점차 마음의 문을 열어주셨습니다. 나중엔 저를 ‘아들’이라고 불러주시며 따뜻하게 대해주셨습니다. 이처럼 저는 특유의 친화력으로 사람을 매료시키는 능력이 있습니다. 친화력을 무기로 앞세워 문제없이 현장에 적응해 나가겠습니다.
※ 무재해 1천만 인시(人時) : 100명의 근로자가 하루 10시간씩 근무한다고 가정할 경우, 총 1만일(약 27년) 동안 한 건의 재해도 발생하지 않는 것을 의미함