에스케이하이닉스(주)
공정관리
1. 2015년도 공과대학 부학생회장으로서 학과 점퍼 제작에서 문제점과 불만을 해결했던 경험
2. 2학년 회로 설계 수업에서 다른 회로소자를 추가하여 스피커를 완성해 A+학점을 받았던 경험
2015년도 공과대학 부학생회장 직을 맡아 학과 점퍼 주문제작 업무를 수행하여 이전부터 있었던 학과 점퍼에 대한 불만을 해결해본 경험이 있습니다. 부학생회장 직을 맡기 이전부터 여러 학우에게 학과 점퍼가 가격은 비싼데 재질은 좋지 않다는 불만을 많이 듣곤 했고 당선 이후 설문조사를 통해서도 이런 불만을 들을 수 있었습니다. 그래서 학과 점퍼 주문 제작 시 가격과 품질에 대한 문제를 해결하여 2015년도부터는 학과 점퍼를 주문할 때 이러한 불만사항이 나오지 않도록 하고 싶었습니다. 이전처럼 6개 학과별로 따로 학과 점퍼를 주문 제작하는 것보다 의견을 통합하여 한 곳에서 단체복을 제작한다면 이러한 문제를 해결할 수 있다고 생각하였습니다. 모든 것이 처음 접해보는 일이었지만 반드시 이뤄내고 싶었습니다.
처음에는 6개 학과의 의견이 좁혀지지 않고 소통도 잘 이뤄지지 않았습니다. 그래서 직접 옷감을 공부하여 가성비가 가장 좋은 재질을 선택할 수 있었으며 이전 학과 점퍼와 가격과 품질비교를 통해 설명하여 6개 학과의 의견을 통합할 수 있었습니다. 그다음으로 5개의 업체와 직접 만나며 조금이라도 더 저렴한 가격으로 구매하기 위해 노력하였습니다. 계획을 세워 체계적으로 진행하려 노력하였고 항상 웃는 모습으로 일한 결과 원하는 가격의 의류 업체를 찾을 수 있었습니다. 마지막으로 다른 학교들의 점퍼 주문 시기와 겹치지 않도록 미리 주문 수량을 조사하였습니다. 그와 더불어 업체와의 사전 회의를 통해 옷감을 직접 확인해 빠르게 염색작업에 착수하도록 하여 제작 시간을 최대한 단축하였습니다.
그 결과, 전에는 55,000원에 제공되었던 학과 점퍼를 13,000원씩 절감시킬 수 있었고 작년 대비 약 300벌이 추가 주문되었습니다. 학생들의 설문조사 결과 80% 이상 매우 만족스럽다는 결과를 얻으며 학생들의 불만을 해소할 수 있었습니다.
이처럼 SK하이닉스 utility 기술 엔지니어가 되어 자발적으로 문제를 찾아 해결하여 설비의 효율성 개선에 앞장서겠습니다.
1. 작년에 결선방법이 바뀌어 발생하는 사고를 막기 위해 형태 변경이 가능한 변압기 제작한 경험
2. 2014년도 0000을 주제로 공모전에 출전했던 경험
작년 9월에 변압기를 제작하여 000 디자인 경진대회에 참가하였고 특허출원까지 해봤던 경험이 있습니다. 대회의 취지에 맞게 변압기를 창의적이고 실용적이게 제작해야 했습니다. 선로 고장이나 계통방식 변경 등의 상황에 의해 결선 방법이 바뀔 때, 그에 맞는 변압기 형태로 바꾸지 않는다면 계통 안전상의 사고 발생 문제가 있으므로 이를 해결하기 위한 변압기를 제시하기로 하였습니다. 처음에 주위에서 불가능할 것이라고 하였지만, 저희 조가 제시한 변압기가 사용할 수 있으며 경제적이라는 것을 입증하고 싶었고 모의실험값을 얻기 위해 밤을 지새웠습니다. 결국, 교수님께서 실제 변압기로 실험하는 것을 허락하셨고 새로운 변압기를 만들기 위한 지원도 받을 수 있었습니다.
저는 원하는 실험 결과를 얻기 위해 power world를 이용한 전력계통 모의구성과 comsol을 분석하는 역할을 맡았습니다. 하지만 전력계통에 대한 지식도 많이 부족하였고 결괏값을 분석하기에 처음 다뤄보는 것들이 많았습니다.
처음에는 제가 맡았던 전력계통도 구성과 결괏값 해석이 잘 이뤄지지 않는 것이 큰 문제라고 판단하였습니다. 그래서 저는 000교육센터에서 초급 계통운영반 교육을 수료하여 전력계통의 특성과 계통보호 등에 관한 지식을 배웠으며 부족한 부분은 연구실에 찾아가며 결괏값 도출을 위해 노력하였습니다. 이후 power world를 이용한 전력계통도를 원활히 해석할 수 있었고 Origin을 이용한 그래프 분석을 통해 원하는 변압기의 형태를 찾아 제작할 수 있었습니다.
그 결과 최우수상을 받을 수 있었고 이에 멈추지 않고 특허출원에 도전해볼 수 있었습니다. 맡은 일에 책임을 다하고 성실하게 노력하여 목표를 이뤄낼 수 있었고 특허출원을 통해 실생활에 활용되어 문제를 개선하려 노력했던 경험이었습니다.
이러한 경험을 통해 SK하이닉스의 일원이 되어 설비의 운영과 관리에서 문제점을 찾아 해결하기 위해 부단히 노력하여 반도체 제조 공정의 원활한 진행을 이뤄내겠습니다.
첫째, 전기공학부 학부생으로서 전기기기를 수강하여 발전기와 전동기의 동작 원리를 학습하였고 전력계통공학을 통해 전력시스템의 계획과 운용기술을 습득하고 전력조류 계산, 경제급전, 전력계통 제어 등에 관한 내용을 학습하였습니다. 또한, 4학년 1학기에는 전기기사를 취득하여 학교에 다니며 배웠던 전공에 관한 지식을 다시 정리해볼 수 있었고 추가로 수변전설비 설계와 시퀀스 등 전문적인 내용을 학습할 수 있었습니다.
이러한 지식을 바탕으로 이전과는 다른 형태의 변압기를 제작하여 특허출원까지 할 수 있었습니다. 그 이후에도 교수님과 계속해서 연구하여 학술지에 논물을 제출하는 등 전문성 향상을 위해 노력하였습니다.
이처럼 SK하이닉스의 utility 기술 엔지니어로서 꾸준히 필요한 역량을 개발하기 위해 노력하여 ‘최고의 메모리 기반 반도체 Solution Company’로 도약하는 데 이바지하겠습니다.
둘째, 0000에서 주최하는 MEMS 공정 교육을 받았습니다. 교육내용으로는 MEMS 공정 개론과 단계별 이론교육과 장비 교육을 받았고 인덕터 제작공정을 실습하며 여러 장비를 경험해볼 수 있었습니다. 교육은 조별로 이뤄졌고 교육받은 내용으로 Photo Lithography를 통해 웨이퍼에 직접 인덕터를 제작해볼 수 있었습니다.
이러한 과정을 통해 여러 가지 약품들을 사용해보며 안전에 대해 더욱 경각심을 느낄 수 있었습니다. 또한, 메일을 통해 주기적으로 새로운 반도체 장비에 대한 설명과 교육에 대한 지식을 습득하고 있습니다.
MEMS 공정 교육을 통해 반도체 장비를 직접 체험해봤던 경험은 utility 기술업무에서 설비의 효율적인 운영과 관리에 도움될 것이라고 생각합니다. 이를 통해 설비들의 특징과 상황들을 빠르게 파악하여 반도체 제조 공정의 원활한 진행을 돕겠습니다.
1. 2014년 장애 청소년들의 멘토로 봉사했을 당시 취소위기였던 여름캠프를 진행했던 경험
2. 2015년 공과대학 체육대회에서 협력을 통해 실수와 사고 없이 행사를 마무리했던 경험
2014년 00희망캠프에서 장애 청소년들의 멘토로 봉사했을 당시, 취소될 뻔했던 여름캠프를 성공적으로 진행한 경험이 있습니다. 여름캠프는 아이들이 가장 기대하던 행사였는데 참여하기로 했던 멘토들의 일정이 맞지 않아 봉사인원이 부족해져 주최 측에서 행사를 취소하려고 했습니다. 이에 평소에 맡은 일은 반드시 이뤄내야 한다는 책임감으로 캠프를 진행하고 싶었습니다.
먼저 모든 멘토들에게 연락해 일정을 조율하고, 참여 가능한 인원을 다시 확인하였습니다. 그래도 멘토의 인원이 부족하자 저는 아이들을 추가로 더 책임져줄 사람들 지원해달라고 건의하였습니다. 또한, 아이들에게 새로운 멘토가 배정되어 생소할 수 있는 부분에 대해 한국 장애인총연맹 측과 연락해 충분히 설명해 달라고 요청했습니다. 이러한 노력의 결과, 함께 추가로 아이들을 담당하겠다는 멘토들이 늘어났고 주최 측에서도 캠프의 재개를 긍정적으로 검토해주어 예정대로 캠프를 진행할 수 있었습니다.
갑자기 멘토가 바뀌면서 아이들은 불만을 품었고 마음의 문을 닫았지만, 아이들에게 더 책임감을 갖고 임했습니다. 일일이 씻겨주고 말을 안 들어도 웃으며 다시 설명해주면서 아이들과 소통하려고 노력하였습니다. 조금씩 아이들이 마음의 문을 열기 시작하면서 저에게 진지하게 진로에 관해 물어보기 시작했고 저도 준비한 자료를 바탕으로 교육하고 상담해 줄 수 있었습니다.
그 결과 여름 캠프를 성공적으로 마칠 수 있었고, 아이들이 뽑아주는 친절한 멘토 상까지 받을 수 있었습니다. 3년이 지난 지금까지도 아이들에게 꾸준히 연락이 올 때마다 뿌듯함을 느끼곤 합니다. 이 경험을 통해 먼저 열정적인 모습으로 노력하면 주변 사람들도 함께해줄 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 이처럼 SK하이닉스에 입사하여서도 가장 열정적인 사원이 되어 협력하여 성과를 이뤄내기 위해 노력하겠습니다.