삼성SDS㈜
경영지원
‘명불허전 No.1’
2015년 여름, 아이비리그 대학생들과 함께 국제교류 행사로 4박 5일 동안 함께 여행을 간 적이 있습니다. 그때 당시 갖고 있던 갤럭시 S2 HD LTE는 아이폰만 쓰던 그 친구들에게 매력적이고 재미있는 존재로 다가왔다고 했습니다. 한 제품을 4년 가까이 쓰고 있다고 했더니 눈을 동그랗게 뜨면서 놀랍다는 표정이 아직도 잊히지 않습니다. 삼성전자 제품을 이용하는 고객으로서 또 대한민국의 한 국민으로서 자랑할 수 있었던 그 순간은 굉장히 뿌듯했고 행복했던 시간이었습니다.
뿌듯하고 자랑스러운 기억을 만들어 준 삼성전자 취업을 위해 다양한 활동으로 많은 경험을 쌓았습니다. 국제교류 행사 참가로 인해 외국인들로부터 한국에 대한 인식을 다시금 인지할 수 있었고, 사무직 아르바이트를 통해 회사 근무 시 업무태도와 타 부서와 협업할 때 필요한 센스를 터득하였습니다.
‘지속 가능한 미래, 삼성으로부터’
저는 삼성이 기술 개발에만 치우치지 않는 지속 가능한 미래로 향하는 데 그 중심에 서 있도록 만들 것입니다. 한정된 자원을 효율적으로 이용할 방안을 고민하고, 온실가스 배출량을 지금 수준보다 70% 낮은 수준으로 배출하는 데 이바지하고 싶습니다. 세계 최고 No.1 기업에서 끊임없는 기술 개발, 녹색 경영, 상생 등 사소한 것 하나까지 놓치지 않는 Only 1 기업으로 성장하도록 이끌겠습니다.
‘부모님께 물려받은 보석 같은 2가지 사고’
“자식은 부모의 거울이다.” 라는 말처럼 자식은 부모님의 사고와 행동을 그대로 물려받습니다. 자식을 올바르게 키워야 한다는 막중한 책임감과 함께 제 부모님은 욕심, 책임감이라는 보석 같은 2가지 사고를 물려주셨습니다.
어렸을 때부터 3남매 중 중간위치에서 항상 양보했고, ‘나중에 받으면 되지’라는 생각이 컸습니다. 이런 저를 안타깝게 여기신 부모님께서는 저를 불러 네 눈앞에 있는 기회를 놓치지 말고 잡을 수 있는 건 최선을 다해서 잡으라는 말씀을 해주셨습니다. 그때부터 저는 저에게 주어진 기회를 놓치지 않고 잡으려는 욕심을 부리게 되었습니다.
또한, 애써 잡은 기회를 다시 흘려보내지 않기 위해서는 주어진 일을 완전하게 끝낼 수 있는 책임감과 함께 욕심을 부려야 한다고 가르쳐주셨습니다. 이런 생각과 함께 맡은 일을 완수했더니 작년 겨울 아르바이트 했던 기업에서 올해 방학에도 함께 일하자며 연락을 주셨습니다. 평소에 쌓아왔던 올바른 행동가짐과 생각을 바탕으로 입사 후에도 철저한 주인의식, 책임감과 함께 주어진 업무를 완벽하게 완성하겠습니다.
‘최고를 향해 성장할 수 있었던 삼성 직업 멘토링’
제 생활신조는 ‘노력과 성실함을 이기는 완벽함은 없다.’ 입니다. 원하는 것을 얻기 위해 부지런한 노력만으로 모든 일을 하려다 보니 정도가 최고의 방법이라 착각하고 정해진 길로 걸으려고 하고 다른 길을 걸으려 하지 않는 제 모습을 발견했습니다. 따라서 고지식한 방법만 유지하고자 하는 행동을 바꾸고 싶은 마음에 ‘0000’이라는 프로그램에 참가하게 됐습니다. 저희 멘토링 팀은 5명의 멘티와 멘토님 모두 비슷한 나잇대여서 본인이 가지고 있는 것들을 마음껏 풀어내어 함께하는 즐거움을 더욱 크게 만들어주었습니다.
멘토님이 해주신 말씀 중 제일 인상 깊었던 것은 한 가지에 몰입하되 그 일이 완료된 후에는 충분한 휴식과 당근으로 다시 충전할 수 있게 해주라는 것이었습니다. 무식할 정도로 앞으로 밀고 나가는 것만 할 줄 알았던 저에게 적절한 휴식의 중요성과 충분한 보상의 중요성을 일깨울 수 있는 돈보다 더 소중한 기회였습니다. 팀원들과 함께 공원으로 소풍도 가고, 좋은 일은 함께 축하해주면서 함께하는 시간이 늘어갈수록 사람이 재산이 될 수 있음을 다시금 느낄 수 있었습니다.
서로 바빠 자주 만나지는 못했지만 만날 때 만큼은 서로에게 집중했고, 함께 멋진 사람이 되어가는 것이 얼마나 아름다운 것인지 알 수 있었던 좋은 경험이었습니다. ‘0000’ 프로그램은 20여 년 동안 한 가지 방식을 고집했던 저에게 다양한 관점의 수용과 포용을 일깨워줬습니다. 또한, 다양한 방향의 시도를 통해 주어진 문제를 해결하고 그 문제를 만족할 수 있을 정도로 완성한 뒤에 다가오는 쾌감과 짜릿함을 일깨어주었습니다. 멘토링 프로그램이 아닌 다른 대외 활동에서도 다양한 관점에서 바라볼 힘을 기를 수 있는 밑바탕을 단단하게 만들어주었습니다.
‘가성비 甲 갤럭시 A’
제가 요즘 관심 있는 이슈는 가격 대비 성능을 뜻하는 ‘가성비’라는 말입니다. 똑같은 비용을 지출하면서 나에게 돌아오는 것이 더욱 많은 것을 찾게 된다는 점은 어느 인간의 마음이나 똑같을 것 같습니다. 이렇게 가성비가 뛰어난 보급형 스마트폰의 출시는 소비자의 행복지수를 더 높일 수 있는 최고의 방법이라고 생각합니다.
2015년 여름, 한-미 대학생 국제교류 행사가 끝난 후 오랫동안 정들었던 갤럭시 S2 HD LTE를 보내고 새로운 휴대전화인 갤럭시 A5 2015년 버전으로 교체했습니다. 갤럭시 A5는 삼성전자의 보급형 시리즈의 하나로서 한 손에 잡히는 크기와 얇은 두께로 여성 이용자들도 편하게 가지고 다닐 수 있는 장점이 있습니다. 또한, 깔끔한 디자인으로 많은 사람의 사랑을 받고 있습니다.
기존 프리미엄 제품과 비교했을 때 가격부담은 줄이고 기능 부분에서는 프리미엄 제품과 유사한 보급형 제품들은 많은 사람이 갤럭시 제품을 이용하게 하고 갤럭시 이용자로서의 기쁨을 누릴 수 있게 했습니다. 특히 2015년 버전에는 없던 지문인식, 삼성페이 등 프리미엄 제품에만 제공되던 기능이 2016년 버전부터는 추가되어 있어 좋았습니다. 또한, 제 말을 듣고 갤럭시 A5 2016년 버전으로 교체한 대학 동기도 여전히 만족하며 사용하고 있다는 말을 들었을 때 뿌듯한 감정을 숨길 수 없었습니다.
처음 보급형 휴대전화가 많이 출시되고 난 뒤 광고가 많이 되고 있지 않아 안타까운 마음이 들었습니다. 그러나 최근 갤럭시 A 시리즈의 광고를 자주 접하면서 더욱 많은 이가 삼성전자와 함께할 수 있는 발판이 마련된 것 같아 뿌듯하고 행복했습니다. 또한, 이 광고는 보급형 스마트폰을 선도해온 삼성전자의 일원이 되고 싶다는 강력한 의지를 만들어주었습니다. 경쟁력 있는 기술을 바탕으로 제작된 보급형 시리즈의 출시는 타 사보다 더 많은 사람이 삼성과 함께할 수 있도록 만든 긍정적인 방법이라고 생각합니다.