엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
[나의 성장 가능성]
회사를 선택할 때 ‘내가 얼마나 성장할 수 있을지‘ 고려합니다.
항상 배우고 더 성장하기를 고대하며 전공 수업, 봉사활동을 성실히 수행해왔습니다. 그때마다 한층 더 성장하는 제 자신을 확인할 수 있었고, 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다.
이제 LGD에 입사하여 세계 시장을 주도하는 주역으로 성장하고 싶습니다. LGD는 세계최초 모바일용18:9 QHD+ LCD 개발, P-OLED 생산설비 증설 등 꾸준히 성장하고 있습니다. 이러한 LGD의 구성원이라면 업무 능력도 함께 성장할 것이라 생각됩니다. 따라서 LGD와 함께라면 저의 직무 역량도 함께 성장할 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
[원인 분석에서 시작하는 문제해결]
공정/장비는 생산능력의 방해요소를 확인하고 해결하는 ‘문제해결능력’이 가장 필요하다고 생각합니다. 저는 열전도도 실험기기의 문제점을 개선시키며 문제해결능력을 향상시켰습니다.
프로젝트 당시 시편의 열전도율 실험값이 문헌값에 비해 현저히 떨어지는 문제점이 있었습니다. 이를 해결하고자 표면적을 넓히는 방법, 단열재를 바꾸는 방법 등 여러 시도를 해보았지만 확연한 차이를 발견하기는 힘들었습니다.
계속해서 방법을 찾던 중 ‘시편의 표면이 과연 매끄러울까?’라는 의구심이 들었습니다. 그래서 현미경을 통해 시편의 표면을 확인해보았고, 그 결과 표면은 매끄럽지 못하고 많은 굴곡이 있었습니다. 이렇게 홈이 많다면 열전도율이 낮은 공기가 들어와 접촉저항을 높여 열전도에 극심한 영향을 미칠 수 있습니다. 그래서 저는 굴곡을 없애기 위해 구리가루를 뿌려 표면을 매끄럽게 하였습니다. 덕분에 알루미늄 시편의 열전도율 값을 147에서 186(kcal/m*hr*℃)으로 보다 문헌값에 가깝게 도출해냈고, 열적평형상태에 도달하는 시간 또한 6분 단축시켰습니다.
이를 계기로 효과적인 문제해결 방법은 정확한 원인 분석에서 비롯된다는 것을 깨달았습니다. LGD 입사 후에도 문제점을 명확히 파악하여 창의적인 해결방안을 제시하도록 노력하겠습니다.
[삼겹살 꼬치에 꼬치다]
대학 축제 기간 중 처음으로 ‘장사’에 도전한 경험이 있습니다. 어려웠었던 만큼 동기 3명과 함께한 잊지 못할 소중한 추억이기도 합니다. 목적은 판매수익을 통해 중국 배낭여행의 자금을 모으기 위해서였습니다.
장사를 시작하기에 앞서 품목선정부터 쉽지 않았습니다. 책상에 모여앉아 메뉴를 선정하기위한 아이디어 회의는 별로 진전이 없었습니다. 그래서 저는 대학 축제를 직접 찾아가 현장을 확인해보자고 제안하였고, 모두의 동의를 얻어 주변 대학 3곳을 찾아가 어떤 장사가 가장 활발한지 확인하였습니다. 여러 장사 중 삼겹살을 꼬치로 판매한다는 것은 사람들의 주목을 끌기 쉬웠고, 판매량 또한 많아 만장일치로 삼겹살꼬치를 메뉴로 결정하였습니다. 그리고 투자비용과 운영 노하우 얻고자 판매원에게 저의 관심과 열정을 적극 표현하였고, 판매자께서 이를 알아봐주시고 아낌없이 조언을 해주셨습니다.
밤늦게까지 메뉴판과 특제 소스를 만들기 위해 노력했습니다. 판매위치와 메뉴를 알리기 위해 SNS 및 학교홈페이지를 통해 홍보도 적극적으로 하였습니다. 또한 가게와 메뉴판을 독특하게 꾸미고 눈에 띄는 유니폼을 맞추어 행인의 주목을 받기위해 노력하였습니다. 재밌는 이름으로 다른 가게와 차별화시키기 위해 ‘0000’으로 가게이름을 선정하였습니다.
결과적으로 80만원이라는 거금의 수익을 창출하였습니다. 덕분에 처음 목적으로 둔 배낭여행을 3박 4일간 떠날 수 있었습니다. 이 도전은 저 혼자만으로 성공할 수 없었던 도전이었습니다. 동기들과 함께 서로 협력하고 노력했기에 가능한 도전이었습니다.
이처럼 저는 철저한 준비를 바탕으로 도전하며 성과를 창출하는 사람입니다. LG디스플레이에 입사하여 꿈꾸는 세상을 만들기 위해 치밀한 계획으로 끊임없이 도전하겠습니다. 그때마다 항상 동료와 소통하고 협력하여 최고의 결과를 도출해낼 것입니다.
[전공이수_실습] : OLED 소자 제작 및 LCD 기본 패널 제조
공업화학실험 및 설계 수강(2014) / B-
화학공학실험 및 설계 수강(2016) / A
[전공이수_공업화학] : 화합물의 물리적 성질, 화학구조 등 원자와 전자 관련 지식 습득
공업무기화학 수강(2013) / A+
공업유기화학 수강(2016) / A+
[전공이수_소재] : LCD, OLED 재료와 TFT-LCD의 제조 공정 습득
고분자개론 수강(2013) / B
화학공학윤강 수강(2014) / Pass
[전공이수_공정] : 화학공정 장치의 기능 및 원리 이해
유기단위공정 수강(2014) / A+
공정제어 수강(2014) / A
공정설계 수강(2016) / A-
[전공 관련 자격증] :
화공기사 취득(2016)
위험물산업기사 취득(2015)
고분자개론(2013) / LCD, OLED 재료와 TFT-LCD의 제조 공정 습득 / B 학점 취득
공업무기화학 수강(2013) / 화합물의 물리적 성질, 화학구조 등 원자와 전자 관련 지식 습득 / A+ 학점 취득
공업화학실험 및 설계 수강(2014) / LCD 기본 패널의 제조 및 구동 / B- 학점 취득
유기단위공정 수강(2014) / 유기발광소재의 광학적, 전기 화학적 특성 이해 / A+ 학점 취득
화학공학실험 및 설계 수강(2016) / OLED 소자 제작 / A 학점 취득
공정설계 수강(2016) / 공정의 해석과 제어시스템의 설계에 필요한 이론 습득 / A 학점 취득
미세 패터닝(patterning) 공정의 이해 및