현대오트론(주)
반도체·디스플레이·LCD
[전자공학도가 펼칠 수 있는 꿈의 분야]
이동성의 매체로만 인식되었던 자동차가 현재에는 안전/편의/IT융합기술 요구로 전자와 IT 기능이 추가되어 편의장치를 가진 생활공간으로 변화하고 있습니다. 이는 자동차에 적용되는 전자기술의 비중이 날로 커짐에 따라 전자공학도의 역량은 가히 필수적이라고 할 수 있습니다.
저는 전자제어 분야에 특화되어있는 공학도로서, 자동차 전자제어시스템 분야의 첨단기술을 선도하는 개척자의 길을 걷기 시작한 현대오트론에 입사한다면, 자동차 전자제어 분야의 전문가가 되어 저와 회사가 함께 성장해 가는 꿈을 실현할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
전자과를 전공하고 우수졸업을 하면서 전자 분야의 다양하고 깊은 지식을 쌓았고, 제어공학의 수업을 들으면서 Matlab을 사용한 제어시스템을 해석하고 설계하는 방법에 대해서 배웠습니다. 이는 자동차 첨단 전자제어시스템을 개발하는 데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
저는 전자분야 내에서도 반도체 쪽에 관심이 많아 반도체공학, 반도체소자, 전자회로1,2 수업을 들으며 관련 지식을 배워나갔습니다. 흥미를 가지고 열심히 공부하여 위 과목 모두 A+ 성적을 받았으며, 반도체 칩의 0000을 주제로 하는 프로젝트에서 가장 독창적이고 경제적인 방법으로 반도체 칩을 설계한 팀으로 뽑히게 되었습니다.
이제는 이러한 경험을 바탕으로 현대오트론에 입사하여 차량 전자 제어기술에 필수적인 차량용 반도체를 연구 및 개발함으로써 ‘1등 차량의 1등 제어기술 개발’ 이라는 비전을 실천하는 데 이바지하고 싶습니다.
[끊임없이 노력하는 자세]
가장 열정적이고 도전적으로 임했던 것은 군대를 전역하고 복학한 뒤, 졸업할 때까지 끊임없이 성적장학금을 받기 위하여 공부했던 것입니다. 학생이라는 신분에 맞게 열심히 공부하여 전공지식에 관한 전문 역량을 쌓아가고 싶었습니다.
개강하고 나서부터 매 수업시간 맨 앞자리에 앉기 위하여 1시간 전에 강의실에 들어가 수업을 준비했습니다. 수업시간에는 교수님의 말씀을 100% 이해하기 위해 노력했고, 이해가 안 되는 부분은 질문하거나 도서관에서 공부하면서 깨우쳤습니다. 수업이 끝나면 바로 도서관으로 달려가 수업시간에 배웠던 것들을 복습하고 이와 관련된 문제를 풀면서 이해도를 높였습니다. 평상시에는 아침 7시에 일어나 새벽 1시까지 공부하였고, 시험기간에는 그날의 목표를 달성하지 않으면 잠을 자지 않았습니다. 이러한 노력으로 모든 시험에서 최상위권의 성적을 받았고, 끊임없이 성적장학금을 받을 수 있었습니다. 또한, 3학년 1학기 때에는 학교 선배님께서 성적이 우수한 학생 1명에게만 주는 000 장학금이라는 교외성적장학금을 받을 수 있었습니다. 이러한 과정을 통해서 목표달성의 성취감을 얻으며, 노력은 절대 배신하지 않는다는 것을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 이는 현대오트론에 입사하여서도 창의적이고 도전적인 문화 속에서 실패를 두려워하지 않는 도전정신과 직무에 있어서 세계 최고가 되겠다는 열정을 바탕으로 자동차 전자제어 분야의 최고 전문가가 되겠습니다.
타인의 의견을 먼저 들으며 수용한다는 점이 저의 가장 큰 장점입니다.
교내 전공과목 중 반도체 칩의 공정과정을 유추하는 프로젝트가 있었습니다. 이 프로젝트의 목표는 조원들과 협업하여 가장 경제적이고 독창적인 방법으로 소자의 제작공정을 유추하는 것이었습니다.
여기서 저는 조의 리더로서의 역할을 수행하였습니다. 제가 생각하는 리더는 팀원에게 명령과 지시를 하는 사람이 아닌 팀원들의 의견을 전적으로 수용하고 조율하는 사람이라고 생각하였습니다. 조원들과의 잦은 만남과 소통을 통하여 프로젝트를 진행해나갔고, 조원들의 의견을 들으면서 제가 생각지 못했던 다양한 관점에서 문제를 바라볼 수 있었습니다. 이를 조합하여 계속해서 좀 더 나은 결과를 도출해나갔고, 결과적으로 가장 창의적이고 독창적인 방법으로 반도체 칩을 설계한 팀으로 뽑히게 되었습니다.
단점은 일의 진행속도가 느릴 수 있다는 것입니다. 위의 프로젝트에서 모든 조원의 의견을 들으며 일을 진행해 나가다 보니 소수 의견에 따라 진행되는 팀보다는 진행이 조금 더딜 수 있다고 생각합니다. 하지만 빨리 일을 끝내기보다는 최대한 모든 조원의 의견을 수렴하고 싶었습니다. 비록 잦은 만남을 갖게 됐지만 다 같이 만들어나가는 분위기 속에서 조원들은 항상 즐거운 마음으로 프로젝트에 임했고, 결과적으로 가장 높은 점수를 얻으며 제일 우수한 팀으로 선정될 수 있었습니다.
만 19세에 도전했던 호주 워킹홀리데이는 제 인생에 터닝 포인트이며 가장 소중한 경험이 되었습니다.
먼저, 학생의 신분을 잠시 내려놓고 처음으로 부모님 곁을 떠나 도전했던 워킹홀리데이의 첫 시작은 순탄치 않았습니다. 한 달이 넘는 기간 동안 수없이 많은 이력서를 돌렸지만, 연락이 오는 곳은 없었고 저에게 좌절을 안겨다 줬습니다. 하지만 포기하지 않았습니다. 이력서를 돌렸던 곳까지 다시 한 번 들어가 구직생활을 계속하였고, 마침내 호텔 000을 시작으로 레스토랑, 농장 등 다양한 곳에서 일을 할 수 있었습니다. 다양한 곳에서 일하면서 새로운 문화와 조직에 융화되는 방법을 배웠고, 제 자신을 한 단계 성장시키는 중요한 계기가 되었습니다. 그렇게 6개월간 열심히 일하여 대략 3,000만 원이라는 적지 않은 돈을 벌 수 있었고, 스카이다이빙, 스노클링과 같은 다양한 activity와 호주 전국여행을 끝으로 워킹홀리데이를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이러한 소중한 경험을 통하여 무엇이든지 극복할 수 있다는 자신감과 새로운 것에 대한 도전정신을 키울 수 있었습니다.
이러한 경험은 군대에서도 간부님들과 선임분들에게 인정받아 중대에서 가장 중요한 역할인 서무계원을 맡았고, 복학 후에는 열심히 공부하여 끊임없이 성적장학금을 받을 수 있는 계기가 되었습니다.
앞으로는 이러한 열정과 도전정신을 바탕으로 현대오트론에 입사하여 1등 차량의 1등 제어기술을 개발하는 데 이바지하며, 세계 최고 수준의 전자제어기술을 확보하여 자동차의 미래를 열어나가는 파트너가 될 수 있도록 이 한 몸바치겠습니다.