삼성SDS㈜
연구·실험·기술
[처음 본 스마트폰, 그리고 꿈을 향하여]
저는 폴더폰, 슬라이드 폰에서 스마트폰으로 변하는 과정을 군대에서 경험하였습니다. 폴더폰을 사용하다 입대한 저에게 소대장은 갤럭시 S를 보여주었고 터치 형식, 전면부 디스플레이, 어플 기능들은 저에게 큰 충격으로 다가왔습니다. 군대를 전역한 후 자연스럽게 갤럭시 S2를 사용하게 되었고, 삼성의 스마트폰이 점점 더 발전되어가는 모습은 저에게 스마트폰에 관심을 가지게 해주기 충분하였습니다. 대학교에서 반도체 기반 융합학과인 나노광공학과에서 반도체 이론, 공정 원리, LED 공학 등의 학문 등을 익히며 더 좋은 스마트폰 개발에 대한 꿈을 키워왔습니다. 여기서 멈추지 않고 석사에 진학하여 디스플레이 이론, 공정에 대한 학문을 익히며 차세대 디스플레이 제작이라는 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 저는 반도체, 디스플레이 분야를 전공하였고 이러한 지식과 경험들을 바탕으로 LSI 사업부 제품 중 세계 1위인 Display Driver IC 분야에서 기여할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[미래의 주역]
석사 때 까지 키운 역량을 바탕으로 반도체 시장의 70% 이상인 시스템 반도체 부문에서 공정 오차를 최소화하여 높은 수율을 도출해 내고 싶습니다. 또한 시간, 퀄리티를 극대화할 수 있는 공정을 연구하고 인정받으며 꾸준한 자기 개발을 통해 삼성과 함께 성장해 나가는 인재가 되겠습니다.
[진심을 다하면 내가 변하고, 내가 변하면 모든 것이 변한다]
저는 어릴 적부터 왜소한 편에 다른 사람들 앞에 나서는 걸 싫어하는 소심한 아이였습니다. 대학교에 와서도 아무것도 이루지 못한 채 군대에 입대하였습니다. 하지만 군대 생활 도중 받은 `아들아 인생을 너의 것으로 만들어라, 마음 넓은 호수를 남자의 가슴에 품고 너의 꿈을 향해 달려가라`라는 어머니의 편지 한 통이 제 인생에 많은 것을 바꿨습니다. 편지를 받은 뒤 저는 어머니의 말씀대로 제 인생을 제 것으로 만들기 위해 노력해왔습니다. 콤플렉스인 왜소한 몸을 키우기 위해 운동선수 출신인 타소대 선임에게 찾아가 부탁하여 운동을 배웠고 전역할 시기쯤에는 소대에서 가장 몸이 좋은 선임이 될 수 있었습니다. 복학 후에는 학생의 본분인 학업에 항상 충실히 임하였고 그 결과 교내 장학금을 3번 받을 수 있었습니다. 또한 소심한 성격을 극복하기 위해 발표할 기회가 있을 때마다 사람들 앞에서 발표를 하며 자신감을 키워나갔습니다.
이러한 노력들이 감추고 싶던 단점들을 이겨내고 주어진 일을 열정적으로 자신감 있게 해나갈 수 있는 단단한 밑거름이 되었습니다. 시간이 지나고 나니 꿈을 향해 달려가는 저의 모습을 볼 수 있었습니다. 저는 노력하면 많은 것들을 바꿀 수 있다는 걸 깨달았고 열정적인 마음이 얼마나 중요한지 알고 있습니다. 앞으로 삼성전자에 입사하여 주어진 업무에 최선을 다하며 미래에 많은 것들을 바꿔나갈 수 있는 글로벌 삼성 인재가 되겠습니다.
[위플래쉬, 빛나는 별을 향하여]
석사에 진학하여 연구실에 들어온 지 불과 3일이 안되던 날 저에게  9개 기관이 참여한 새로운 개념의 디스플레이 제작 프로젝트가 주어졌습니다. 연구실에는 외국인 14명, 졸업하는 선배 한 명이 전부였고 각기 다른 분야를 전공하여 프로젝트에 관련된 도움을 받을 수 없었습니다. 프로젝트 기간과 목표치는 이미 정해져 있는 상태였으며 저에게 상당한 책임감이 주어져 부담감을 느꼈습니다. 그런 상황을 아신 어머니는 영화를 좋아하는 저에게 위플래쉬라는 영화를 추천해주셨고  드러머인 주인공이 꿈을 향해 끊임없이 노력하고 결국 자신의 한계를 극복해 나가는 모습은 저에게 큰 감명을 주었습니다. 제가 시작하지 않으면 아무것도 이룰 수 없다는 것을 깨달았고 이 프로젝트를 통해서 역량을 키우고 능력을 보여줄 수 있는 기회라고 생각하였습니다. 그 뒤로 관련된 수많은 논문들과 전공 서적을 찾아 이론들을 성립할 수 있었고 각 기관과의 협업을 통해 프로젝트를 진행해 나갈 수 있었습니다. 목표치에 도달하기 위해 실험을 밤 낮 없이 진행하면서 데이터를 분석하고 수정 사항들을 고쳐나갔습니다. 프로젝트는 좋은 성과를 거두었고 최종 보고서를 작성하고 000에 논문을 게재하며 프로젝트가 완료됐을 때의 쾌감을 잊지 못합니다. 프로젝트를 통해 능동적인 태도가 얼마나 중요한지 배울 수 있었으며 이러한 경험을 바탕으로 위플레쉬 주인공처럼 삼성전자에 일원이 되어 빛나는 인재가 되도록 끊임없이 노력하고 발전해나가겠습니다.
[치열한 스마트폰 시장]
현재 한국, 미국, 유럽 등 선진국의 차세대 스마트폰 시장은 성숙기에 접어들었습니다. 최근 스마트폰 시장에서는 중국 업체들이  빠른 속도로 시장 지배력을 강화하며 성장세를 과시하고 있습니다, 화웨이의 경우 선두권 진입을 노리고 있으며  중국과의 스마트폰 기술격차는 빠르게 축소되고 있어 초기 프리미엄 효과를 누렸던 시장 점유율도 낮아지고 있습니다. 또한 최근 소비자들의 스마트폰 교체 주기는 늦어지고 있는 추세입니다. 따라서 차세대 스마트폰의 다양한 기술개발과 소비자의 니즈 파악이 필요하다고 생각합니다.
우선, 새로운 기술 개발을 위한 꾸준한 R&D; 투자를 통해 타사와의 기술격차를 벌리고 이를 기반으로 스마트폰 기술 트렌드를 파악하여 시장을 주도할 수 있는 제품 출시 할 수 있다고 생각합니다. 최근 삼성전자 system LSI는 10nm 핀펫 공정을 기반한 프리미엄 모바일 AP 엑시노스 9을 개발하여 기술격차를 벌여나가고 있습니다. 현재 스마트폰 교체 주기가 늦춰지는 이유 중 하나는 혁신 속도의 감소입니다. VR,AI와 같은 혁신적인 기술들을 통하여 고객의 니즈를 맞춰야 되는 시점에서, HSA기능과 VR기기에서 4K 해상도를 지원하는 엑시노스 9이 탑재된 스마트 폰은 소비자의 교체수요를 이끌 수 있다고 생각됩니다.
이와 같이 새로운 기술 개발은 경쟁이 치열한 스마트폰 시장에서 돌파구가 될 수 있습니다.
또한 갤럭시 S6,7 엣지와 같은 스마트폰 스크린 디자인의 획기적인 변화와 같이 차세대 디스플레이 중 하나인 플렉시블 디스플레이에 대한 디자인 개발에 주력해야 된다고 생각합니다 . 플렉시블 디스플레이는 기존 기술과 달리 휘어지게 됨에 따라 기존에  제한받던 디자인이 가능해졌습니다. 혁신적인 디자인의 스마트폰 제작이 가능하며 그에 따라 고객의 특성에 맞는 세분화 된 마케팅이 가능하다고 생각합니다.
향후, 삼성전자의 엔지니어로서 끊임없는 연구개발과 미래의 트랜드 파악을 통해 스마트폰 시장을 이끌 수 있는 기술력 확보에 힘쓰겠습니다.