엘지이노텍(주)
기계·기구설계
[핵심부품의 연구개발]
LG이노텍은 모바일, 자동차, 사물인터넷 등의 부품을 개발 및 생산하여 첨단 전자부품분야를 선도하고 있습니다. 특히 모바일의 첨단 부품을 생산하여 미래사회로의 진출을 앞당기고 있고 차량부품과 사물인터넷부품의 활발한 개발, 생산으로 경쟁력을 갖추어 가고 있습니다. 이러한 미래성장력과 LG이노텍이 가지고 있는 배경에 매료되어 저의 꿈을 펼치고 싶습니다.
최근에 자동차 업계에서 자율주행기술, 스마트카 등 미래자동차에 대한 기대가 커지고 있는 가운데 제가 집중해왔던 기계공학 전공의 역량을 발휘하고 싶습니다. LG이노텍의 연구개발에 대한 탄탄한 배경에서 저는 차량용 모터와 센서를 개발하고 싶습니다. 다양한 부품에서 핵심적인 기능을 수행하는 모터는 무한한 개발 가능성을 갖고 있습니다. 그리고 인간의 감각을 대신하여 미세한 자극마다 감지할 수 있는 센서기술 역시 미래기술의 핵심이라 생각됩니다. 이처럼 미래기술에 대한 열정을 차량 모터와 센서 개발로 보여드리겠습니다.
[기계공학의 기본과 연구경험]
R&D; 직무에 지원하기 위해 저는 기계공학 전공에 초점을 맞추었습니다. 기본적으로 제품을 개발하고 연구하기 위해서는 전문적인 지식이 필요합니다. 그래서 대학교육을 통해 기계공학의 기본적인 지식을 쌓았고 이를 활용하기 위해 전공 프로젝트와 학부 연구에 참여했습니다.
첫 번째, 저의 주 종목 기계공학입니다. 기계공학을 전공하면서 기본역학과 설계, 열전달, 기계공작법, 기계진동 등의 다양한 전공을 수강했습니다. 설계 수업에서는 기본적인 설계방법과 CAD프로그램을 사용하여 00설계프로젝트를 수행했습니다. 도면작성을 연습하고 프로그램을 숙달할 수 있었습니다. 또 기계공작법을 수강하며 다양한 기계가공을 학습하고 NC가공의 파트프로그램을 직접 작성했습니다. 또 CAD를 사용해서 3D프린트 실습까지 경험할 수 있었습니다. 이렇듯 연구개발에 필요한 전공과목을 수강하고 관련 프로젝트를 진행함으로써 전공에 대한 기본을 쌓았습니다.
두 번째, 교내 연구실에서의 연구입니다. 저는 약 1년 동안 교내 000연구실에서 프로젝트 생으로 연구에 참여한 적이 있습니다. 전문적인 연구 과제를 받고 팀원들과 함께 연구를 수행할 수 있었고 부족한 전공을 스스로 학습하며 연구를 접하며 문제해결 역량을 키웠습니다. 특히 000 프로젝트를 수행하며 직접 축열탱크, 집열판, 부속기기 등을 설치했습니다. 하지만 서툰 작업으로 열매체 누수와 시스템오류의 문제가 발생했습니다. 하지만  추가적인 작업을 수행했고 서로 터득한 작업 노하우를 공유하며 능률을 높여갔습니다. 그리고 팀 회의를 자주하면서 진행사항을 검토하고 서로 부족한 부분을 보완하며 팀 프로젝트를 수행했습니다. 저는 연구실에서 연구를 하며 협업과 소통의 중요성을 가장 크게 배웠으며 저의 경험을 바탕으로 연구개발에서의 원활한 협업과 소통을 발휘하겠습니다.
[진취적인 시도와 도전정신]
저의 포기하지 않고 항상 시도하고 노력합니다. 특히 문제 상황에 대해서 해결책을 모색하려는 경향이 큽니다. 프로젝트에서도 이러한 저의 특징은 빛을 발휘했습니다. 레고 로봇을 제작하여 씨름경기에 참여하는 프로젝트를 한 적이 있습니다. 경기 규칙으로 계단을 올라 경기장에 진입하여 씨름경기를 시작해야 했습니다. 하지만 모두 계단진입에 실패하고 교수님도 계단을 제거하는 방법을 제시했습니다. 저는 엔지니어의 꿈을 꾸면서 문제를 회피할 수 없었습니다. 모터의 특성상 로봇 제작 시 전륜 또는 후륜 구동이 용이했지만 그 점을 고려하여 구조는 복잡하더라도 힘이 더 많이 작용하는 4륜 구동 로봇을 유일하게 만들어 냈습니다. 그 결과 계단을 올라 경기장에 진입하는 쾌거를 이룰 수 있었고 교수님께 특별가산점을 얻을 수 있었습니다. 이처럼 항상 포기하지 않고 도전하는 열정으로 저를 더 발전시키겠습니다.