기아자동차㈜
생산관리·품질관리
[문제 해결사]
문제가 발생했을 때, 피하지 않고 해결하고자 도전하는 것이 저만의 차별화된 강점입니다.
던킨도너츠 아르바이트 시절 평균 12만원의 품절비용이 발생하는 문제가 있었습니다. 학교 앞에 위치한 지점의 특성상 기숙사에 사는 학우들의 이동이 많은 목, 금요일에는 평소의 오전 발주량으로 수요가 충족되지 않았기 때문입니다.
문제점을 해결하기 위해 매일 4시간씩 한 달간 ‘빵을 사지 못하고 돌아가는 손님 수’와 ‘오전 발주량이 완전히 판매되는 시간’ 데이터를 수집하여 각 요일별로 데이터를 비교분석하였습니다. 그리고 이를 토대로 목, 금요일에 오전 발주량을 80개 늘리고, 2차 발주시간을 평소보다 1시간 앞당기는 최적의 방안을 도출해냈습니다. 한 달간 시험운행 한 결과 품절 비용이 12만원에서 2만원으로 줄어, ‘품절비용 83%감소’라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이러한 성과를 낼 수 있었던 이유는 저의 의견을 존중해주신 점장님이 계셨기 때문입니다.
이를 계기로 고객 만족을 위해 도전할 때, 저의 도전정신에 든든한 후원자가 되어줄 회사에서 일하고 싶다는 직업관이 생기게 되었습니다. 이것은 기아자동차의 인재상인 ‘도전의 인재’와 일맥상통하는 부분이라고 생각합니다.
따라서 회사는 나의 도전정신을 후원해주고, 나는 회사의 성장을 위해 도전함으로써 저와 기아자동차의 ‘동반성장’을 이뤄내는데 기여할 수 있다고 자부합니다.
[최적의 효율성을 선도하는 Eng'r]
생산운영 직무를 수행하면서 가동률 및 QCD 향상이라는 목표를 달성하고 싶습니다. 이것이 기반이 되어 최종적으로는 제 손을 거쳐 양산된 자동차의 모터쇼에 참가하는 것이 저의 비전입니다.
첫째, 산업공학도로서 공정의 효율성을 향상시키기 위한 지식과 경험을 가지고 있습니다.
전공 프로젝트에서 B사 TCU 하우징공정의 불균등한 작업부하문제를 효율적인 인력 재배치를 통해 개선시킨 경험이 있습니다.
우선 문제를 해결하기 위해 ‘사이클 타임 및 작업부하 편차 최소화’를 목표로 설정했습니다. 그리고 X-pressMP를 이용해 목적함수와 제약식 수리모형을 세워 최적해를 계산했습니다.
이렇게 도출된 최적해를 ARENA를 이용해 기존 인력할당안과 비교하였고, 기존보다 평균 부하율이 3%, 표준편차가 약 0.12 줄어들어 각 라인별 부하율이 기존보다 균등해진 결과를 얻을 수 있었습니다.
결론적으로 최적값을 이용한 인력 재배치를 통해 사이클타임을 줄일 수 있었고, 25%의 임금 절감률을 도출해낼 수 있었습니다.
위와 같은 지식과 경험은 입사 후 공정에서 발생하는 문제에 적극적으로 대응해 공정의 효율성을 높이는데 값진 밑거름이 될 것입니다.
둘째, 효율적인 일정관리와 실행력 향상을 위해 노력해왔습니다.
대학생은 학기 4개월, 방학 2개월이라는 특징을 고려하여 달력 4개월 치를 코르크 보드 판에 붙였고, 4개월을 한눈에 보면서 일정관리를 해보았습니다. 덕분에 중장기적인 계획을 효율적으로 관리할 수 있었고 나아가 프로젝트, 강의마다 별도의 시간을 관리하는 방식으로 발전할 수 있었습니다.
기아자동차 생산운영 입사 후에도 현장에서 월간, 주간, 연간 업무계획을 체계적으로 세워 최고의 생산효율을 도출해내는 작업현장을 만들 수 있도록 support하겠습니다.
[긍정 바이러스]
고된 환경 속에서 팀원들과 협업마저 이루어지지 않았던 캄보디아 건축봉사활동이 가장 힘들었던 경험입니다. 학부 3학년 때 캄보디아 건축봉사활동을 추진해서 진행한 경험이 있습니다. 힘들고 고된 환경 탓에 힘든 일은 서로 미루며 다투는 일이 비일비재했습니다.
덥고 습한 것도 힘들었지만, 서로 버팀목이 되어줄 팀원들이 없다는 사실이 더욱 힘들었습니다. 저는 우울한 팀 분위기를 해결해보고자 건축봉사를 가기 전 아이스박스에 얼음물과 음료수를 준비하여 팀원들에게 “힘내보자!”라는 말을 건네며 나눠주었습니다.
또한 힘들고 서로가 미루는 일을 제가 먼저 하겠다고 자진했고, 땡볕에서 땅의 불순물 고르는 활동을 하루종일해서 얼굴이 빨갛게 익었을 때도 제 자신을 ‘토마토’라고 말하며 팀원들에게 웃음을 주기도 했습니다.
긍정적인 마인드로 팀원들과 소통하려 노력한 덕분에 이후로는 모두가 진심을 다해 건축봉사에 임하게 되었고, 다른 팀보다 2일 먼저 집을 완성할 수 있었습니다.
이러한 경험을 계기로, 팀에 긍정적인 분위기가 형성될 때 모두가 최고의 협업과 실력을 발휘할 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.
업무를 하다보면 이해관계가 다른 다양한 세대, 유관부서와의 소통은 필수적입니다. 매순간 긍정적인 마인드로 상대방과 소통하여, 최고의 협업과 실력을 발휘할 수 있는 생산현장을 만들겠습니다.