현대모비스(주)
생산관리·품질관리
생산기술 직무는 만족스러운 품질을 가장 경제적으로 생산하기 위해 생산계획 수립과 신제조기술 및 공법을 개발합니다. 연구개발을 통한 소중한 제품이 보급되기 위해서는 만족스러운 품질의 생산이 중요하고 그 결과가 회사의 운영을 책임지는 한 부분됩니다. 이렇듯 생산과 품질 업무의 중요성이 부각되는 가운데 생산관련 지식과 설계, 생산현장의 이해, 협업능력을 고루 겸비해야 할 것입니다.
첫째, 기계공학 전공으로 기계설계와 기계공작법 등의 수업을 수강하면서 전공지식을 쌓았습니다. 설계수업에서는 기계요소설계의 기본적인 방법을 배우고 도면의 이해와 CAD프로그램을 사용하여 도면 그리기를 숙달하여 A성적을 취득했습니다. 또한 공작법에서는 다양한 기계가공법과 CAD/CAM/CAE에 대한 개념을 이해할 수 있었습니다. 그러다보니 품질향상, 생산성 증대, 물류비 절감을 위해 현대모비스가 채택하고 있는 직서열방식(JIS)과 생산공장의 터널 컨베이어 공급방식을 배울 수 있었습니다.
둘째, 생산 공장을 견학하며 생산 현장의 분위기와 공장자동화시스템 직접 경험할 수 있었습니다. 생산성 향상을 위한 생산기술과 좋은 품질을 위한 공정기술의 중요성을 확실히 체감했으며 생산라인을 보면서 현장에서의 안전과 효율성 그리고 좋은 품질을 위한 많은 사람들의 노력을 볼 수 있었습니다. 이러한 생산 공정의 현장을 느끼는 것도 직무이해에 큰 도움이 될 것입니다.
[소통협력]
저는 소통과 협력의 가치를 인상 깊게 경험한 사례를 가지고 있습니다. 학교 연구실에서 프로젝트 생으로 태양열에너지 저장장치 모델링을 진행한 적이 있습니다. 직접 모델링을 구상하며 축열탱크, 집열판, 부속기기 등을 설치했습니다. 하지만 서툰 작업솜씨로 열매체 누수와 시스템 오류가 발생했습니다. 저와 팀원들은 틈틈이 시간을 내어 작업했고 함께 밤을 새며 배관을 해체하고 조립하는 작업을 했습니다. 점점 작업에 노하우를 터득했고 서로 공유하여 향상된 작업능력을 보여줬습니다. 시스템 오류도 팀 회의를 거쳐 열전대를 추가하여 온도 데이터를 늘려 오류의 범위를 축소시켰습니다. 그 결과 안정된 모델링을 완성했고 관련 프로젝트도 성공적으로 수행했습니다. 이처럼 협업으로 발전된 모습을 볼 수 있었고 혼자 할 수 없는 일을 팀원들과 협업의 정신을 바탕으로 수행할 수 있었습니다.
소통에 있어서도 대학생활 동안 참여한 토론동아리의 영향이 컸습니다. 사회적 이슈에 대해서 토론하고 때때로 돌발적으로 서로의 입장을 바꾸며 토론능력을 배양했습니다. 또 인문학적 소양과 말하기능력을 가꿀 수 있었습니다. 이를 통해 팀 프로젝트에서 저의 의견을 근거 있게 주장하고 다른 의견을 받아드리며 회의를 조율할 수 있는 안목과 소통의 역량을 길러낼 수 있었습니다.
시간을 확인하는 시간 2초, 2초를 위해 하루 86400초 동안 시간을 세는 시계가 되겠습니다.