엘지디스플레이(주)
연구·실험·기술
"You dream, we display"
집에 처음으로 생긴 금성사의 곡면티비가 평면티비로 바뀌었을 때의 기억을 잊을 수 없습니다. 어릴 적 TV 시청을 좋아했던 저는 꿈꿔왔던 디스플레이들이 눈앞에서 실현되는 것을 보고 성장하였습니다. CRT, LCD 그리고 OLED까지, LG 디스플레이는 과거부터 지금까지 사람들이 꿈꿔왔던 디스플레이를 현실화 시켰습니다. 최근에는 패널 두께 2.57mm로 한 장의 그림을 걸어놓은 듯한 시그니처 올레드 TV W를 선보이며 사람들이 생각하는 디스플레이 이상의 것을 보여주었습니다.  Global No. 1 기업인 LG 디스플레이의 일원이 되어 사람들이 꿈꾸는 디스플레이 제작에 기여하기 위하여 지원하게 되었습니다.
"디스플레이 전문 인력의 꿈을 향하여"
학부 생활동안 디스플레이에 기반이 되는 광학, 반도체 이론, 공정 등 다양한 지식을 쌓았습니다. 3학년 때부터는 광전소자 연구실에 들어가 좀 더 깊이 있는 학문들을 접할 수 있었고 스퍼터 장비 부사수를 하면서 공정 및 실험에 대한 기본 개념들을 확립할 수 있었습니다. 그 후 디스플레이 전문 인력으로 성장하기 위해 대학원에 진학하여 9개 기관이 참여한 프로젝트에 참여하였습니다. 프로젝트의 핵심 기술인 발광/반사판 연구를 진행하고 각 기관과의 협업을 통하여 새로운 개념의 디스플레이를 제작할 수 있었습니다. 프로젝트는 성공적으로 마무리되었으며 저는 연구한 내용을 0000에 논문을 게재할 수 있었습니다. 이러한 저의 디스플레이 전공 지식과 실제 디스플레이 제작 경험들이 LG 디스플레이의 일원이 되어 디스플레이를 만드는 일에 기여할 수 있다고 생각합니다.
"최고 수율 달성의 주인공"
디스플레이의 생산, 이익창출은 공정 기술,수율과 밀접관 관련이 있다고 생각합니다. 아무리 뛰어난 이론이더라도 공정이 뒷받침 되지 않는다면 디스플레이 제작은 불가능합니다. 저는 공정/ 장비 분야의 인재가 되어  생산원가를 낮추어 가격 경쟁력 있는 디스플레이를 생산하겠습니다.
" 새로운 프로젝트를 통해 배운 능동적 태도의 중요성"
제게 열정적으로 도전했던 순간은 석사 진학 후 처음 맡은 프로젝트 진행이였습니다. 연구실에 들어온지  불과 3일이 안되던 날 제게 0000을 개발하는 1인 프로젝트가 주어졌습니다. 프로젝트 시작부터 많은 어려움이 있었습니다. 연구실에는 외국인 14명, 졸업하는 선배 한명이 있었고 각기 다른 분야를 전공하여 프로젝트에 관련된 도움을 받을 수 없었습니다. 프로젝트 기간과 목표치는 이미 정해져 있는 상태였으며 저에게 상당한 책임감이 주어져 부담감을 느꼈습니다. 하지만 제가 시작하지 않으면 아무것도 이룰 수 없다는 것을 알았고 이 프로젝트를 통해서 역량을 키우고 능력을 보여줄 수 있는 기회라고 생각하였습니다. 그 뒤로 관련된 수많은 논문들과 전공 서적을 찾아 이론들을 성립할 수 있었고 광학 설계를 진행 하였습니다. 이론을 확인하기 위해 광학 설계 프로그램 회사에 가서 프로그램 교육을 받고 시뮬레이션을 진행하여 이론을 확립 하였고 실제로 필터모듈을 제작할 수 있었습니다.
설계에 필요한 광학필름 재료를 얻기 위해 수많은 업체에 요청을 하였고 획득한 광학필름을 사용하여 실험을 세팅하고 데이터들을 측정하였습니다. 목표치에 도달하기 위해 실험을 밤 낮 없이 진행하면서 광학 설계도 수도 없이 바꿔 나갔습니다. 실험이 끝나면 데이터를 분석하고 매일 아침 교수님과 미팅을 하여 수정 사항들을 확인하고 진행해 나갔습니다. 결국 목표치 보다 높은 데이터를 획득 할 수 있었으며 소프트웨어 학과 연구생과 협업하여 컴퓨터상에서 컨트롤과 데이터 분석이 가능한 프로그램을 제작, 최종적으로 분광필터 모듈을 개발할 수 있었습니다. 프로젝트는 좋은 성과를 거두었고 최종보고서를 작성하고 완료 했을 때의 쾌감을 잊지 못합니다. 또한 프로젝트를 진행하면서 수많은 업체, 다른 연구실 연구원생과의 협업을 통하여 협업의 중요성과 저한테 일이 주어졌을 때 능동적인 태도가 얼마나 중요한지 배울 수 있었습니다.
디스플레이 트렉 이수 / 디스플레이 장비부품 전문인력양성(000협회 주관)
프로젝트 3건 진행
분광영상용 파장조절 광원 및 영상 처리 기술 개발
파장조절 나노-바이오 실시간 미세 분광 영상 장치 및 영상처리 기술 개발
주야간 겸용 TFT Free 능동구동 Color 전자종이 원천기술개발
학회발표
복굴절 필름과 1/4파장 판을 이용한 밴드패스 필터 제작 / 0000
Smart Reflector using Photo-luminescence Cholesteric Liquid Crystal Film / 0000
Narrow band pass filter using Birefringence film and quarter-wave film / 0000
논문
Smart reflector using photoluminescence cholesteric liquid crystal for electrowetting displays / 0000