(주)씨제이이엔엠
통계·데이터
CJ오쇼핑의 트랜드나 고객에 대한 가장 정확한 특징을 보여주는 '구매 데이터'는 적용 범위가 무궁무진합니다. 또한 해외시장 개척등 활발하게 성장하는 CJ오쇼핑에서 전문성을 기르며 함께 성장하고 싶습니다. CJ오쇼핑에 입사하게 된다면 고객의 성향과 구매패턴을 분석함으로써 많은 고객을 실질적으로 구매까지 이어지게 할 것입니다.
[다양한 구매 데이터 분석 경험]
'롯데 멤버스' 인턴, '신한카드'의 빅데이터 프로그램을 통해 실제 고객거래승인내용의 빅데이터를 가지고 소비자를 분석하였습니다. 이를 통해 데이터 분석 능력보다는 결과로부터 인사이트를 얻고 창의적인 아이디어를 가지고 올바른 가설을 세우는 것의 더욱 중요성 하다는 것을 알게 되었습니다. 저는 인턴 기간동안 SAS, R을 활용하여 고객의 구매 패턴, 경쟁사 영향, 카테고리 별 고객 구매 이동, 특정 지역의 고객 세그먼트등을 도출 하였습니다. 예를들어, 퇴근 후 마트에서 장을 본 후 영화관을 즐기는 고객들이 많았고 크게 카트허즈밴드, 엔터테이너족, 푸드스팩트등의 특징으로 세그를 나누었습니다. 같은 데이터 분석 결과를 가지고도 상이한 해석과 가설을 세우는 모습을 보며 항상 올바른 가설과 스토리라인을 짜기위해 노력하였습니다. 이러한 저의 실제 고객 분석 경험은 CJ오쇼핑의 CRM부분에서 실무에 빠르게 적응하고 유의미한 데이터 분석에 큰 장점으로 활용될 것입니다.
[저의 데이터 역량을 통해 이전에 알지 못했던 '인사이트'를 찾겠습니다.]
'인사이트'란 단순히 고객의 구매 연관성을 찾는 것이 아니라 앉아 있던 사람도 벌떡 일어나게 할 수 있는 '그 무엇'이라고 생각합니다. 저는 앞서 말한 다양한 분석 경험을 통해 새로운 데이터 분석을 시도할 것입니다. 기존에 활용하지 않았던 데이터나 새롭게 등장하는 비정형 데이터 분석을 통해 CJ오쇼핑의 '고객조차 알지 못하는 그 요소'와 트렌드를 분석하겠습니다.
[설문조사부터 데이터 분석, 해석까지 모든 단계를 통한 의미도출]
교수님과 함께 '임산부와 스트레스의 연관성'에 관한 리서치를 진행한 경험이 있습니다. 저의 역할은 교수님 논문에 뒷받침할 자료를 수집하고 분석하는 일이었습니다. 통계전공으로 학부를 공부하는 동안에는 기존의 데이터 예제를 분석하는 일만 했다면, 직접 설문조사를 통해 데이터를 수집하는 과정부터 경험하게 되었고 이 과정이 정말 중요한 부분이라는 것을 깨달았습니다. 사전에 설문지를 작성하기 전에 어떠한 가설을 가지고 설문지를 통해 확인할지 교수님과 많은 토론을 하였으며 실제로도 설문지의 질문에 따라 답변이 민감하게 달라지는 것을 느낄 수 있었습니다. 저는 좀 더 유의미한 관계성을 위해 직접 찾아다니고 상대하며 다량의 데이터를 수집하려고 노력하였습니다. 데이터를 수집하는 과정 중에 중도하차는 임산부도 있었고 정말 많은 어려움이 있었습니다. 우울증이 있는 감정 기복이 심한 임산부들이었기 때문입니다. 하지만 저는 자주 전화하여 안심시키고 주기적으로 상담하며 무사히 끝까지 설문을 마치게 되었습니다. 이후에도 데이터를 가지고 SPSS, R을 활용하여 다량회귀분석을 통해 연관성을 찾아낼 수 있었습니다. '문화적 요인'이라는 유의미한 영향을 찾아낼 수 있었는데, 이는 섬세한 설문조사 과정이 있었기에 도출해낼 수 있었던 것으로 생각합니다.
이는 단순히 주어진 데이터를 분석하는 것이 아니라 데이터 수집부터 분석 그리고 결과 도출까지 모든 과정에 involve 되어 책임감을 가지고 일을 진행한 경험이었습니다. 또한 리서치를 시작할때에 기대하지 못했던 '문화적 요인'이라는 중요한 의미를 찾아내었기 때문에 최고의 성과였다고 생각합니다.
CJ오쇼핑의 CRM 직무를 통해서도 고객 구매까지로 이어지는 새로운 중요한 요인을 찾도록 힘쓰겠습니다.