SK텔레콤㈜
정보통신·IT
1. 대학원 4학기 때, 000과 관련된 내용으로 연구를 하여 결실을 맺었을 때입니다.
2. 작년 12월 000에서 0000에 대한 내용으로 발표를 했습니다.
[SK텔레콤에 어울릴 미래지향적 연구자]
대학교에서 전기전자공학을 전공하고 광통신 분야로 대학원에 진학하게 됐습니다. 저에게 가장 흥미 있는 연구는 앞으로 펼쳐질 미지의 미래에 대해서 이를 끊임없이 실현하려는 꿈을 개척하는 것입니다. 현재 수많은 연구 결과들로 하여금 논문들이 쏟아져 나오고 있지만 산업 기술로 상용화되는 것은 얼마 없습니다. 그만큼 사람들에게 더 나은 생활을 보장하기 위한 길은 멀고도 험난합니다. 수많은 어려움에도 불구하고 SK텔레콤은 지속적인 고민을 통해 미래를 향한 우리의 새로운 꿈을 개척하고 있고 제가 지원하는 이유는 바로 이 길을 함께 걸으며 동반 성장하여 꿈을 이루기 위함입니다. 미래엔 점점 광을 활용한 가입자망의 중요성이 늘어날 것이며 이에 제가 연구해온 유선 통신에서의 연구 경험은 이러한 사업에 큰 도움을 줄 수 있을 것이라고 생각합니다. 차세대 Network 직무에서 제가 연구해온 유선 네트워크 지식은 광가입자망에서 효율적인 대역폭 활용과 데이터 전송률을 높이는데 도움을 줄 것입니다.
저는 유무선 가입자 망에서의 고용량 데이터 서비스를 위한 연구에 대한 욕심이 많습니다. 저는 석사과정 2년 동안 광 네트워크 기술을 스스로 연구할 수 있을 만큼 열심히 공부했다고 자신하고 있습니다. 그 근거로 FSK 방식과 QAM을 혼합한 3차원 변조 신호를 광 링크에 적용해 차수가 높은 고용량 QAM 신호보다 불안정한 채널 환경에서도 높은 주파수 효율을 가지며 전송할 수 있다는 것을 실험적으로 증명했습니다. 이는 광 가입자망에서의 가입자를 더 많이 늘릴 수 있으며 더 높은 고용량 전송이 가능할 수 있다는 것을 의미합니다. 저의 꿈을 실현하기 위해 SK텔레콤의 연구원이 되어 미래를 생각하는 연구에 매진함으로써 사회에 기여하기를 소망합니다.
[20대의 첫 사회경험을 창업으로 시작]
학부생일 때 저는 공부와 연구 외에도 어느 정도 적당한 대외 활동과 캠퍼스 라이프를 즐기며 대학생활을 보냈습니다. 도서관에서 공부하는 것도 중요하지만 “사내자식이 사회생활 좀 해봐야지 인격이 성숙해지지.” 라는 가정교육을 받고 자라서 그런지 여러 가지 경험을 해보려고 노력한 것 같습니다.
대학교 1학년 때, 완구류 쇼핑몰을 하며 남포동 도매상인들과 직접 몸으로 손짓, 발짓, 엎치고 메쳐도 보며 영업의 생생한 현장을 경험하고 도전에 대한 자신감을 얻을 수 있었습니다. 하지만 시작할 때의 패기로는 처음 접해보는 창업에 대한 어려움을 극복하기란 쉽지 않았습니다. 고객에게 판매할 물건들의 납품량을 얼마나 조절해야 할지, 마케팅에 필요한 광고 비용을 얼마나 잡아야 할지 경제적으로 힘든 과정의 연속이었습니다.
대학생으로서 그 비용을 감당하기가 만만치 않았기 때문에 학교 홍보대사를 통해 알리는 방법을 선택했습니다. 예를 들면, 인솔하는 홍보대사들과 함께 캠퍼스 투어를 하는 학생들이 거부감이 들지 않게끔 더운 여름에는 미니 선풍기를 홍보하고, 대학교 MT때 유용하기 쓰일 방구방석 같은 재미있는 아이템들을 유머러스하게 이야기를 풀어가며 관심을 유도했습니다. 또한, 새로운 품목들을 추가로 판매할 때는, 재고의 위험성이 있기 때문에 샘플로 물건을 들여온 후 일정 기간 경과를 지켜본 후 정식적으로 고객에게 판매를 했습니다.
약 7개월의 짧은 창업 경험이었지만, 성인이 되어 처음으로 사회에 발을 내딛고 스스로 목표에 대한 도전의식을 배양할 수 있었고, 저 자신이 더욱 성숙하고 성장할 수 있었다는데 큰 의미를 두고 있습니다.
[서로를 믿고 과업을 달성하자]
동적 자원 관리가 가능한 이산 다중 변조 기반의 25Gbps급 광 가입자 연구 프로젝트는 연구실 동료들과의 효율적인 업무 분담으로 연구실에 성공적인 실적을 안겨줌과 동시에 저 자신의 연구 능력을 한층 더 발전시킨 좋은 경험이었습니다. 상향 링크 가입자망에서 다중 접속된 광 가입자 간끼리 발생하는 광 간섭 잡음을 제어하는 연구를 진행했습니다. 이는 단일 파장 채널을 공유하는 광 가입자 간의 다중 접속 기능을 수용하여 최대한 많은 신호의 복조를 할 수 있게끔 편광을 나눠서 신호를 싣고 광 간섭을 피하는 내용입니다. 과제의 규모가 컸기 때문에 동료들과 함께 과제의 일부를 분담해서 진행했는데 저는 주로 신호의 생성을 위한 코딩을 맡게 됐습니다. 저는 동료들의 실험 테크닉을 믿었고 동료들은 저에게 코드를 믿고 맡김으로써 원활한 전송 시험을 할 수 있었습니다. 사실 저에게 있어 코딩이란 다소 어려운 장벽이라고 여겨왔지만, 그 장벽을 허물고 나니 실력이 한층 늘었다는 것을 느낄 수 있었고, 실험이 무사히 끝나면서 동료들에게 두터운 신뢰를 얻게 된 결정적인 계기가 됐습니다.
저는 이 경험을 통해 신뢰와 믿음을 바탕으로 공동의 가치를 창출하기 위해 노력하는 관계가 팀의 성공을 위한 최고의 방향이라는 것을 알 수 있었습니다. SK텔레콤에 입사하게 된다면 저와 함께하는 사람들과 신뢰를 주고받는 사람이 되어 팀워크에 일조하겠습니다.
[차세대 Network 직무에 적합한 연구 역량]
저는 000 연구실에서 유선 네트워크 연구를 하고 있고 이와 관련된 프로젝트를 수행해왔습니다. 그러다 보니 유선 네트워크 기술 직무와 관련된 유선 통합 액세스 기술을 자연스럽게 익힐 수 있었습니다. 특히, 동적 자원 관리가 가능한 이산 다중 변조 기반의 25Gbps급 광 가입자 연구 과제를 통해 향후 NG-PON2 표준 TWDM 상향링크에서 고용량 전송을 위한 파장 다중 분할 실험을 통해 차세대 Network 기술 이슈에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
처음부터 마냥 순탄치는 않았습니다. RSOA 사용 가능 대역폭을 확장하려는 의도의 MZM의 광필터 역할을 통한 0000이라는 연구를 추진했지만, 실험실의 MZM은 필터의 기능을 제대로 수행할 수 없었기 때문에 연구 주제를 바꿀 수밖에 없었습니다. 지속해서 연구 주제를 탐색한 결과, SNR 제한적인 광가입자망에서 단측파대 3차원 변조 기법을 이용한 대역폭효율 향상기법이라는 연구로 졸업 논문을 작성할 수 있었습니다, 이러한 주제를 통해 000이라는 저널에 투고할 수 있었고, 현재는 승인을 받은 상태입니다. 이러한 저의 노력과 이를 통한 연구 역량은 SK텔레콤에서의 차세대 Network 직무에서 큰 도움이 될 것이라고 자신합니다.
[첫사랑만큼 기억에 남는 Radio over Fiber 프로젝트 경험]
저는 가까운 미래에 직면하게 될 트래픽의 고민을 해결하기 위해 다양한 프로젝트 경험을 쌓고 있으며, 이들 중 000에서 주관한 00000프로젝트에 참여한 경험은 제가 내세울 수 있는 가장 훌륭한 경험 중의 하나입니다. 전공서에서 습득한 지식으로는 프로젝트의 문제점들을 해결할 수 없었기에 다양한 논문을 찾아가며 스스로 솔루션을 모색했고 이를 기반으로 실제 광 링크를 구현하여 실험도 진행하였습니다. 하지만 항상 원하는 대로 실험 결과가 나오지는 않았습니다. 연구실 팀원과 함께 새벽 늦게까지 실험실에 남아서 언제 끝날지 모를 전송테스트를 진행했으며, 예상과 다른 결과가 나올 때는 그에 맞는 합당한 분석으로 바로 잡아 실험을 지속했습니다. 마침내 원하는 목표까지의 성능을 확보하고, 제 기한까지 000에 연구 결과 보고서를 작성하여 올릴 수 있었습니다. 이는 단순히 책에서의 지식 습득을 넘어 스스로 문제를 발견하고 해결해가는 과정으로 대학원에서 얻을 수 있었던 가장 큰 공부였고, 처음으로 저에게 책임이 주어진 실전이라 꼭 해내고 싶은 마음이 간절했기 때문에 첫사랑의 추억만큼이나 기억에 남는 경험이었습니다. 이러한 저의 경험은 SK텔레콤이 LTE/LTE-A와 5G 이동통신 및 앞으로 도래할 IoT 서비스를 활성화하는 데 도움이 될 것이라 자신합니다.