SK텔레콤㈜
영업관리
① 2016년 2월 00에서 가구 영업을 할 당시, 월 계약 1억 원을 달성했습니다.
② 2017년 1월 은행 본점 인턴을 하면서 전 지점과 부서에 시장상품권 구매를 유도했습니다.
가구영업을 하면서 목표 달성을 위해서는 세부적인 전략 수립과 포기하지 않는 의지의 중요성을 체감했고, 기존 목표를 초과 달성할 수 있었습니다.
[목표 수립: 월 계약 8천만 원]
지점 1위 사원 선배님의 평균 계약액이 8천만 원이라는 말을 들었습니다. 목표는 높아야 한다고 생각했고 첫 달 12월 목표를 8천만 원으로 세웠습니다. 이를 위해 평일 하루 당 200만 원, 주말 하루 당 600만 원으로 세부 계약목표를 세우고 노력한다면 100% 달성 가능할 것이라고 생각했습니다.
[실패 요인: 사전 전략의 부재]
휴무도 반납하며 고객과 상담을 했지만 계약으로 이어지는 비율은 낮았고 첫 달 실적은 4천만 원으로 마감됐습니다. 호의적이었던 고객들이 계약은 고민해보겠다는 이유를 알 수 없었고 답답한 심정이었습니다. 그래서 선배님들께 조언을 구하고 영업 전략에 대해 조심스레 여쭈었습니다. 가장 큰 문제점은 단순히 많은 고객과 많은 시간을 보내기 이전에 사전 전략이 없었음을 알게 됐습니다.
[125% 초과 달성: 고객의 시선으로]
두 번째 달부터는 고객군을 분류하고 영업 전략을 달리했습니다.
첫째, 신혼 고객의 경우 가구 구매가 처음이기 때문에 인기 높은 상품조합을 먼저 보여 주며 기본 틀을 잡아주었습니다. 또한, 정보에 민감하므로 비슷한 가격대 타사 제품과의 차이점을 비교 설명하는데 집중하여 계약을 유도했습니다.
둘째, 중장년층 입주고객은 입소문의 효과가 크기 때문에 초기 고객 확보에 집중했습니다. 사전점검일 기간에 아파트 앞에서 홍보 전단지와 함께 상담 약속을 잡았습니다. 또한, 아파트 도면과 내부 사진을 수집하여 집 구조와 분위기에 맞는 3D 자료를 보여주며 설득력을 높이고자 했습니다. 그 결과, 세 번째 달인 2월에는 월 계약 1억 원을 달성할 수 있었습니다.
마케팅매니저로서 대리점의 매출 확대를 위해 대리점별 주요고객 만족을 이끌 수 있는 프로모션, 맞춤 상품 등 전략을 제시하여 SK텔레콤의 수익 증대와 고객유치에 이바지하겠습니다.
① 2014년 11월 학과 대표로 학술대회에 참가하면서 새롭게 연극 콘셉트를 도입했습니다.
② 2014년 12월 0000 교육생 모집 포스터 디자인을 변경했습니다.
교내 학술대회 참가할 당시 조직의 발전을 위해 새롭게 연극콘셉트를 도입함으로써, 남다른 변화를 시도하기 위해서는 사소한 것부터 행동에 옮기는 실행력이 중요하다는 것을 배웠습니다.
[문제 인식: 지루하다=청중과의 소통 실패]
이전의 경제학과 참가팀들은 경제학 주제의 특성상 그래프와 수치를 많이 사용하기 때문에 청중과 소통이 어려운 관계로 지루하다는 평가가 많았습니다. 경제학과 대표로 참가하게 되면서 기존의 문제점을 보완하고 싶었고, 청중의 흥미를 끌고 소통할 방법을 고민한 끝에 프레젠테이션을 연극처럼 해보자고 제안했습니다.
[새로운 시도의 두려움]
팀원들은 자칫 장난스러워 보이지 않을까 걱정하기도 했고 새로운 방식이 역효과를 가져오진 않을까 우려도 됐습니다. 하지만 더 중요한 것은 흥미 유발을 통해 청중들의 집중을 이끌 수 있다는 점에 공감해주었고 의사, 선생님 등 여러 가지 콘셉트를 제안해주었습니다.
가장 적합한 콘셉트를 선정하기 위해 회의를 하던 중 팀 내에서 내부적으로 결정할 것이 아니라 객관적인 의견을 듣기로 했습니다. 이를 위해 단과대학 휴게실을 방문하여 30명에게 투표를 진행했고, 이를 토대로 경제학 특성에 부합하는 뉴스 콘셉트를 선정할 수 있었습니다. 또한, 혹시 모를 대회 분위기의 혼란을 방지하고자 주최 측에 참가 콘셉트에 대해 알리고 동의를 구했습니다.
[과감한 시도를 통한 대상 수상]
학술대회 당일 앵커와 기자를 연기하면서 웃음 포인트를 더했고, 중간에 현장인터뷰를 삽입하여 청중들과 소통할 수 있었습니다. 그 결과 교수님들과 청중들에게 득표를 받으며 4년 만에 경제학과가 대상을 받을 수 있었습니다.
문제를 해결하기 위한 창의력은 문제에 대해 고민하고, 해결을 위해 움직일 때 비로소 만들어진다는 것을 깨달았습니다. 입사 후 현장에서 어떠한 어려움이 있는지 사소한 부분도 점검하고, 이를 개선하기 위해 의욕적으로 움직이는 SK텔레콤의 다리가 될 것을 약속드립니다.
① 2014년 10월 0000 교육단체에서 100명의 단합모임을 기획하고 진행했습니다.
② 2014년 2월 000봉사단체에서 팀원들과 00산 청결홍보 활동을 했습니다.
[100명의 단합모임 진행]
0000 교육단체의 총무를 맡았을 당시, 저를 포함한 6명의 운영진과 함께 100명의 교육생의 단합 모임을 기획하고 진행했습니다. 모임을 위한 예산 확보, 장소 섭외, 모임 참여 홍보 및 진행까지 통제하기에는 동료들의 도움이 필요했습니다.
모임의 목표는 95%이상 참석, 회비 1만원이었습니다. 학생 신분이기에 많은 회비는 부담스럽다는 의견이 많았고, 참여율을 높이기 위한 핵심은 ‘회비는 적게, 배는 부르게’ 라고 판단했습니다.
이를 위해 운영진들은 각자 식당 섭외 및 가격협상/ 직원에게 예산지원 요청/ 모임 홍보로 역할을 분담하여 진행했습니다. 저는 식당 섭외를 맡았고 인터넷 조사를 통해 맛과 양, 가격을 두루 충족시킬 수 있는 대학가 주변 식당 3곳으로 범위를 좁혔습니다. 직접 방문을 해본 후 100명이 같은 홀에 앉기에 가장 적합한 식당인 ‘솥뚜껑’으로 결정했고 식당 주인아주머니와 15% 할인된 금액으로 가격협상을 마친 후 보고를 했습니다.
[안주의 맛 vs 저렴한 가격]
하지만 팀원 중 두 명은 솥뚜껑의 안주 맛을 이유로 다른 곳을 제안했고, 가격을 산정해본 결과 솥뚜껑에 비해 약 50만 원이 추가될 것으로 예상됐습니다. 하지만 안주의 맛을 중요시하는 교육생이 있을 것이라는 팀원의 말도 일리가 있었기에, 다양한 경우의 수에 대한 금액을 비교 정리하여 공유했습니다. 의논 끝에 솥뚜껑에서 교육생 4명당 2개였던 안주를 1개로 줄이고, 음식 맛이 좋은 2차 장소로 이동하기로 합의할 수 있었습니다. 모임 계획을 100명의 교육생들에게 공유한 결과, 90명이 참석하여 친목을 도모하는 시간을 가질 수 있었습니다.
이러한 결과는 팀원들과 함께 힘을 합쳤기에 가능했습니다. 마케팅 매니저로서 대리점주와 의견을 주고받는 과정에서 갈등상황 발생을 인식하고 있습니다. 분석에 따른 자료를 제시하고 합의 가능한 대안을 제시함으로써 상대방의 동의뿐 아니라 적극적인 지지를 이끄는 파트너가 되겠습니다.
[무릎 꿇을 수밖에 없다면, 그 무릎으로라도 뛰어라]
성격의 약점을 극복하고자 시작했던 콜센터 근무를 통해 목표를 위한 끈기의 중요성을 체감했습니다. 그 이후, 힘든 순간에 직면하더라도 고통을 인내하여 고진감래를 이루는 생활신조를 가지고 임하고 있습니다.
[단단한 사람이 되기 위한 콜센터 근무]
저는 상대방의 말에 상처를 잘 받는 성격이었습니다. 하지만 사회생활을 함에 있어 거절당하는 것을 두려워하지 않는 강인한 사람이 되고 싶었고, 거절에 직면해보자고 마음먹었습니다. 아르바이트를 구할 때도 신중하게 고려한 끝에 감정노동이라고 불리는 카드사 콜센터 일을 시작했습니다.
[90번의 거절과 욕설, That's Ok!]
주요 업무는 카드론 대출, 카드 신규발급이었습니다. 고객이 전화를 끊는 것은 다반사고 욕설을 듣기도 했습니다. 하루 평균 100통 중 90번은 거절당하면서 점점 의기소침해졌고 포기할까 고민한 적도 있었습니다. 하지만 약점을 극복하고 한 처음의 다짐을 상기했고, 멈추면 발전할 수 없다고 마음을 다잡았습니다. 그리고 거절을 줄일 방법을 모색했습니다.
첫째, 매일 30분 일찍 출근하여 우수콜로 선정된 녹취를 들으며 화법, 대처방법 등을 받아 적고 연습했습니다.
둘째, 상품에 대한 혜택을 숙지하고 타사 상품 대비 자사의 강점을 정리했습니다.
셋째, 고객의 통화 가능 시간을 확인하고 재통화 약속을 잡아두고 고객이 편하게 상담을 할 수 있도록 노력했습니다. 대처방법을 익히고 상품에 대해 충분한 이해를 하고 나니 자신감이 생겼고 예상치 못한 상황을 해결할 수 있는 힘이 커졌습니다. 그 결과, 150등이었던 실적을 전국 10등까지 상승시킬 수 있었습니다.
힘든 상황을 해결해가는 과정에서의 배움은 더 큰 문제를 해결하는 밑거름이 된다는 것을 깨달았습니다. 입사 후 맡게 되는 업무도 매번 순탄하게 흘러가지는 않을 것입니다. 어려움에 직면했을 때, 힘들어하기보다는 맡은 일에 대한 역량을 키우는 것에 집중하여 성장을 거듭하는 직원이 되겠습니다.
대리점의 매출/손익 극대화를 위해, 마케팅 직무의 2가지 역량을 쌓아왔습니다.
[첫째, 매출목표 달성을 위한 분석능력입니다]
매출 증가를 위해서는 가맹대리점의 실적을 분석하고 이상 유무 파악부터 대리점별 유동인구와 구매력, 경쟁사 정보 습득 등 상권분석이 필수적입니다.
2013년 마케팅조사론 교과목에서 회전식 햄버거 가게를 소재로 팀 프로젝트를 진행했습니다. 잠재 수요자들에게 설문조사를 하고 햄버거 가게와 회전초밥집 사장님과 인터뷰를 하며 신뢰할 수 있는 자료 수집을 위해 노력했습니다. 이러한 시장조사를 토대로 SPSS 프로그램을 활용하여 결과치를 도출했고, 효과적인 사업추진 프로세스와 예산을 포함한 사업계획서를 완성했습니다. 단순히 숫자가 아닌 의미를 담고 있는 자료를 통해, 팀원 전원이 A+를 받는 결과물을 만들 수 있었습니다. 더불어 통계프로그램에 대한 학습을 심화하고자 1달의 기간에 걸쳐 마케팅조사분석사 자격증을 취득하였습니다. 데이터를 분석을 통해 대리점별 적합한 프로모션 등 효과적인 솔루션 제공함으로써 신뢰할 수 있는 마케팅매니저가 되겠습니다.
[둘째, 동반 성장을 끌어내는 협상능력입니다]
본부의 정책을 대리점에 전달하는 과정에서 의견 상충이 발생할 수 있습니다. 점주님의 의문점을 경청하고 협상 가능한 실질적인 목표를 제시함으로써 협력을 끌어내야 합니다.
가구영업을 할 당시 2천만 원의 반품을 막아낸 경험이 있습니다. 실측 오차로 책장이 스위치에 걸리는 상황이었고 고객은 책장을 포함한 모든 가구의 반품을 요구했습니다. 저는 총 3회 고객님의 집에 방문하였고, 진심 어린 사과와 함께 고객의 의견을 토대로 적합한 대안을 찾고자 노력했습니다. 시공사례들을 찾아보고 매장의 손익을 분석한 뒤 대안을 제시했습니다. 그 결과 책장에 구멍을 뚫어 스위치를 살리고 상품권 20만 원 지급하여 고객과 회사 모두 만족할 수 있었습니다. 상황에 적절한 자료를 제시하고 대리점의 지지를 이끌어 업무 협업을 이어가는 좋은 동반자가 되겠습니다.