에프알엘코리아(주)
판매·매장관리
그 어느 곳보다도 기회를 많이 준다고 생각했습니다. 그리고 그 기회를 통해 많은 것을 배울 수 있다고 보기에 지원했습니다.
20대의 나이에 패션브랜드 인지도 1위인 유니클로의 점장을 맡을 수 있다는 것 자체가, 기회라고 생각합니다. 다수의 직원을 이끌고, 많은 고객을 상대하며, 매장 전체를 관리하는 일은 리더십, CS마인드, 경영 전반을 배울 수 있다고 생각하기 때문입니다.
그리고 저는 창업 경험을 통해 많은 것을 배웠고, 부족함을 느꼈습니다. 유니클로에서 더 배우고, 더 채울 수 있는 준비가 된 사람이라 자부합니다.
앞서 말한 창업 경험은, 작은 트럭에 퓨전 라면을 팔던 경험이 있습니다.
한국으로 돌아오니, 일본에서 수레에 라면이나 모밀을 싣고 팔던 상인들이 떠올랐습니다. 사업으로 해도 좋을 것 같아 일본에서 워킹홀리데이를 통해 모은 돈으로 창업을 시도했습니다..
사골 육수를 넣은 매생이 굴라면, 날계란을 풀은 소스에 찍어먹는 쯔게면 등을 판매해 좋은 호응을 얻었습니다. 이익이 얼마 남지는 않았지만, 해보고 싶었던 일을 하는 것이라 아주 즐거웠습니다.
다양한 사정으로 인해 장사는 6개월 만에 그만 뒀습니다. 하지만 20대에 창업이라는 큰 경험을 했고, 많은 것을 배웠습니다.
일을 할 때는, 꼼꼼한 준비와 다양한 생각이 필요하다는 것을 배웠습니다.
라면 장사의 실패는 두 가지가 있었습니다.
첫째, 미흡한 준비로 기초 투자비용이 많이 들어갔습니다. 가격 비교를 하며 장비를 사야 했지만, 그러지 않아 150만 원 이상의 돈을 더 썼습니다.
둘째, 가격의 문제입니다. 원가와 손님 회전율, 인건비를 생각하고 가격을 책정해야 했습니다. 하지만 단순히 이 정도면 되겠다 싶어 가격을 너무 낮게 책정했습니다.
그래서 장사를 접은 이후로는 꼼꼼함을 갖추려 노력하게 됐습니다. 다각도로 생각하게 됐습니다.
저에게는 두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 추진력입니다. 일본으로 워킹홀리데이를 떠난 일이나, 장사를 시작한 일 모두 큰 고민을 하지 않았습니다. 일본을 배우고 싶었고, 장사를 하고 싶었기에 바로 추진했습니다.
둘째, 친화력입니다. 누군가에게 먼저 말을 걸고, 대화 속에서 공감을 찾으려 노력합니다. 학창 시절뿐만 아니라, 일본에서도 이런 모습으로 일했습니다. '일본인보다 더 서비스정신이 강하다'는 말도 들었습니다.
하지만 '큰 그림'을 그리는 관점이 부족합니다. 그러기에 눈앞에 처한 일만 하지 않고 넓게 보려 노력 중입니다.
입사 후 3년, 직원을 생각하는 점장이 되겠습니다. 목표 달성에 급급해 하위 직원들을 채찍질하지 않겠습니다. 오히려 본사보다는 직원의 편에 서는 점장이 되겠습니다.
입사 후 5년, 소통을 강조하는 SV가 되겠습니다. SV는 본사의 점포를 잘 이어줘야 한다고 생각합니다. 그리고 비현실적인 지침과 점포의 특수 상황도 고려해야 합니다. 그러기에 소통의 SV를 꿈꿉니다.
입사 후 10년, 이를 바탕으로 '실적 1위의 유니클로'보다 '누구나 한 번쯤 일하고 싶은 유니클로'를 만들겠습니다. 유니클로에서 눈 앞의 실적보다는 사람을 위하는 점포 운영자가 되겠습니다.