(주)유니드
연구소·R&D;
[실력 있는 자신감 기르기]
저의 생활신조는 '실력 있는 자신감을 기르자'입니다. 대학입학 후부터는 등록금을 스스로 마련하기 위하여 다양한 아르바이트를 하면서도 제 전공 공부에 소홀하기 싫었습니다. 그런 이유로, 대학생활 4년 내내 총 4번의 반액 장학금과 2번의 성적장학금을 받았습니다. 또한, 전공과목과 관련하여 시야를 넓히고 응용부문을 경험해보고자 졸업논문 주제를 보다 진취적으로 선택하였습니다. 매일 밤낮을 이론공부도 다시 하고 실험 및 결과를 분석하며 더욱 완성도 높은 논문을 작성하기 위해 할애하였습니다. 또한 1주일 마다 있는 실험실 미팅에서 결과보고를 하기 위해 발표 자료를 만들고, 발표 연습을 하며 저 스스로에게 많은 도움이 되었습니다. 이러한 노력의 결과, 4학년 때 참가한 공모전 학술부분에서 대학부문 최우수상을 수상하는 영광을 누릴 수 있었습니다. 이러한 순간들은 성실히 노력하여 얻은 실력을 바탕으로 제게 항상 자신감과 당당함으로 행동할 수 있게 하였고, 늘 자기개발에도 소홀하지 않도록 저를 돌아보는 계기가 되었습니다.
[소중한 사람들을 위한 최소한의 배려]
학생회 문화부에서 임원활동을 했습니다. 다른 부서보다 활동량이 적은 편이어서 부담감이 덜했고 때문에 주로 학생회실 에서 많은 시간을 보내는 임원들을 위해 청소 및 간식을 챙겨주는 역할을 하기 시작했습니다. 수업이 없는 시간엔 다른 부서의 밀린 업무를 함께 도와주기도 했고 후배들의 사소한 일상의 문제들을 상담해 주기도 했습니다. 학생회를 위해 특별히 한 일은 없지만 사소한 일상의 문제를 함께 나눠 갖는 배려의 태도를 통해서 진정성이 있는 사람이라는 칭찬을 듣게 되었습니다. 입사 후에도 일에 있어서는 열정적이고 동료들과는 친밀한 사람이 되어 업무효율을 높이는데 앞장설 것입니다.
타인에 대한 배려심이 많은 반면 스스로의 문제를 혼자서만 생각하고 해결하려는 경향이 있었습니다. 그런데, 어려운 문제에 부딪혔을 때 가족, 교수님, 친구, 선후배 등과 충분한 대화를 하다 보니 보이지 않던 해결책이 어느 순간 눈앞에 나타날 때가 많았습니다. 협력과 사회성의 중요성을 깨닫게 된 후 팀워크를 중시하는 자세를 배우게 되면서 단점을 장점으로 바꿀 수 있었습니다.
[영광의 골드레벨 인증]
4년 간 정성을 다해 공부한 전공 지식을 활용하여 실제 공정에서의 설계과정을 이해하고 예비 엔지니어로서 저의 능력을 펼쳐보고자 타 단대의 전공과목을 수강하였습니다. 해당 수업에서는 프로세스 공정설계 팀 프로젝트 경합이 진행되었습니다. 공정도와 몇 가지 조건들만이 주어진 상태에서 진행된에서 저희 팀은 독창성을 살리기 위해서 뼈대가 되는 부분을 기초특성부터 조사하였습니다. 그리하여 원가절감을 위한 보다 효율적인 공정 배치를 목표로 설계를 진행하였습니다. 설계에 대한 논의가 길어지면서 학교에서 숙식을 해결해야 하는 일이 많아졌습니다. 그렇게 매일 밤을 새가면서도 노력했지만 돌아오는 것은 계속되는 실패였습니다. 시행착오가 여러 번 겹쳐지면서 점차 방법이 떠오르지 않았고 팀의 사기도 바닥을 치기 시작했습니다. 그러다가 정말 의도치 않게 새로운 방법에 대한 이야기가 나오기 시작했고 바로 적용하기 위한 설계가 시작되었습니다. 반신반의했지만 결과는 성공적이었고, 우리는 팀 프로젝트에서 1위를 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 팀워크가 얼마나 중요한 지를 다시금 깨닫는 시간이 되었습니다.
[예비 엔지니어 Hidden Champion 이 되기 위하여!]
우리의 삶과 산업 전반에 꼭 필요한 물질인 무기화합물을 생산하여 국내는 물론 해외에서도 그 우수성을 높이 인정받고 있는 유니드에서 항상 긍정적인 마인드와 끊임없이 노력하는 근성, 탄탄한 기본을 바탕으로 제가 가진 열정과 역량을 펼쳐 제조원가 절감과 독보적인 품질경쟁력 향상을 위해 일조하는 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
저는 꾸준한 전공 공부를 통해 기본소양을 충실히 쌓았습니다. 공모전 참여와 설계 프로젝트 활동, 실험수업을 통해 장치를 제어하는 법을 배우고 공정에 대한 이해력과 분석능력을 키웠으며 이론적 지식과 실무적 지식의 조화를 이루는 인재가 되고자 노력하였습니다. 또한 엔지니어로서의 소양뿐 아니라 동아리 활동, 현장실습, 실험실 생활을 통하여 팀워크를 다지고 동료와의 원활한 커뮤니케이션을 이끌어내는 방법 등 단체생활에서 필요한 점과 어떻게 하면 함께 발전하며 최대한의 역량을 발휘할 수 있는지를 깨달을 수 있었습니다. 꾸준한 자기개발과 함께 항상 초심을 유지하며 준비된 전문성으로 일 잘하고 신뢰받는 여성 엔지니어로 성장하겠습니다. 오늘보다 내일이 더 기대되는 유니드와 함께 저의 미래를 향한 힘찬 발걸음을 시작하고 싶습니다.
작성 포인트
직무를 지원하기 위해 준비했던 부분을 작성하기 위한 노력이 느껴집니다. 그러나 보다 구체적으로 작성함이 필요합니다. 전공이론, 프로젝트 활동, 실험수업 등 지원자의 경험을 구체적으로 기술하시기 바랍니다.