㈜유신
기계·기계설비
[주인의식의 중요성]
어릴 적부터 아버지께선 주인의식을 강조 하셨습니다. 어릴적 살았던 집에서는 함박 눈이 내리면아버지의 손을 잡고 길거리의 눈을 빗자루로 쓸고는 했습니다. 저의 집, 제가 다니는 길은 직접 치우고 직접 관리하는 것이라는 가르침을 주기 위해서였습니다. 초등학생이 되서 처음 진행한 학생회장 선거에서도 아버지는 반드시 투표하는 것이 중요한 것이며, 학생회장을 뽑아서 학교를 운영하게끔 하는 것부터 주인의식의 시작임을 알려주셨습니다. 아버지의 가르침은 지금까지도 제 뇌리 속에서 잊혀지지 않는 아주 중요한 기억입니다. 저는 제가 시작한 일은 마무리까지 직접하는 장점이 있습니다. 하지만 의외로 마음이 너무 여려서 지독하게 밀고 나가지 못하는 단점도 있습니다.
[수학을 좋아했던 소년, 고객의 만족을 꿈꾸다]
고등학교 때 수학이 좋아서 자연계열로 가게 되었고 대학 입학을 할 당시에 유비쿼터스 시대라는 단어와 함께 전자, IT 기술이 주목을 받았습니다. 어려서부터 전자 제품에 관심을 두고 있었고 전자와 관련된 전공 지식을 배우고 싶어서 전자학과를 선택하게 되었습니다. 대학교에서 전공수업을 듣고 실험를 시행하게 되면서 각 전공과목에서 설계 과제를 수행했습니다. 특히, 3학년 설계 프로젝트 수업에서는 졸업작품으로 토목을 제작함으로써 설계 방법과 무선 통신 등의 개념을 이해할 수 있었습니다. 대학교에서 배우고 경험했던 전자 이론과 함께 귀사의 입문교육을 통해서 세계 제일의 엔지니어링업체가 될 수 있도록 고객이 만족할 수 있는 장비를 제조하고 싶습니다.
[봉사활동]
어린 시절부터 정신지체 장애인들 위한 특수교육에서 노인 분들의 위한 봉사활동을 하였습니다. 처음에는 말을 하지 못하는 노인 분들이기에 원하는 것이 무엇인지 무슨 생각을 하는지 알 수 없어 헤매기도 하였지만, 다른 사람들과 조금 다를 뿐, 너무나도 순수하고 천진한 모습에 오히려 제가 많이 배우곤 했던 시간이었습니다.
[사회경험]
항상 자립심을 강조해 오셨던 아버지께서 군 제대 후 스스로 학교를 다녀보라고 권하셨습니다. 학기 중에는 주말마다 아르바이트 등을 하며 용돈을 벌었고 2학년을 마치고는 아르바이트 등을 하며 번 돈으로 학자금대출을 다 갚았습니다. 그 시절 아르바이트 등을 통해 다양한 연령, 계층의 사람들을 만나게 되었고 지위나 나이에 상관없이 다양한 의견에 귀 기울일 수 있는 넓은 포용력과 맡겨진 일에 최선을 다하는 책임감을 배웠습니다.
귀사는 오랜 시간 동안 갈고 닦아온 노력과 역량을 충분히 발휘할 수 있는 꿈에 그리던 기업입니다. 유신에 입사하여 항상 적극적으로 배우는 마음가짐으로 열과 성을 다해 배우고 관련자격증 취득에도 매진하여 전문역량을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다. 입사 후 10년 후쯤 결혼을 하여 자녀를 낳아 행복한 가정을 꾸리면서 자기개발도 열심히 하여 영어공부를 하면서 기술사에 도전해보고 싶습니다. 10년, 20년 후에도 저의 마음가짐에는 변함이 없이 글로벌 시대를 이끌어 가며 귀사와 더불어 발전하는 인재가 되겠습니다.