에스케이하이닉스(주)
연구·실험·기술
① 타고난 성격으로 좁은 대인관계를 보다 넓히고 싶어 내향적인 성격을 극복하였습니다.
② 중학교 2학년 때, C.A활동으로 CAD부에 들었고, 도대회에서 입상했습니다.
[한계의 인지, 그리고 극복]
선천적으로 내향적인 성격을 타고났던 저는 아주 어릴 적부터 줄곧 좁은 대인관계를 갖고 있었기 때문에 이전까지 계속 더 많은 사람과 교류하기를 희망하였습니다. 처음에는 성격을 바꿔 야만 한다고 생각하여 그저 다가가기만 하고 대화를 이어나가지 못해 새로운 사람들과 소통하 는데 실패하고는 했습니다. 타고난 성격을 바꾸기란 쉽지 않았고 그제서야 내향적인 성격은 크게 문제가 되지 않다는 것과 사람과의 관계에도 노력이 필요하단 것을 깨달았습니다.
그 후 목표를 이루기 위해서 다른 방법을 찾다가 우선 다른 사람들과 대화하는 방식을 터득 해야 한다고 생각했습니다. 그래서 고등학교에 입학하자마자 '00'이라는 시사 토론 동아리에 들어갔습니다. 동아리에서는 정기적으로 토론을 개최하였으며 저는 모든 토론에 참여하였습니다. 고등학생들끼리 하는 토론이라서 전문적인 지식들이 오가지는 않았지만 토론에 참여하는 횟수가 증가함에 따라 다른 사람의 의견에 옹호하거나 반대하고 그에 대한 근거를 말하면서 대화를 이어가는 방법을 배울 수 있었습니다. 그렇게 꾸준히 동아리 활동을 하다가 대학교로 진학하여 같은 학과 사람들뿐 아니라 타과 학생들과도 친분을 가지게 되었고 '마당발' 이라는 호칭을 얻게 되었습니다. 이 일로 인해 저는 스스로 한계를 인지하고 그것이 동기부여가 되어 꾸준한 노력해서 극복한 것을 발판으로 삼았고, 가끔 부닥치는 저의 또 다른 한계에 대해서도 포기하지 않고 문제를 해결하려는 도전적인 자세를 갖게 되었습니다.
① 대학생 때, 스승의 날 감사인사 플랜카드를 만들던 중 역발상을 해냈습니다.
② 석사학위 논문을 준비하면서 남다른 공정으로 시험편을 제조하였습니다.
[벤치마킹을 통한 새로운 기술의 발전]
고도의 공학기술이 발전되어 있는 현재 사회에서 벤치마킹은 공학분야의 발전의 핵심포인트로 생각됩니다. 석사학위논문의 주제를 0000으로 했던 저는 주로 새로운 공정법을 개발 하는데 집중하여 연구했습니다.
일반적인 열차폐코팅의 공정으로 bond coat과 top coat를 레이어드한 다층 코팅방법이 있습 니다. 이 코팅방법은 기판과 열차폐코팅 간의 열팽창계수의 차이를 줄여 내구성을 향상시키는 목적입니다. 열차폐코팅의 상용재료인 YSZ와 최근 차세대 소재로 주목받고 있는 란탄계 지르코 네이트의 한계를 극복하기 위한 공정법으로 다층 코팅에서 착안한 2층의 top coat를 APS 또는 EB-PVD를 이용하여 제조하는 연구가 많은 곳에서 진행되고 있습니다. 저는 2층의 top coat를 제조하여 기능을 향상한다는 것에 중점을 두고 벤치마킹하여 suspension plasma spray법을 이용하였고, 두 층이 따로 분리되지 않고 기능경사(functional gradient)층을 형성하기 위해 중간단 계에 두 가지의 재료가 섞이도록 코팅하였습니다. 이를 시도하기 위해서는 추가적인 로딩 펌프가 필요했고 펌프속도에 따라 코팅의 어느 지점부터 기능경사층이 형성되는지에 대해서도 지속 적인 연구와 계산이 필요했습니다. 그 결과 경사층이 존재하는 코팅층을 제조하는 것에 성공하 였고 그 결과를 SEM-EDS를 이용해 성분분석을 하여 경사층이 있는 것을 알아냈고 내구성이 향상될 것이라는 기대를 받았습니다..
최근 사물 인터넷이라고 불리는 IoT가 우리의 생활 곳곳에 적용되면서 낸드플래시와 시스템 반도체 등의 수요가 증가하고 있습니다. 또한 휴대성이 더 중요시되면서 노트북과 울트라북의 수요가 증가하여 그에 따라 소형의 메모리에 대용량을 가질 수 있는 낸드플래시가 적용된 SSD 와 eMMC 또한 많이 소비되고 있습니다. 제품의 원가절감은 기업에서 항상 가지고 있는 숙제 입니다. 기존의 공정을 받아들이고 벤치마킹하여 원가를 절감할 수 있는 공정개발에 앞장서겠 습니다.
저는 대구 소재의 공장에서 생산현장의 경험과 한국세라믹기술원에서의 실습을 통해 연구직의 꿈을 키워 나갔고 석사학위를 취득하는 과정에서 SK하이닉스에 어울리는 인재가 되기 위해 노력을 기울였습니다.
[치우치지 않는 다양한 분야에서의 경험]
어느 기업에서나 연구직과 생산/관리직은 서로의 가치관과 업무를 고려해야 함에도 불구하고 상대방의 직무에 대해 이해하지 못하여 문제가 발생하고는 합니다. ‘연구직을 희망하므로’ 그들을 이해하고 싶었고 대학 시절 실습을 통해 생산현장을 경험을 하여 그들의 작업여건과 방식을 이해할 수 있었습니다. 또한 0000에서의 직접적인 실험활동으로 실제 연구활동의 개요를 파악할 수 있었고 실험에 대해 분석과정을 거치면서 학습한 내용을 적용시켜보면서 추상적이었던 연구자에 대한 꿈을 구체화시켰습니다.
마침내 대학원으로 진학하게 되었고 열차폐코팅의 제조, 평가 및 분석 등의 연구를 하였습니 다. 그 과정에서 원료에 대해 입도분석과 점도분석, 코팅기판의 표면조도를 측정하였고, 실험 결과물에 대해 주사전자현미경과 EDS, XRD, 라만분광분석을 이용하여 결정구조와 미세구조, 성분분석을 하였습니다. 그리고 열차폐코팅에서 제일 중요한 특성인 열전도도, 접합강도 등 다양한 장비를 이용하여 결과를 정량화하여 실험의 재현성을 높이기 위해 노력했습니다. 제 전공이 비록 SK하이닉스의 연구개발에 직접적인 관련성은 없지만 제 전공에 대해서 파고들었던 열정 으로 그 차이는 충분히 메울 수 있다고 자신합니다.
① 초등학생인 저는 리코더 중주부에 있었고 학교대표로 대회에 출전해서 입상했습니다.
② 대학 시절, 팀 프로젝트를 하면서 모두의 힘을 모아 좋은 성적을 거뒀습니다..
[서로 돕는 사회가 발전한다.]
리코더 중주부에 있던 초등학생 때, 학교대표로 시에서 주최하는 대회에 출전하게 됐었습니 다. 저를 포함해서 총 네 명이 한 팀으로 나가게 되어서 방과 후 시간에 남아서 매일 2시간씩 연습해야 했습니다. 5살부터 음악학원을 다녀 쌓아왔던 음악적 경험으로 친구들의 연주를 봐주고 저 또한 친구들에게 코칭해 달라고 부탁하여 서로의 연주를 보고 문제점을 지적하고 보완하며 연습을 해 나갔습니다. 매일 그렇게 연습을 하다 보니 모두 손가락이 아파 연습을 못할 상황에 닥쳤습니다. 저는 손가락 마사지 법을 알고 있었고, 제 손도 상태가 좋은 것은 아니었지만 친구들을 위해 마사지를 해줬습니다. 다음 날 우리의 손가락은 연주에 무리가 없을 상태로 돌아왔고 대회 당일에 이런 일이 다시 발생하지 않도록 매일 연습이 끝나고 서로 마사지를 해주 었습니다. 이렇게 서로 코칭도 해주고 마사지도 해주며 대회까지 연습을 열심히 하여 출전하였 고, 그 노력 덕분인지 저희는 대회에서 입상을 할 수 있었습니다.
한 기업이 성장하기 위해서는 기술의 발전이 매우 중요한 요소이지만 그 기술이 발전하기 위해서는 동료끼리 상부상조해야 합니다. 매우 기본적인 소양이지만 경쟁사회인 우리 사회에서는 그렇게 하기가 쉽지 않습니다. 초등학교 시절 서로 도와가며 대회준비를 했던 마음으로 동료들을 도와 SK하이닉스의 공정개발 기술을 발전시킬 수 있도록 노력하겠습니다.