엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
[생각에서 행동으로]
CRT에서 LCD로 LCD에서 OLED로 디스플레이 기술은 제가 자라면서 함께 발전해왔습니다. 자연히 새로운 디스플레이 기술을 경험해보면서 이러한 디스플레이를 내가 직접 만들고 싶다라는 생각을 갖게 되었습니다.
LG디스플레이는 신기술에 대한 투자를 계속 하고 있음을 인천공항에 있는 OLED 디지털 사이니지와 P10공장을 신설하고 계속해서 OLED와 POLED에 투자하고 있다는 소식을 통해 볼 수 있었습니다. 중국의 값 싼 LCD와는 차별화된 새로운 기술로 업계를 선도하는 기업이라는 데에 큰 매력을 느꼈고 이러한 회사의 일원이 되어 새로운 기술을 직접 공정하는 일을 하고자 LG디스플레이에 지원하게 되었습니다.
학부에서 운영하는 LG Display 트랙을 이수하면서 디스플레이에 흥미를 갖게 되었습니다. 특히, POLED에 흥미를 느껴 해당역량을 개발하기 위해 졸업작품을 진행했습니다. 졸업작품의 주제는 Flexible Display 구현을 위한 Poly(4-vinylphenol)기반의 Insulator 특성에 대한 분석이었습니다. 웨어러블 기기, 대형전광판, 자동차용 디스플레이 등 다양한 분야에 적용 가능할 Flexible Display가 차세대 디스플레이라고 생각했고 직접 공정을 진행하면서 물질의 조성비율, 노광시간, 온도와 습도, 공정 순서에 따라 그 결과가 천차만별이라는 것을 알게 되었습니다. 변화를 주어 유기물 물질인 PVP를 Insulator로 사용했을 때 TFT에 적용 가능할 것이라는 결과를 얻게 되었습니다. 졸업작품을 진행하면서 내가 직접 공정을 진행했을 때 원하는 결과가 나오는 것에 대해 성취감이 있었고 앞으로도 이 일을 하고 싶다는 생각을 했습니다. 이러한 저의 경험을 바탕으로 LG디스플레이에 입사하여 공정 수율을 높이는데 이바지하도록 노력하겠습니다.
[발표에 대한 도전]
남들 앞에서 발표를 하는 데에 자신이 없는 모습을 극복하고자 모두의 앞에서 발표를 한 경험이 있습니다. 발표 할 때 목소리도 작고 창피하다는 생각만이 들었기에 평소 팀 발표 때 저는 자료조사를 자원해서 했었습니다. 사람들 앞에 서면 긴장하고 자신감 없던 나 자신을 바꾸고 싶었고, 발표자들이 학우들 앞에서 자신 있게 발표하는 모습이 내 모습이 되었으면 좋겠다고 생각을 했습니다.
4학년 1학기  교양 과목을 수강하면서 팀 발표가 있었고, 조원들이 모여서 각자 역할을 정할 때 먼저 나서서 발표자에 자원했습니다. 발표 경험이 많지 않기에 학교에서 강의실 대여를 하고 혼자 마이크를 잡고 발표 연습부터 시작했습니다. 톤, 억양 등 마이크에서 들리는 제 목소리가 처음엔 어색했지만 차차 익숙해졌습니다.
계속된 연습으로 인해 자신감이 생겼고 발표 당일 80명 앞에서 제가 원하던 모습으로 발표를 마쳤습니다. 발표가 끝나고 모두의 박수 소리를 들을 수 있었습니다. 목표를 세우고 열정적으로 이를 해낸것처럼 LG디스플레이에서도 목표를 세우고 달성해나가는 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.
A. 학교 수강 교과목
1) 디스플레이 회로 및 시스템 (2016) / B0
2) 디스플레이 소자 및 공정 (2015) / B0
3) 디스플레이 원리 (2015) / B0
4) 디스플레이 재료 (2015) / B0
5) 물리전자 (2014) / B+
6) 반도체소자 (2014) / B+
7) 전자회로 (2015) / B+
8) 고급공학설계 (2016) / A0
9) 공학설계입문 (2011) / A0
10) 전자공학응용실험 (2015) / A-