한국전력공사
교회사무·행정·관리
경영학을 전공하여 인사, 회계재무, 생산관리에 대한 교육을 이수하였습니다. 회계원리, 재무회계, 재무관리 과목을 통해 기초 회계 원리, 계정관리에 대한 지식, 재산세,부가세,법인세,재무재표 등 세무 관련 기초지식을 습득할 수 있었습니다. 마케팅 관리, 서비스 마케팅, 인터넷 마케팅, 국제 마케팅 수업을 들으며 소비자들의 수요를 분석하고 개발하는 수요관리에 대해 배울 수 있었습니다. 마케팅에 대해 이해하고 관련지식을 쌓아 고객 니즈를 파악하고 대응하는 기술을 향상시킬수 있었습니다.
생산운영관리, 품질경영 과목을 수강하며 생산품질관리에 대해 이해하였습니다. 이를 바탕으로 자재수급, 재고관리, 공급자관리, 자재 시험관리 등 자재 업무에 대한 기초지식을 습득하였습니다.
학교교육을 통해 배운 인사, 회계재무, 생산관리에 대한 이해를 바탕으로 KEPCO에 입사하여 직무를 훌륭히 수행하고싶습니다.
2013.02~12월,2015.02~08월에 000에서 주차관리과 차량체납관리계에서 기간제 근로자로 근무하였습니다. 자동차손해보험, 검사지연과태료 체납액의 조회, 수납업무를 맡아 고객서비스를 제공하였습니다. 전화응대 업무를 통해서 고객의 니즈를 파악하고 대응하는 기술과 고객의 요청에 적극적으로 대응하는 태도를 배울 수 있었습니다.자동차 과태료 법규를 숙지해야하는 업무로 인해 법률을 이해하고 활용하는 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
2015.08~2016.08월까지 000 분양2팀에서 국제물류도시 명의변경 업무를 맡아 기간제 근로자로 근무하였습니다.구비서류를 검토하고 용지매매계약서를 작성하여 부동산 관련 법규 지식을 습득할 수 있었습니다. 또한 정관공공임대아파트, 국제물류도시, 일광지구 분양업무를 지원하며 계약관련업무에 대해 배울 수 있었습니다.
사무직분야에서 기본적으로 문서작성능력과 통계처리, 인터넷 검색 등을 위한 컴퓨터활용능력, 피벗,기본 함수 등 통계프로그램 활용능력이 뛰어나야한다고 생각합니다.
KEPCO 입사를 준비하면서 컴퓨터활용능력 2급, 워드프로세서 1급, 사무자동화산업기사 자격증을 취득하였지만 문서작성에 대한 실무적인 경험이 부족하다고 생각합니다.
0000과 0000에서 기간제 근로자로 근무하면서 문서를 작성하거나 컴퓨터를 활용하는 업무가 많지 않았기때문입니다.
자격증을 취득한 시간이 지나 컴퓨터활용능력에 대한 지식 또한 보완이 필요하다고 생각합니다.
저의 부족한 직무능력을 향상시키기 위해서 컴퓨터활용능력 1급 자격증을 취득해 관련 지식을 쌓겠습니다. 또한 다양한 문서를 작성해보고 그 과정을 통해 문서작성 및 관리 기법 능력을 배워나가겠습니다.
2015년 8월부터 2016년 8월까지 0000 분양2팀에서 기간제 근로자로 근무하였습니다.
2015년 12월 정관 공공임대아파트 분양 공고를 시작으로 2016년 2월 계약까지 팀원들이 하나가 되어 담당자를 도왔습니다. 총 830세대의 정보를 엑셀파일로 만들고 사내프로그램에 계약정보를 입력해야했기때문에 일손이 부족한 상황이었습니다.
담당업무로인해 업무시간 중에는 전산 작업할 시간이 부족해서 주2-3회 1시간씩 시간외 근로를 하기도 하고 주말에 출근해 9시부터 17시까지 담당자를 도왔습니다. 과다한 업무량에 지치기도 하였지만 함께한 팀원들이 있었기에 잘 해낼수 있었고, 더욱 돈독한 팀워크를 다질 수 있었습니다.
아파트에 당첨되어 기뻐하는 시민들을 보며 공익을 위해 일하는 즐거움을 배우게된 경험이었습니다.