씨제이모닝웰(주)
영업관리
[식품 산업의 통합으로 갖춘 가격경쟁력]
CJ제일제당은 설탕, 조미료 등과 같은 Cash Cow 업종을 기반 으로 튼튼한 재무구조를 구축하고 있고, 이를 바탕으로 현재 소비가 급격히 증가하고 있는 가공식품 분야에 공격적인 투자를 하고 있습니다. 가공식품 분야는 원재료를 수입해서 1, 2차 가공을 거친 원료를 투입하여 식품의 가공을 더욱 높이는 부문입니다. 그러므로 원재료 가격의 상승을 제품 가격에 잘 반영 해야 하고, 유통망 통합으로 중간이윤을 최소화해 가격경쟁력을 갖는 것이 중요합니다. CJ제일제당은 시장 선도 기업으로 가격조정을 유연하게 할 수 있고, 1, 2차 식품 산업을 모두 영위하며 최근 대한통 운을 인수하여 물류에서도 경쟁력을 갖추고 있습니다.
[눈에 띄는 위치에 진열로 판매량 증가]
6개월 동안 편의점에서 아르바이트했던 경험이 있습니다. 그 당시, 직접 물건들을 매대에 진열했었는데 1~2달 정도 관찰하다 보니 과자의 종류에 상관없이 중간에 있는 제품이 잘 팔렸습니다. 그래서 창고에 재고가 많은 인기 없는 제품들을 위주로 눈에 띄는 위치에 진열하여 판매량을 증가시켜 큰 보람을 느꼈던 경험이 있습니다. 이 경험을 바탕으로 CJ제일제당의 식품영업부 영업 사원이 되어 다양한 유통 채널에서 효과적인 물건의 진열과 담당자와의 원활한 업무 조율로 매출 증대에 이바지하고 싶습니다.
[ 관계 영업과 고객의 눈이 되어 BP로 선정]
입사 후 영업 관련 BP를 읽으며 영업 노하우를 배우고 저만의 방법을 찾기 위해 노력하겠습니다. BP를 그대로 따라 하기보다 담당 지점의 특성과 저의 성향을 고려 하여 전략을 세우고 BP로 선정되도록 노력하겠습니다. 또한, 직접 고객 입장이 되어 매장을 방문하여 고객 동선에 따른 핵심 위치 확보를 위해 노력하겠습니다. 마지막으로 영업은 현장에서 담당점의 Keyman과의 관계가 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 경쟁 업체에 주도권을 뺏기지 않고 좋은 관계를 유지하기 위해 일주일에 2회 이상 담당점을 방문하겠습니다.
[분석+도전=영업]
영업 직무의 가장 큰 어려움은 실적에 대한 압박과 담당 지점 점주와의 업무 조율이 라고 생각합니다. 담당 지점별 목표를 세워 도전한다면 실적은 자연스럽게 따라올 것입니다. 또한, 매장을 방문하기 전 다양한 데이터 분석해 매장 맞춤형 전략을 세워간다면 점주를 효과적으로 설득할 수있을 것입니다. 이를 위해서는 도전정신과 분석력이 필요하다고 생각합니다.
[도전정신으로 차별화한 프러포즈]
'0000'이라는 이벤트 업체의 인천점 담당자로 일했습니다. 저희 업체는 경쟁 업체에 비해 늦은 시장진입으로 인지도가 낮아 월간 예약률이 저조했습니다. 인지도를 올리기 위해 블로그 광고와 결혼 관련 카페에 광고 글도 올려봤지만, 예약률은 큰 변화가 없었습니다. 이유를 찾기 위해 여러 경쟁 업체를 분석해봤습니다. 문제는 제공하는 서비스와 가격대가 비슷하여 차별화가 되지 않는다는 점이었습니다. 많은 고민 끝에 고가의 가격대별 패키지를 없애고 기본 패키지를 중심으로 필요한 옵션만 추가할 수 있도록 패키지의 변화를 주었습니다. 또한, 비용의 가장 큰 비중을 차지하는 꽃다발과 스테이 크를 제공하는 업체 여러 곳을 직접 돌아다니며 비용을 최대한 저렴하게 조정했습니다. 그 결과, 예약 건수가 전월보다 2배 이상 증가하였고 수익성 또한 개선됐습니다.
[사전 조사로 갖춘 설득력]
인천 아시안 게임 서포터즈로 활동할 당시, 저희 팀은 아시안게임을 홍보하기 위한 행사를 기획했습니다. 문제는 예산이 부족해 행사장소 대여가 어려웠습니다. 함께 준비한 행사를 반드시 진행하고 싶어 장소를 알아 보던 중 지역 축제 부스를 무료로 대여하는 방안이 떠올랐습니다. 담당자에게 연락하기 전에 먼저 지역 축제의 목적과 참가하는 사람들의 특성을 조사하고 직접 장소도 찾아가 봤습니다. 이를 토대로 20대를 타겟으로 했던 홍보 행사를 가족을 위한 행사로 수정한 뒤 부스 대여 담당자에게 연락드렸습니다. 그결과, 행사의 목적과 효과를 지역 축제와 알맞게 연결한 점이 마음에 드신다며 부스를 대여해주셨습 니다.
[고속 성장 중인 소형 유통망을 관리]
CJ제일제당 식품영업본부에서 관리하는 매장은 SSM이나 백화점 같은 대형 유통망에 국한되어 있습니다. 그러나 이와 같은 대형 유통채널은 현재 인구 구조와 맞지 않기 때문에 점점 성장세가 둔화하고 있습니다. 결국, CJ제일제당이 아무리 품질이 좋고 싼 제품을 출시한 다고 해도 고객들에게 노출될 기회를 잃어버리게 됩니다. 이를 해결하기 위해서는 편의점과 같은 작은 단위 유통망도 관리해야 한다고 생각합니다. 1인 가구가 증가하고 여성의 사회진출이 활발해지면서 편의점이 성장하고 있고 이에 따라 HMR 시장도 같이 성장하고 있습니다. 그러므로 HMR 시장을 선도 하기 위해서는 편의점을 관리하는 것은 선택이 아닌 필수라고 생각합니다. 먼저 편의점의 PB 도시락과 경쟁하기 위해 가격관리 및 판촉행사를 공격적으로 진행하겠습니다. PB 도시락의 가격을 일주일 단위로 확인하고 필요하다면 1+1 또는 음료수와 같은 증정품을 주는 행사를 기획하고 진행하겠습니다.
또한, 고객의 눈길을 끌 수 있도록 제품의 진열에 대해 점주와 지속해서 협의하여 CJ ZONE을 개설할 수있도록 하겠습니다.