한국도로공사
교회사무·행정·관리
1년간 아르바이트로 근무했던 가게가 큰 위기에 직면한 적이 있습니다. 매장 바로 1m 앞에 오픈한 경쟁 업체의 부상으로 몇 달 만에 일평균 이용객수가 반 토막이 난 것입니다. 매장은 직원들에게 좋은 아이디어가 있다면 건의게시판을 통해 제시해달라고 했습니다. 저는 반드시 사실에 근거한 해결책을 내보자고 다짐했습니다. 그리고 데스크에서 캐셔를 맡으면서 밝혀낸 사실을 토대로 의견을 건의했습니다.
[고객 연령층]
첫째로 주목한 것은 두 매장의 주 이용고객 연령층이 다르다는 것이었습니다. 포스기기에 두 매장을 이용하는 고객의 연령층을 기입하여 취합한 결과 저희 매장은 청소년, 청년층이 강세, 중년층은 경합, 장년층은 약세였습니다. 저는 여기서 중년층에 주목하였습니다. 오전시간대 대다수 고객이 임산부이거나 아기엄마라는 사실 때문이었습니다.
[텅 빈 앞자리]
두 매장 사이에서 기웃거리는 손님들 대부분이 경쟁업체를 택한다는 것도 문제였습니다. 이는 매장 인테리어 특성상 핫 파트와 샐러드 바가 깊숙한 곳에 위치해있어, 출입문 부근 좌석에는 아무도 앉으려 하지 않기 때문이었습니다. 매장 밖에서 바라볼 때 마치 손님이 없는 것처럼 보였습니다.
결국 취약 고객층을 공략하기 위해 과일 종류의 다양화와 시리얼을 메뉴에 추가하는 것에 덧붙여, 취약한 중장년층을 위한 잔치국수 메뉴 다각화를 도입할 것도 제안하였습니다. 또한 신규고객 유입효과를 확보하기 위해 앞자리에 앉는 고객에게 이용금액에서 10% 할인을 적용 할 것을 제안했습니다. 할인금액만큼의 손해를 손님 유입효과로 매꿀 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다. 저의 두가지 제안 중 두번째 제안이 채택됐습니다. 그리고 어느 정도 일평균 이용객수가 회복되는 성과로 나타났습니다.
이로부터 문제해결은 실제 데이터와 논리적 사고에 입각해서 이뤄져야한다는 사실을 체득할 수 있었습니다.
[사막에서 바늘 찾기]
패밀리 레스토랑의 아르바이트 경험을 통해 문제해결은 의지와 분석으로부터 비롯된다는 것을 깨달았습니다.
200명 이상의 고객이 이용하는 패밀리 레스토랑의 특성 상, 무전취식 후 도망가는 학생들을 쉽게 잡지 못해 골머리를 앓던 중이었습니다. 그런데 어느 날, 중학생으로 보이는 청소년들이 5명이 이용금액 7만원을 지불하지 않고 은밀하게 빠져나가버린 일이 있었습니다. 저를 비롯한 직원들이 함께 CCTV를 돌려 봤지만 화질이 생각보다 좋지 않았습니다. 화면에 잡힌 그들의 모습은 옷차림과 얼굴의 윤곽만을 알 수 있을 뿐이었습니다. 이들은 교복도 입지 않았었고, 레스토랑 근방 1km에는 중학교가 5개나 분포하고 있어 해당 CCTV자료를 경찰에 넘긴다 하여도 잡을 수 있을지 미지수였습니다. 때문에 다들 범인을 잡는 것을 포기하고 테이블을 정리하려 했습니다. 그러나 저는 이들을 제지하고 테이블을 찬찬히 살펴봤습니다. 그리고 플레이트에 넘치도록 담아놓고 남기고 간 치즈케이크와 너저분하게 널려 있는 휴지뭉치 사이에서 구겨진 종이를 발견했습니다.
무심코 지나칠 수 있었던 그 종이는 편의점 영수증이었습니다. 영수증에는 당일 아침 8시 즈음에 컴퓨터용 사인펜과 음료수를 구매한 내역과 지점의 위치정보가 담겨있었습니다. 인터넷으로 확인해본 결과 해당 편의점은 Y중학교 근처 편의점이었고, Y중학교는 당시 시험 기간이었습니다. 분명 등교 전 구매한 물품들의 영수증이 확실했습니다. 결국 Y중학교 학생부로 CCTV화면 사진을 보내 도주한 학생들을 잡을 수 있었고, 이 후 소문이 퍼진 탓인지 매월마다 2~3팀씩 무전취식을 하고 도주하던 학생들을 볼 수 없었습니다.
[종로에서 모이느냐, 강남에서 모이느냐]
서울시 000 페스티벌을 기획하던 도중 6명으로 이뤄진 팀의 팀장을 맡은 적이 있습니다. 각 팀이 부여받은 임무는 팀별 회의를 통해 온라인용 홍보 영상 제작과 오프라인 홍보를 기획하는 일이었습니다. 초기에 가장 중요하게 협의했던 것은 지각비를 철저히 걷는 것이었습니다. 그런데 문제는 주말 회의장소를 선정하는 일이었습니다.  종로에 주최회사와 연계된 저렴한 스터디룸이 존재했지만, 과반수인 3명의 팀원들이 종로와 먼 지역에 거주했던 탓이었습니다. 때문에 저를 비롯해 거리가 먼 팀원 3명은 거주지역이 용인으로 가장 먼 팀원을 배려하는 차원에서 강남을 회의장소로 선정하자고 제의했습니다. 그러나 종로와 가까운 지역에 거주하던 나머지 3명은 저렴한 스터디룸을 사용할 수 있다는 점을 들며 반대했습니다.
계속되는 논의 끝에 강남을 회의장소로 정하였습니다. 비록 종로에 저렴한 스터디룸이 확보되어있지만, 용인에서 거주하는 팀원이 존재하는 것이 가장 큰 이유였습니다. 그러나 단순히 강남을 회의장소로 선정한 것은 아니었습니다. 종로에서 가까운 3명이 그만큼 시간비용을 소모하는 것이기 때문이었습니다. 이를 보상해주기 위해 이 3인에게 지각비를 1번 면할 수 있게 해줬고, 추후 지원금과 지각비로 진행할 회식 뒤풀이 메뉴를 선정하도록 하였습니다. 강남의 스터디룸 대여비용은 조금 아쉽기는 했지만, 6인 모두가 소요하는 시간비용의 합을 계산하여 비교했을 때 종로보다 강남이 더 낫다는 결과가 나와 큰 불만없이 선정할 수 있었습니다. 이후 회의는 원활하게 진행됐고 그 결과 우수서포터즈로 선발될 수 있었습니다.
[누가, 언제, 어디서]
0000에서 보고서를 작성하고 제출하는 업무를 수행한 적이 있습니다. 해당 보고서는 교통관련 학회지 및 연구원 발표 논문 내 국가교통DB 활용여부를 조사하는 것이었습니다. 누가, 언제, 어디서를 파악해야하는 업무였습니다. 보고서를 제출해야하는 기한이 촉박했기 때문에 빠르게 작업하고자 했습니다. 그런데 일부 학회 사이트에서 자료 열람이 가능하지 않았습니다. 결국 0000 오프라인 자료실에 존재하는 논문집을 일일이 확인해야 했습니다. 문제는 논문집들의 권수가 500권이 넘어가고, 학회별로 인용표기 방식도 달라 못보고 지나칠 실수의 가능성이 높았습니다. 게다가 보고서에 인용한 저자 및 페이지까지 정확히 명시해야하기 때문에 최대한 실수를 줄이도록 노력했습니다.
일단 총 3명으로 구성된 보고서팀의 업무를 나눴습니다. 저를 제외한 2명은 오프라인으로 논문집을 조사하도록 하고, 저는 온라인으로 열람 가능한 논문집을 조사하였습니다. 그리고 제가 학회별 논문인용 방식을 찾아서 오프라인팀에게 전달하였습니다. 인용여부를 빠르게 확인할 수 있도록 한 조치였습니다. 또한, 오타나 누락을 방지하기 위해 DB인용이 확인된 페이지를 사진으로 찍어 제게 보내도록 했습니다. 온라인으로 열람하는 중간중간에 메신저로 사진을 받아 내용을 받아적으면서 엑셀로 정리하였습니다. 오프라인팀의 조사는 연도(분기) 순으로 조사하도록하여 엑셀에서 한 번에 정리가 되도록 하였습니다.
위와 같이 업무를 분담하고 체계적으로 논문 인용을 조사한 결과 빠르고 정확하게 일을 처리할 수 있었고, 이를 바탕으로 보고서를 손쉽게 작성할 수 있었습니다.
[소임을 맡거든, 무게를 견디자]
저의 역량을 한 마디로 함축하는 단어는 '근성'입니다. 항상 어떤 일이든 맡은 바 최선을 다해왔습니다. 저의 '근성'이라는 역량은 내부고객과 외부고객을 모두 만족시키는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
첫째, 내부고객을 만족시키는 책임의식 측면으로서의 근성입니다. 학교생활을 하면서 지각이나 결석을 한 날 없이 출결관리를 해왔습니다. 학생신분으로서 출결은 항상 기본이라고 생각했기 때문에 심한 질병에 걸리지 않은 한, 수업 시작 10분 전에는 꼭 자리에 앉곤 했습니다. 휴학동안 일했던 패밀리레스토랑에서는 9시 오픈조를 맡았습니다. 오픈조의 임무는 오픈조 2명이 11시까지 오픈 준비를 완료하는 것이었습니다. 제가 늦는다면, 다른 인원에게 짐이 될 뿐만 아니라 매장영업에도 지장이 갈 수 있었습니다. 때문에 단 한 번의 지각도 하지 않기 위해 택시를 타서라도 9시 이전에 도착하여 무사히 식당이 오픈을 할 수 있도록 하였습니다.
둘째, 외부고객을 만족시키는 목표달성 측면으로서의 근성입니다. 저의 전공 특성 상 여러 지역으로 답사를 가곤 했습니다. 한 번은 교수님의 지시로 50여명의 인원이 만족할 만한, 안산 내 2박 3일 동안 머물 숙소와 끼니를 해결할 식당을 찾는 업무를 맡았습니다. 그러나 한정된 답사비로 저렴하고 다른 학우들을 만족시킬만한 숙소를 찾는 것은 어려웠습니다. 결국 15개가 넘는 숙박업체에 일일이 사정을 설명하며 부탁을 드렸습니다. 그러던 중, 우연히 한 숙박업체의 사장이 같은 대학출신으로 이러한 고충을 이해해주면서 저렴한 가격에 모든 이들이 만족할만한 숙박이 이뤄졌습니다.
제가 도로공사에 입사하게 된다면, 위와 같은 저의 역량을 통해 내∙외부고객을 만족시며 근무하고 싶습니다. 책임의식있는 근무와 외부고객을 만족시킨다는 목표를 지니면서 진정한 "섬김인"으로 거듭나겠습니다.