삼성전자(주)
연구·실험·기술
[혼자서 라디오를 만들던 어린아이]
`해봤어?` 제 자신에게 가장 많이 묻는 말입니다. 그리고 저 물음이 어떤 순간에서든 저를 움직이게 합니다. 유년시절부터 부모님께서는 맞벌이를 하셨습니다. 초등학교 2학년 때 라디오 키트를 이용하여 라디오를 만들어 오라는 숙제가 있었습니다. 저는 당연히 부모님이나 어른들의 도움 없이 만들어야 했습니다. 인두에 손을 데여가며 만들었지만 결과는 가혹했습니다. 그 뒤로 좌절감을 느끼기 싫어서 안되면 어떻게든 되게 하려고 노력했습니다. 미니카를 정말 갖고 싶었지만 저는 당시 미니 카가 없어서 친구의 고장 난 미니카를 얻었습니다. 친구에겐 고장 난 미니카였지만 저에게는 정말 소중한 것이었습니다. 한참을 뜯어서 보던 중 배터리의 접촉 불량을 찾아냈습니다. 그리고 땅에 떨어져 있던 BB 탄 총알을 넣어 배터리 접촉 불량을 해결할 수 있었고 그토록 갖고 싶었던 미니카를 얻게 되었습니다. 어릴 적 사소한 경험이 `불가능해 보이는 것은 해보지 않고는 모르는 것이다`라는 교훈을 주었습니다. 그 뒤로 어떤 일이든 끈기 있게 임하였고 끊임없이 도전하는 삼성전자를 선택하였습니다. 도전하는 기업 안에서 저 또한 끊임없이 도전할 것이고 그 노력들이 모여 제가 일하는 분야의 전문가가 되는 것이 제가 회사에서 이루고 싶은 꿈입니다.
[안되면 되게 하라]
정주영 회장님의 명언이기도 하지만 제 좌우명이기도 합니다. 유년시절부터 지금까지를 회상해보면 끊임없는 도전의 연속이었습니다. 그중 입대 전 친구와 단둘이 부산에서 서울까지 국토 종주를 하며 무모해 보이는 것에 도전하고 포기하지 않는 법을 배웠습니다. 단순히 극한 상황을 극복하여 군대에 대한 두려움을 떨치고자 떠났습니다. 출발한지 얼마 지나지 않아 굉장히 가파른 언덕을 마주하게 되었습니다. 한참을 올라가다 나무 그늘에서 잠시 휴식을 취하고 또 조금 가다가 작은 우물에서 쉬기를 반복하여 총 3번을 쉬었습니다. 무더운 여름날 끝이 보이지 않았던 언덕의 정상은 3번째 휴식 후 10m 길이의 커브길을 돌자마자 나타났습니다. 커브길에 숨겨져 보이지 않았던 정상 바로 밑에서 3번을 연달아 쉬었던 것입니다. 그 순간 그동안 힘들다고 제가 포기했던 일들이 떠오르며 어쩌면 목표에 다다르기 직전에 포기했을 수도 있다고 생각했습니다. 그 후 여정 중 가장 높은 산인 이화령을 정말 힘들었지만 쉬지 않고 올라가며 어떠한 어려움에도 포기하지 않겠다는 다짐을 확고히 했습니다. 중국에서 고등학교를 졸업하고 한국으로 돌아온 후 고등학교 검정고시와 수능을 준비해 대학에 입학하게 됐지만, 제대로 된 준비 없이 대학에 진학하여 많은 아쉬움을 가지고 있었습니다. 고심 끝에 편입을 결심했으나 당시 정책으로 선발 인원이 대폭 줄고, 군 제대 후 편입 시험까지 6개월 밖에 남지 않은 어려운 상황에 주위 사람들 모두 저의 도전을 부정적인 시각으로 바라보았습니다. 하지만 주변의 만류에 굴하지 않고 “하면 된다”라는 생각으로 도전하였고 노력 끝에 원하는 결과를 얻을 수 있었습니다. 크고 작은 도전을 하며 좌절감을 느끼기보단 무엇이 잘못되었는지 되돌아보고, 성취감보다는 그다음 도전을 준비했습니다. 무더운 여름날 무작정 자전거 하나만 가지고 떠난 국토종주였지만 정말 많은 것을 얻을 수 있었고 제 인생에 가장 중요한 경험입니다.
[4차 산업 혁명]
현재 4차 산업혁명은 앞으로 다가올 미래가 아닌 `현재`입니다. 아직도 개발할 분야들이 많겠지만 현재 문명의 기술은 개발 단계의 종지부에 다다랐고 이제는 개발된 기술을 융합하는 미래가 다가올 것입니다. 그리고 그 시작은 많은 사람들이 미디어에서 쉽고 가볍게 접한 `4차 산업 혁명`이라 생각합니다. 따라서 4차 산업은 최근 중요한 사회 이슈 중 하나라 생각합니다. 4차 산업의 핵심 키워드는 `융합`이라 생각하는데 이는 쉬우면서도 어려운 것입니다. 같은 재료를 가지고도 조리 순서, 요리사에 따라 수백 가지 맛이 나는 요리처럼 융합 또한 마찬가지라 생각합니다. 이미 개발된 기술을 가지고 누가 어떻게 조합하는지에 따라 수백 가지의 새로운 제품, 소비자가 필요로 하는 제품이 탄생할 것이고 그렇게 탄생한 제품은 개척되지 않은 시장에서 선구자 역할을 해낼 것입니다. 차 산업의 시발점인 메이커 문화를 탐방하기 위해 미국을 방문하였을 때 말 그대로 컬처 쇼크를 느꼈습니다. 미국에서는 이미 많은 메이커 스페이스가 생겨났으며 그곳에서는 의류, 전자, 대장장, 유리공예 등 전혀 어울리지 않을 법한 분야의 사람들이 또는 기업들이 한 건물에 모여서 각자의 일을 하고 있었습니다. 4차 산업 혁명이라 하면 자율 주행 자동차, 신소재, 스마트폰과 같은 것만 떠올랐던 제게 다양한 분야에서 융합하고 있는 그곳의 환경을 받아들이기까지 많은 시간이 걸렸습니다. 많은 사람들이 4차 산업과 융합에 대해 말하지만 그 둘을 이루기 위해서는 틀에 박힌 사고와 시야를 깨야 한다는 것을 미국의 메이커 스페이스를 탐방하며 느낀 점입니다. 그리고 틀에 박힌 사고와 시야를 깨는 동시에 제대로 된 융합이 이루어질 것이고 융합은 자연스럽게 4차 산업의 중심으로 이끌 것입니다.