현대모비스㈜
연구·실험·기술
연구개발을 하는 엔지니어에게는 해당 제품에 대한 전반적인 이해력과 설계능력 그리고 창의적인 문제해결능력이 필요하다고 생각합니다.
첫째, 차량파워트레인 과목을 수강하며 자동차 부품 전반에 대한 작동원리와 파워플로우에 대한 이해를 키웠습니다. 엔진으로부터 나온 동력이 클러치와 변속기를 지나 추진축을 통해 바퀴로 전달된다는 것을 알았고 각 부품의 구성과 작동 시스템을 배웠습니다.
둘째, 프로젝트를 통한 CATIA 프로그램 설계 역량을 키웠습니다. 기계요소설계 과목을 수강하며 자동차 브레이크 시스템을 설계하는 프로젝트를 진행했습니다. 디스크 브레이크의 캘리퍼와 브레이크 패드 그리고 디스크와 피스톤을 각각 설계해 어셈블리하여 브레이크 시스템을 완성했습니다.
셋째, 트리즈 레벨2 자격증을 취득하며 창의적 문제해결능력을 키웠습니다. 창의적 문제해결이론인 트리즈 교육을 받으며 현대자동차 직원과 함께 자동차시트 머리받침대의 원가절감 프로젝트를 진행했습니다. 단순히 값싼 재료를 사용해 원가를 절감하는 것이 아니라 원가가 올라가게 하는 모순이 무엇인지 찾고 그 원인을 30여개나 되는 많은 부품수라고 판단해 동일한 역할을 하는 부품은 서로 통합하고 필요 없는 부품은 과감히 제외시켜 부품비와 공임비를 동시에 절감하는 효과를 얻게 되었습니다.
제가 보유한 이 3가지 역량으로 연구개발 직무를 잘 수행할 수 있을 것이라고 확신합니다.
제가 삶을 살아가는데 가장 중요하다고 생각하는 가치는 ‘도전정신’입니다. 연구개발을 하는 엔지니어는 기존의 틀을 깨고 새로운 것에 도전하는 자세가 무엇보다도 중요하기 때문입니다. 저는 군대에 입대하기 전 어머니께서 운영하시는 휴대폰 액서서리 도소매 회사에서 아르바이트를 하며 국내에만 머물러 있던 판매루트를 다양화시켜보고자 이베이에서 제품을 올려 판매를 도전한 경험이 있습니다.
처음에는 판매자 등록을 하는 과정에서 해외결제 대행 서비스인 페이팔에 가입을 해야했고 회사의 주소와 이름이 찍힌 전기세 납부 영수증이 필요하며 절차가 까다로웠습니다. 또한 물품 등록 과정에서도 영어로 상세 설명을 작성하는 과정도 다양한 물품을 등록해야 했기 때문에 많은 시간이 소요되었고 외국인들과의 질문 답변을 통해서 제품 설명과 배송관련 문의 등 여러 질문에 대한 답을 영어로 하는 과정도 어려웠던 점이었습니다.
하지만 제가 올린 제품이 생각보다 잘 팔리고 구매자들이 좋은 제품 후기를 많이 남겨주는 것을 보니 재밌고 뿌듯한 마음이 더 커졌습니다. 그리고 아르바이트를 끝마칠 무렵에는 판매자 최고 신용 등급인 Top-rated seller 등급까지 받으며 이베이를 통한 판매 루트 개척을 성공적으로 마무리하게 되었습니다. 이 경험을 통해 어떤 일이든 도전해서 해낼 수 있다는 도전정신을 얻었고 그 도전정신을 현대모비스에서도 발휘하고 싶습니다.
창의적 문제해결능력과 멈추지 않는 도전정신으로 현대모비스를 글로벌 탑티어로 만들겠습니다.