현대자동차㈜
자동차·조선설계
[무엇이든 도전해서 해낼 수 있다는 자신감]
대학교 2학년 2학기를 마치고 군대에 입대하기 전 어머니께서 운영하시는 휴대폰 액세서리 도소매 회사에서 일손을 돕기 위해 아르바이트를 하게 되었습니다. 처음에는 어머니께서 배송 포장업무를 맡겨주셨지만 반복적인 단순한 일보다 새롭고 의미있는 일을 해보고 싶었고 국내에만 머물러 있던 판매루트를 다양화시켜보고 싶어 이베이와 아마존에 물건을 올려 판매를 도전했습니다.
첫 시작에는 해외결제 대행 서비스인 페이팔에 가입을 해야했고 판매자 등록을 하기 위해 회사의 주소와 이름이 찍힌 전기세 납부 영수증이 필요로 하는 등 절차가 까다로웠습니다. 또한 단순히 아무 제품이나 판매하는 것이 아니라 해외 구매자들이 선호할 만한 제품들을 고르기 위한 시장조사도 진행했고 다양한 물품들을 영어로 상세하게 설명을 작성하고 소비자들과 제품이나 배송관련 문의로 소통을 하는 것이 어려웠던 점이었습니다.
하지만 제가 등록한 제품들이 생각보다 잘 팔려 나가는 것을 보니 신기하기도 했고 구매자들이 좋은 후기들을 남겨주는 것을 보니 자신감이 커졌습니다. 이렇게 6개월간 해외사이트 판매를 하며 판매자로서의 신용도 상승했고 혼자 진행했던 것 치고는 쏠쏠한 매출도 올리게 되어 마침내 아르바이트를 끝마칠 무렵에 이베이서는 판매자 최고 신용 등급인 Top-rated seller 등급까지 받으며 해외사이트를 통한 판매 루트 개척을 성공적으로 마무리하게 되었습니다.
이 경험을 통해 어떤 일이든 도전해서 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 되었고 이 자신감은 저를 움직이게 하는 원동력이 되었습니다. 앞으로 이 자신감을 가지고 현대자동차와 함께 도전하는 엔지니어가 되겠습니다.
[세상을 변화를 선도하는 현대자동차]
누군가 제게 인생 최고의 영화가 무엇인지 묻는다면 저는 주저하지 않고 ‘아이언맨’이라고 말하겠습니다. 영화 ‘아이언맨’을 처음 본 뒤 꿈이 없던 고등학생이었던 제게 토니 스타크처럼 세상을 바꾸는 엔지니어가 되고 싶다는 꿈이 생겼습니다.
세상을 바꾸는 엔지니어가 되기 위해 제가 회사를 선택할 때의 기준은 ‘얼마나 세상의 변화를 선도하는 기업인가’입니다. 단순한 이동수단에서 친환경차와 커넥티드카 등으로 패러다임이 바뀌고 있는 자동차 산업에서 지속적으로 R&D; 투자를 늘리며 기술선점을 통한 도약을 준비하고 있는 현대자동차에게 매력을 느꼈고 선택하게 되었습니다.
또한, 최고의 인재가 세상의 변화를 선도하는 기업을 만듭니다. 최고의 인재를 만들기 위한 현대자동차의 자기계발 지원에 감탄했습니다. 학교에서 창의적 문제해결이론인 트리즈 교육을 현대자동차 직원들과 함께 받은 경험이 있습니다. 러시아에서 온 트리즈 마스터에게 직접 강의를 듣고 각 조마다 현대자동차 직원 1명과 학생들이 팀을 이뤄 현업에서 발생하는 문제들을 트리즈 이론을 사용해서 해결하는 프로젝트를 수행했고 저희 조는 구매분야 직원과 자동차시트 머리받침대의 원가를 절감하는 프로젝트를 수행했습니다. 트리즈는 문제점에서 모순을 발견한 뒤 그 모순을 40가지 발명원리를 통해 해결하는데 머리받침대 안에 30여개나 되는 부품들이 있어 이 많은 부품이 원가절감의 모순이라고 판단하고 부품 수를 줄이기로 팀원들과 합의하게 되었고 머리받침대의 부품을 나누어 맡아 동일한 기능을 하는 부품들은 통합하고 필요 없는 부품들은 과감히 제외시켜 부품수를 30여개에서 20여개로 줄여 부품비도 줄이고 공정도 줄여 공임비도 감소하는 효과를 얻게 되었습니다.
이 경험을 통해 현대자동차의 직원을 최고로 만들기 위한 열정을 느꼈고 창의적인 문제해결능력을 길렀습니다. 현대자동차에서 세상을 바꾸는 창의적인 엔지니어가 되겠습니다.
[차량설계를 꿈꾸다]
저는 학부시절 기계요소설계 과목을 수강할 때 자동차 설계 프로젝트를 수행하며 차량설계를 꿈꾸게 되었습니다. 자동차의 각 부품을 조원들과 파트를 나누어 CATIA로 설계하고 취합하였는데 저는 브레이크 시스템을 맡게 되었습니다.
처음에는 브레이크 시스템의 원리를 전혀 몰랐지만 관련 지식들을 찾아보며 브레이크의 작동 원리가 캘리퍼가 브레이크 패드를 누름으로써 디스크와 타이어의 마찰에 의해 브레이크가 작동한다는 사실을 알게 되었습니다. 브레이크 부품들을 CATIA를 통해 제작하고 어셈블리해서 브레이크 시스템을 완성하고 성공적으로 프로젝트를 끝마치니 자동차에 관한 흥미도 생기고 자동차 설계를 하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
[차량설계에 준비된 엔지니어]
차량설계를 위해 엔지니어로서 필요한 역량은 차량 전반에 대한 작동원리 이해와 차량설계에 필요한 설계능력입니다. ‘차량파워트레인’ 과목을 수강하며 자동차 부품 전반에 대한 작동원리와 파워플로우를 이해했고 ‘0000’ 주제의 졸업논문을 진행하면서 설계능력을 발휘했습니다.
실험을 해야 하는 결함이 있는 곡면 박판 시편을 시중에서 구할 수 없어 직접 CATIA를 통해 곡면 모양에 중간에 결함이 있는 시편을 설계해 제작을 했고 시편을 만들어 수백번의 실험을 해서 얻은 초음파 파형을 MATLAB 코딩을 통해 해석을 해서 결함의 위치와 깊이를 알아내 성공적으로 졸업논문 작성을 마칠 수 있었습니다.
졸업논문 작성 중, 수많은 실패를 겪으며 포기하고 싶을 때도 많았지만 한계라고 생각했을 때 한 번 더 도전해보자하는 의지가 결국 해낸다는 것을 알게 되었습니다. 현대자동차에서 설계능력을 바탕으로 끊임없는 도전정신을 지닌 엔지니어가 되겠습니다.