삼성전자(주)
전장
[더 높은 곳을 향한 도전]
삼성전자는 지난해 256GB UFS카드와 8GB 모바일 D램을 세계 최초로 출시했습니다. 이처럼 삼성전자는 세계 최고를 달성했음에도 불구하고 끊임없이 새로운 더 높은 목표를 추구하고 있습니다. 경계 없는 도전을 즐기는 저는 이번 겨울방학 동안 미국 LA에서 푸드트럭을 운영하며 새로운 도전을 했습니다. 15,000달러 매출을 목표로 매일 전략회의와 피드백회의를 4시간씩 했습니다. 시도하지 않은 것들을 해본 후 고객이 많이 모였을 때의 성취감은 큰 동기부여가 되었으며 자연스럽게 역할에 대한 책임감과 역량 개발로 이어졌습니다.
삼성전자의 '창의와 혁신'은 세상을 바꾸는 패러다임 되었고 세계 최고가 되겠다는 도전에 제 청춘을 걸어볼 가치가 있다 생각하여 지원하게 되었습니다.
[EDS 설비 전문가]
입사 후 설비엔지니어로서 EDS 단계에 투입되어 원하는 품질 수준의 웨이퍼를 생산하고 공정의 수율을 높이도록 설비를 관리하는 일을 하고 싶습니다. 공학교육인증 과정을 이수하며 전반적인 기계공학 역량을 쌓았습니다. 최신 기계 기술에 대한 지식으로 설비의 효율성 증대, 불량률 최소화, 품질 좋은 반도체를 만들어낼 수 있도록 삼성전자에 알맞은 설비 관리 체계를 만들어가고 싶습니다.
3년 안에 메모리사업부의 목표 지식을 빠르게 습득하여, EDS 단계 설비의 전문가가 되어 제품의 즉각적인 피드백이 이루어질 수 있도록 하겠습니다.
아버지께서 늘 강조하시던 말씀이 있었습니다. "자신의 역할을 남에게 미루지 말고 책임있게 행동해라." 역할에 대한 책임감은 제 가치관 형성에 큰 영향을 끼쳤습니다.
[차별화를 통한 특허 출원]
특허를 출원했던 과정은 가장 열정적이고 도전적으로 제 역할을 수행했던 경험입니다. ‘공학 설계’ 수업에서 팀원 4명을 모아 먼지 흩날림이 없는 진공청소기 먼지통 설계를 제안했습니다. 처음엔 기존 먼지통의 흩날림을 개선하기 위해 먼지를 압축할 수 있는 장치를 적용했습니다. 그러나 먼지가 압축 장치에 껴서 청소하는 데 불편함이 발생했습니다.
이 문제를 해결하기 위해 저는 일단, 각자의 능력에 따라 최적의 성과를 도출하도록 역할을 분배했습니다. 구조 설계 업무를 맡게 된 저는 구조적으로 문제가 있다고 판단한 뒤 도서관 자료실에서 관련 논문을 찾아보았습니다. 그리고 인터넷으로 사전 특허 기술을 검토한 뒤, 구조적으로 간단한 나선형 내부 구조를 제안했습니다. 교수님, 팀원들과 함께 설계 프로그램을 통해 시뮬레이션해본 뒤 먼지 흩날림이 줄어드는 것을 확인할 수 있었으며, 최종 발표와 시연 끝에 교내 변리사와 함께 최종 특허 출원 기회를 얻어 특허를 출원할 수 있었습니다.
특허 출원은 제 아이디어가 처음으로 적용된 성과였습니다. 이전까지 팀 프로젝트를 할 때마다 팀원들 의견에 따라가고 아이디어를 이해하기 바빴습니다. 그러나 처음으로 중심이 되어 프로젝트를 진행했으며 대학에서 배운 공학적 지식을 설계에 적용했던, 보이는 성과물을 얻을 수 있었습니다. 이후 다른 프로젝트에서도 자신감 있게 의견 제시도 했고, 공학적 사고를 통해 문제를 해결하는 방법을 배울 수 있었습니다.
[좋은 관계의 중요성]
여러 악기를 바탕으로 공연하는 음악 연합동아리 '000' 활동을 6년 동안 해왔습니다. 공연 전체를 이끄는 역할을 맡아 우수한 퍼포먼스를 위한 구성원들의 화합에 앞장섰습니다. 그 과정에서 구성원들의 능력에 따른 역할 배분이 가장 어려웠습니다.
중요한 것은 전체적인 완성도이기 때문에 적절한 배분을 위해 노력했습니다. 철저한 객관성을 가지고 설득했고, 다양한 선택지에 따른 연주결과를 녹음해서 들려주며 설득력을 높였습니다. 또한, 준비과정에서 발생하는 애로사항들을 해결하기 위해 솔직한 속마음을 얘기할 기회를 마련하여 소통의 범위를 넓혔으며 연습 중에도 작은 재미를 찾아서 좋은 분위기를 이끌기도 하였습니다.
이처럼 긍정적인 분위기를 이끌면서 전체의 목표의식을 하나로 모으는 데 집중했고 공연의 성공에 도움이 되었습니다. 직설적인 언변을 통해서 구성원들을 자극하고 적극적으로 목표를 강조하기보다는, 구성원들끼리의 좋은 관계를 만드는데 먼저 고민하고 노력하여 자연스럽게 같은 목표의식을 갖게 하는 것을 중요하게 여겼습니다.
어떤 일을 하는 것에 있어서 무엇보다도 중요한 것은 구성원들 간의 좋은 관계라는 신념을 가지고 있기 때문입니다. 이러한 습관을 바탕으로 모든 활동에서 긍정적인 에너지를 낼 수 있었으며, 실패했을 때도 다시 힘을 가질 수 있었습니다.
[4차 산업혁명과 반도체]
최근 4차 산업혁명에 관한 관심이 뜨거워지고 있습니다. 4차 산업혁명은 인공지능을 통해 각종 사물을 인터넷을 통해 연결해 컨트롤하는 운영체제를 중심으로 발전하고 있습니다. 각 사업 분야에서 요구되는 데이터의 원활한 저장과 처리 능력이 중요해짐으로써 이에 대한 핵심적인 역할을 담당하고 있는 '반도체'의 성능 향상이 중요한 요소로 작용하고 있습니다.
[초저전력 메모리의 중요성]
삼성전자는 메모리시장에서 일본과의 기술 격차를 1년 이상 벌렸고, 세계 D램 시장 점유율은 지난해 4분기 기준 64.5%를 점유하며 세계 1위 위치에 있습니다. 그러나 최근 중국의 자본, 일본의 기술, 대만의 파운드리 기술을 앞세운 연합이 한국의 반도체 산업에 도전장을 내밀었습니다.
기술 격차 때문에 지금 당장 위협은 되지 않지만, 중국, 일본 그리고 대만이 현재의 D램과 낸드플래시를 건너뛰고 사물인터넷이나 자율자동차 등에 필요한 저전력 메모리를 타겟으로 삼는다면 차세대 반도체 시장에서 큰 변수가 될 수 있다는 견해도 있습니다.
이에 대한 저의 견해는 D램이나 낸드플래시 등의 미세화와 성능 확대도 중요하지만, 전력소모 절감에 대한 연구도 중요하다고 생각합니다.
[초저전력 메모리에 대한 투자]
반도체 시장이 호황인 지금 메모리의 '초저전력화'에 투자하지 않으면 살아남기 힘들 것입니다. 미래 먹거리를 책임질 반도체 시장이기 때문에 이 기회를 꼭 잡아야 한다고 생각합니다. 그러기 위해서 삼성전자는 정부와 협력하여 신소자, 회로설계, 집적공정, 소재 분야의 지원을 통해 경쟁사와의 기술격차를 다시 한 번 벌려야 할 시기입니다.
이것을 가능하게 해주는 것이 세계적인 수준의 반도체 초저전력화 원천 기술 개발이라고 판단했습니다. 삼성전자에서 설비엔지니어로서 결함 없는 설비 운영과 연구개발의 직무 로테이션을 통해 최적화된 초저전력 반도체 전문가로서 앞장서고 싶습니다. 이러한 성장으로 과거와 같이 치킨게임 승자의 자리에 삼성전자가 올라서는 데 앞장서겠습니다.