삼성전자(주)
연구·실험·기술
[미래 혁신 기업]
TV를 보다 삼성전자의 ‘패밀리허브’ 냉장고 광고를 보게 되었습니다. 주방을 더 이상 식사와 요리만을 위한 것이 아닌 가족의 공간이 된 것입니다. 이 외에도 바람이 있어야 시원하다는 상식을 깬 '무풍 에어컨', 애벌빨래부터 본 세탁까지 한 번에 할 수 있는 전자동세탁기 ‘액티브워시’ 그리고 세탁 중간에 세탁물을 추가할 수 있는 드럼세탁기 ‘애드워시’, 모두 사소한 아이디어에서 끝날 수 있던 생각입니다. 하지만 삼성전자는 이를 다른 시각으로 사업화해 새로운 프리미엄 상품의 기본 틀로 만들었습니다. 일상이 된 ‘미래’, 기본이 탄탄하면서 혁신적인 가전제품을 출시해내는 것이 삼성전자가 다른 기업과는 다른 점이라고 생각합니다.
[IoT의 전문가]
전자공학을 전공하며 통신 관련 과목에 큰 흥미를 가졌고 좋은 성적을 거두었습니다. 졸업과제로 무선 조종 RC카를 제작하면서 라즈베리파이와의 통신을 이용해 스마트폰으로 RC카의 방향과 속도를 조절하였습니다. 또 무선설비기사 자격증을 취득하면서 무선통신시스템에 대해 이해하였습니다.
미래로 갈수록 가전제품과 IT의 경계는 사라질 것입니다. 통신을 기반으로 한 IoT 제품들이 가전의 미래가 될 것입니다. 저의 경험과 지식은 IoT 기술을 가전제품에 적용시키는데 유용할 것이라 생각합니다. 삼성전자와 함께 세상을 변화시킬 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다.
[혼자 떠나는 지구 반대편 여행]
올해 봄, 혼자 두 달간 미국으로 여행을 다녀왔습니다. 원래의 저는 낯을 많이 가리고 소극적인 성격이었지만 두 달간의 여행은 저를 많이 바꿔놓는 계기가 되었습니다.
첫날 패스트푸드점에서 혼자 햄버거 먹는 것도 부끄러워하던 제가 여행 마지막 날 처음 보는 사람들과 이야기하며 햄버거를 먹을 수 있었습니다. '혼자 잘 할 수 있을까' 하고 고민도 많이 했지만 그런 고민 때문에 여행을 포기했다면 제 인생의 터닝 포인트를 잃었을 것입니다. 또 여행을 하면서 정말 많은 사람들을 만났습니다. 처음 보는 세계 각 국의 사람들과 만나 이야기하고 친구가 되기도 했습니다. 가끔 곤란한 상황이 찾아오면, 혼자 해결하기도 하고 주위 사람들에게 도움을 구하기도 하였습니다. 그 곳에는 다양한 인종의 수많은 사람들이 공존해있었습니다. 그들과 함께 한 공간에서 같은 시간을 보낸 그 순간이 저에게 있어서는 꿈만 같은 순간이면서 세계를 넓게 바라보는 계기가 되었습니다.
여행을 다녀온 후, 국내뿐만 아니라 해외에서도 가치 있는 사람이 되어야겠다고 다짐했습니다. 그러기 위해서는 언어가 필수 요소라고 생각했고 매주 영어 회화 스터디를 하면서 회화 실력을 기르고 있습니다.
또 도전적 추진력을 얻었습니다. 앞으로도 도전을 해야 하는 많은 순간들이 올 것 입니다. 그 순간에 따른 고민도 할 것입니다. 하지만 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하겠습니다.
[동료와 함께한다는 것]
대학시절 학술 동아리 선배님들과 함께 팀을 만들어 0000 공모전에 참가하게 되었습니다. 저는 역할 분배를 통해 로봇의 동작제어를 맡았습니다. 로봇의 팔, 다리 각각을 움직이는 것은 팀원들의 도움 없이 혼자 해낼 수 있었습니다. 하지만 각각의 움직임을 합쳐서 하나의 동작을 만들려고 할 때 마다 로봇이 스스로 균형을 잃고 쓰러졌습니다. 혼자 전전긍긍하고 있을 때, 팀원들이 로봇을 지탱해주었습니다. 그리고 팀원들과 함께 로봇의 팔, 다리를 각각 움직여가면서 자세를 연구한 끝에 로봇이 성공적으로 동작할 수 있게 되었습니다. 약 두 달간의 프로젝트 끝에 목표로 하였던 달 탐사 로봇을 완성하였고, 저희 팀은 우수상을 수상하였습니다.
저는 로봇을 만들면서 그 과정이 마치 저희 팀 상황과 같다고 생각하였습니다. 혼자서 움직이는 것은 쉽습니다. 그럼에도 불구하고 조직이 만들어 진다는 것은, 조직 내에서 상호간의 소통으로 협력이 이루어졌을 때 혼자일 때보다 좋은 결과물이 나올 수 있기 때문입니다. 또 사람에게는 꼭 필요하기 때문에 두 손이 생겨났을 것입니다. 한 손으로 힘들 때는 두 손을 사용하면 됩니다. 저 혼자하기에 힘든 업무가 있다면 동료에게 도움을 청하고, 반대의 상황이라면 동료의 손을 거들겠습니다.
[아동 인권에 대하여]
한국 아동의 삶의 만족도가 벌써 7년째 OECD 최하위에 머물고 있다는 기사를 접하였습니다. 2013년 보건복지부 조사결과에 따르면, 우리나라 아동 열 명 가운데 세 명은 일주일에 하루도 운동을 하지 못합니다. 그리고 절반 이상의 아동은 다른 취미생활이나 여가활동도 하지 않는다고 합니다. 반면에 사교육을 받는 초등학생의 비율은 약 80%를 넘어섰습니다. 그리고 지난해에는 사교육을 처음 접하는 나이가 평균 4.7세로 점점 앞당겨지고 있습니다.
저는 어렸을 적 도시에서 자라지 않았기 때문에 친구들과 집 앞에서 자전거를 타고 쌩쌩 달리기도 하고 다슬기를 잡기도 하면서 말 그대로 뛰어놀았습니다. 하지만 초등학교에 입학한 후 도시로 이사를 오게 되면서, 예전처럼 뛰놀 수 있는 기회는 사라졌습니다. 우선 집 밖에는 차들이 너무 많이 다녔기 때문에, 예전처럼 밖에서 뛰어노는 또래 친구들을 찾아볼 수 없게 되었습니다. 또 주변의 친구들이 그렇듯 저 또한 영어, 수학학원을 등록하여 저녁까지 학원에서 공부를 하였습니다.
우리나라는 천연자원이 많이 없고 대게 인적자원에 의존하기 때문에, 어릴 적부터 경쟁 사회적 구조가 이루어진다는 것이 아이들의 삶의 만족도에 가장 큰 영향을 끼친다고 생각합니다. 지금으로써는 어쩔 수 없는 차가운 현실이지만, 사회적 차원으로 경쟁을 줄여가며 조금씩 변화해나가는 것이 필요합니다. 부모의 입장에서는 내 아이가 다른 아이에게 뒤쳐질까봐 하루에 몇 개씩 학원을 보내는 것이, 자라나는 아이들에게 그게 정말 아이들을 위한 행복인지 아이의 입장에서 생각해보는 것이 중요하다고 생각합니다.