삼성디스플레이㈜
연구·실험·기술
삼성디스플레이는 '중소형', '유연성'에 집중하며 차세대 디스플레이 시장을 주도하고 있습니다. 이를 위해서는 재료, 구조, 공정에 대한 이해가 필요하다고 생각하여 다음과 같이 준비했습니다.
첫째, 고분자를 공부하며 플라스틱 재료의 특성을 파악했습니다. 양자역학과 반도체 과목들을 통해 반도체 내부에서 일어나는 현상과 원리를 반복해서 학습할 수 있었습니다.
둘째, 발광층 재료로 적용되고 연구중인 QD를 직접 합성하고 크기에 따른 색의 차이를 관찰하며 그 가능성을 실감했습니다. 이후 QD를 이용한 0000을 주제로 졸업논문발표를 진행하며 한층 더 깊이 공부할 수 있었습니다.
셋째, 디스플레이 공정을 직접 경험하며 문제를 개선했습니다. 공정 조건을 찾아가며 LCD TN cell을 제작하는 프로젝트였습니다. cell을 완성하고 SEM으로 분석했는데 패턴표면의 50% 이상이 불균일하고 의도하지 않은 곳까지 에칭되어 있었습니다. 팀원들과 함께 단위 공정별로 발생 가능한 원인을 정리했고 하나씩 소자에 적용하며 over etching의 원인을 알아냈습니다. 이를 토대로 소자를 제조하여 표면의 약 90%를 균일하게 만들었으며 원하는 부분에만 빛을 투과할 수 있었습니다.
연구개발팀, 오퍼레이터와의 협업을 통해 새로운 재료를 적용할 때 공정에서 발생할 수 있는 문제를 개선하여 제품이 원활히 양산될 수 있는 기반을 마련하고 싶습니다.
[현장에서의 적극적인 프로세스 개선]
분야는 다르지만, 제조업을 파악하기 위해 CCTV 업체에서 일했고 기존과는 다른 방식을 시도하여 재작업률을 낮춘 경험이 있습니다.
렌즈에 먼지나 이물질이 들어가면 무조건 불량으로 처리되었습니다. 하지만 10개 중 3~4개는 테스트 과정에서 회수되어 다시 작업하는 일이 반복되고 있었습니다. 이러한 작업으로 인해 출고날짜를 항상 빠듯하게 맞춰야 했습니다. 또한, 야근이 계속되었고 피로와 조급함이 쌓여 실수가 잦아졌습니다. 비효율적인 작업이었음에도 가까스로 출고일을 맞췄기에 사람들은 상황에 안주하였습니다. 그러나 저는 악순환의 고리를 끊기 위해 고민하기 시작했습니다.
현장은 좁고 전동드라이버를 사용하다 보니 철과 PCB에서 먼지와 가루들이 끊임없이 발생했습니다. 상황을 종합적으로 봤을 때 먼지가 최대한 날리지 않도록 조치해야 했습니다. 왜냐하면, 바쁘게 돌아가는 작업장에서 먼지를 완전히 제거할 수 없었기 때문입니다. 상황을 종합적으로 봤을 때 습도를 높이는 쪽으로 방향을 잡았고 사무실에서 사용하던 가습기 여러 대를 빌려와서 현장에 설치했습니다. 추가로 수건의 한쪽 끝을 물통에 담기게 해서 각각의 작업 테이블에 걸어놨습니다. 이는 모세관 현상을 이용한 것으로 수건을 타고 올라온 물이 증발하면서 일정하게 습도를 높일 수 있었습니다. 이후 50~60%의 실내 습도를 유지하기 위해 노력했으며 렌즈 불량으로 인한 회수율을 약 10%까지 줄일 수 있었습니다.
이와 같은 경험을 하며 공정기술이나 설비 이외에도 제품이 만들어지는 생산 환경 또한 싸이클 타임과 수율에 큰 영향을 줄 수 있음을 배웠습니다. 디스플레이 패널과 그에 따른 반도체는 작은 결함에도 자주 문제가 발생할 수 있기 때문에 항상 작은 먼지조차 허용하지 않는 삼성디스플레이의 공정 엔지니어가 되겠습니다.
[계속되는 난관에도 굴복하지 않는 태도]
대학교 입학 전 친구들과 추억을 쌓고 한계를 시험해 보고자 자전거 국토종주에 도전하였습니다. 중고 사이트에서 자전거 구매 후 부산에서 서울까지 달리기 시작했습니다. 학창시절 태권도 선수 생활을 했었고 축구를 자주 했던 터라 체력에 있어서는 문제가 없을 것으로 생각했습니다. 하지만 소나기가 억수같이 내려서 온몸이 젖은 채로 나아가야 했고, 길이 유실되어 물과 진흙 벌판을 지나야 할 때도 있었습니다. 게다가 낡은 자전거로 인해 길을 우회한 적도 있었으며 브레이크가 고장 나서 20km 정도의 거리를 걸어가는 상황도 있었습니다. 문제가 발생할 때마다 친구들과 상의하여 최적의 방법을 찾으려 노력했습니다. 상황이 이렇다 보니 체력적으로 매우 힘들었지만, 한계를 극복하고자 시작했기 때문에 포기하지 않고 더욱 악착같이 페달을 밟으며 완주하였습니다.
하루에 약 100km씩 6박 7일 동안 국토 종주를 진행하며 아찔한 상황들도 있었지만, 역경을 헤쳐나갈 수 있는 도전 정신과 끈기를 기를 수 있었습니다. 본 경험을 통해 고객사와 약속한 납기일에 맞춰 패널 생산이 이루어질 수 있도록 공정을 끊임없이 개선하고 관리하겠습니다.
최근 본래의 기능을 상실한 '불량 방화복', '불량 방탄조끼' 등의 제품들이 사회 곳곳에 공급되고 있는 것을 볼 수 있습니다. 가장 기본적인 기능을 잃는다면 겉만 번지르르한 쓸모없는 존재가 될 것입니다.
이와 같은 현상들을 보면서 디스플레이 업계에도 충분히 존재할 수 있는 문제라고 생각했습니다. 현재 삼성디스플레이를 비롯한 한국, 중국 등의 여러 기업이 차세대 디스플레이 연구개발에 몰두하고 있습니다. OLED는 필수가 되었으며 foldable, rollable, stretchable 등의 기능이 탑재된 디스플레이가 개발되고 출시될 것이라는 점은 공공연한 사실이 되었습니다. 이러한 미래의 디스플레이는 고객에게 다양한 솔루션과 편의성을 제공한다는 점에서 충분히 가치가 있습니다. 그러나 과도한 경쟁과 화려함만 추구하는 연구개발은 디스플레이의 주요한 능력 저하로 이어져 사용의 필요성을 느끼지 못할 수 있다고 생각합니다. 저의 짧은 소견으로는 실용적인 플렉서블 기능과 더불어 뒤떨어지지 않는 전기/광학적 특성을 갖춘 디스플레이 패널을 생산하는 회사가 미래의 시장에서 가장 앞서나갈 것이라고 생각합니다.
이를 위해서는 유/무기 재료와 공정기술 개발을 위한 인재양성에 소홀히 하지 않아야 합니다. 화질, 응답 속도, 내구성 등 주요 특성을 가장 빨리 향상시키는 방법은 적절한 재료의 선택과 적용이라고 생각하기 때문입니다. 여기서 제가 생각한 한 가지 방법은 일단 똑같은 소재를 이용하여 평면으로 만들고 기본적인 성능을 극대화합니다. 그리고 이를 레퍼런스로 삼아 플렉서블 패널을 반복적으로 제조, 분석, 개선하여 만들어 놓은 평면 패널 성능의 95% 이상까지 끌어올리는 것입니다. 이러한 과정을 거쳐 고품질의 차세대 디스플레이를 생산할 수 있고 고객의 수요를 끌어낼 수 있다고 생각합니다. 충분한 환경을 갖추고 있는 삼성디스플레이에서 재료 개발과 공정 사이의 연결고리가 되어 미래의 디스플레이 시장을 선도하는 데 기여하고 싶습니다.