삼성SDS㈜
정보통신·IT
[생활 밀착형 솔루션 개발의 꿈]
금융, 제조, 물류 등 여러 IT 분야에서 고객에게 최고의 서비스를 제공하는 삼성SDS의 소프트웨어 분야에 매력을 느꼈습니다. 그중 삼성SDS의 Nexsign, Nexshop 솔루션과 같이 생활 속에서 쉽게 접할 수 있고 고객들이 편리하게 이용할 수 있는 서비스를 함께 개발해보고 싶다는 꿈을 갖고 지원하게 되었습니다. 차별화된 서비스를 구축하는 개발자가 되기 위해 다양한 역량을 강화했습니다.
첫째, 전공 관련 지식을 튼튼히 다지기 위해 4년간 100학점에 달하는 전공과목을 수강했습니다. 그중 자료구조, 임베디드시스템, 게임프로그래밍 등 많은 과목에서 A+의 성적을 얻었습니다. 이는 삼성SDS 개발자로서 소프트웨어 직무를 수행할 수 있는 기본 실력이 갖추어졌음을 증명할 수 있는 강점입니다.
둘째, 커뮤니케이션 역량을 키웠습니다. 개발자에게 소통 능력은 기술력만큼 중요하다고 생각합니다. 대내외 프로젝트 및 IT 현장실습에서 원활한 소통을 위한 연결고리가 되어 갈등을 조율하는 임무를 수행하며 팀원 및 타 부서와의 의사소통 능력을 키웠습니다.
입사 후 제가 가진 역량을 바탕으로 계열사나 고객사들에게 새로운 서비스나 이미 구현이 된 서비스를 IoT, 빅데이터, AI 등의 기술을 접목해 좀 더 편리하게 만들어 고객들에게 행복을 줄 수 있는 서비스를 구축하겠습니다.
[IoT 무인택배함 ‘0000’ 개발을 통해 얻은 개발자의 꿈]
소프트웨어 개발을 하면서 하드웨어를 결합한 IoT 기술에도 관심이 생겼습니다. 그래서 일부러 임베디드 수업을 찾아 이론을 정립하고 현장실습에서 IoT 제품의 테스팅 업무를 진행하며 IoT 활용 분야에 대해 배웠습니다. 작은 관심에서 시작된 IoT 지식을 좀 더 견고하게 다지기 위하여 졸업작품 수상을 목표로 하고 IoT 무인 택배함 ‘0000’에 도전했습니다.
프로젝트 설계가 끝난 후 문제가 생겼습니다. 팀원 모두 IoT 관련 공부나 교육을 받은 적이 없었기 때문에 개발 부분에서 어려움을 겪었습니다. 그래서 하드웨어 부분에 쓰이는 라즈베리파이 관련 서적을 빌려서 팀원들과 함께 공부하며 지식을 쌓았습니다. 이후, 각자 개발 부분을 나누어 안드로이드 어플 개발 및 서모모터/마그네틱센서 제어업무를 맡았습니다. 여러 센서 들을 제어하고 어플과 라즈베리파이 간의 통신에 관해서는 연구실 선배님들에게 물어보고 커뮤니티를 참조하면서 해결했습니다. 이렇게 팀원 모두 새로 도전하는 분야에 겁먹지 않고 끊임없이 노력하고 각자 맡은 부분을 충실히 수행했습니다. 모든 준비를 마치고 졸업작품 발표회 당일 시연을 완벽하게 수행하여 금상을 수상할 수 있었습니다. 이후 보완점을 찾아 더 나은 ‘0000’를 개발하기 위해 프로보노 ICT 멘토링에 지원하여 현업에서 일하는 멘토님과 함께 보안성 및 편의성을 개선해나갔습니다. 끊임없이 노력한 결과 한이음 공모전에 출품하여 입선을 하였고 프로보노 ICT 멘토링 최종 발표에서 인기상을 받았습니다.
‘0000’를 개발하는데 어려움이 많았지만 문제점을 하나씩 해결해 나가며 개발하는데 흥미를 느꼈습니다. 또한, 그 흥미가 개발자가 되고 싶다는 꿈으로 발전해 나갔고 그 꿈을 이루기 위해 끊임없이 노력하게 된 계기가 되었습니다.
[배움에 대한 열정]
0000 멘토링이 끝난 후 멘토님께서 “개발자는 끊임없이 배워야 하는 직업이니 새로운 언어에 두려워하지 말고 도전해라”라는 말씀을 해주셨습니다. 저는 이 말씀을 새겨듣고 이전까지 학과과정에서나 개인적으로 학습하지 못 했던 웹, DB 역량을 키우자는 목표를 갖게 되었습니다.
목표를 이루기 위해 국비지원 IT 교육을 6개월 동안 수강했습니다. HTML5/CSS3, JavaScript, Jsp 등의 언어와 Spring, Mybatis 프레임워크를 배우고, 최종 프로젝트로 공연 예매 사이트 ‘티모’를 개발하면서 웹 개발 역량을 다졌습니다. 공연 예매, 공연 조회, 공연 상세보기 부분을 맡아 프로젝트를 성공적으로 완성했습니다. 또한, DB 설계 및 쿼리에 흥미를 느끼고 구루비 사이트, SQL 전문가 가이드 책을 보면서 DB 실력을 키웠습니다. DB에 대한 전문성을 갖추기 위해 ocp, sqld를 취득했습니다.
진심으로 개발을 좋아하고 IT 분야에 적성이 있기에 진짜 실력을 키우기 위해 노력하였습니다. 꿈을 이루기 위한 노력들을 통해 삼성SDS 소프트웨어 직무를 충실히 담당할 역량을 갖출 수 있게 되었습니다.
[FIDO1.0시대의 승기]
SF 영화에서 주인공이 자신이 눈에 있는 홍채를 통해 보안시설에 들어가는 장면을 보며 ‘저런 말도 안 되는 기술이 어딨어!’라고 코웃음치며 넘겼던 날이 있었습니다. 하지만 최근에는 모바일 뱅킹, 스마트 홈 등 다양한 분야에서 FIDO솔루션을 활용하여 일상생활이 점점 편리해지고 있습니다. 이번 MWC에서 삼성SDS에서도 FIDO솔루션 Nexsign을 기반으로 EMM 솔루션과 연계하여 모바일 통합서비스를 구축하여 Glomo 상을 수상했습니다. Nexsign 솔루션이 이전에도 삼성페이, 케이페이등에 상용화시킨 성공 경험과 차별성이 있었기에 이번 Glomo 수상을 할 수 있었다고 생각합니다. 현재 국내 IT기업들이 탈 SI를 꿈꾸며 새로운 성장 동력을 확보하기 위해 AI, 스마트팩토리, 핀테크 등의 기술에 초점을 맞추고 있습니다. 이런 시장 상황에서 삼성SDS의 Glomo 수상은 대외 금융/공공 SI 사업보다 솔루션사업에 집중해야 된다는 것을 다시 한 번 깨닫게 해준 계기가 되었습니다. 이렇게 모바일 기반으로 한 FIDO1.0시대에서는 결과적으로 삼성SDS에서 승기를 쥐었다고 생각합니다.
[FIDO2.0시대의 소리 없는 전쟁]
스마트폰, 데스크톱, 노트북 등 모든 IT 기기가 단 한 번의 생체 인증으로 추가 인증 없이 통합 사용할 수 있는 ‘FIDO2.0’시대가 왔습니다. 스마트폰으로 생체 인증을 받으면 새로 구매하는 노트북이나 웨어러블 기기 등에 인증 정보가 자동으로 연결되는 초연결 인증 시대의 소리없는 전쟁이 시작되었습니다. 최근, SK텔레콤에서 SGA솔루션즈와 합작해 FIDO2.0시장 선점을 위해 박차를 가하고 있다는 사실을 기사로 접했습니다. 이에 맞서 FIDO1.0시대의 주역 삼성SDS에서도 모바일 중심으로 개발해왔던 Nexsign 솔루션을 웹까지 확장시켜서 고객들에게 좀 더 높은 수준의 편의성과 보안성을 제공하여 시장 우위를 점해야 합니다. 그렇게 된다면 FIDO2.0시대의 소리 없는 전쟁에서 주역이 될 수 있다고 생각합니다.