세방(주)
일반영업
[필담으로 세계여행]
첫 해외여행으로 7박8일 대만 배낭여행을 갔습니다. 갑작스러운 여행이여서 언어 등 아무런 준비가 되어있지 않았고, 첫날 소통이 전혀되지 않아 혼란에 빠졌습니다. 다행히도 한자 2급 수준의 지식이 있어, 필담으로 의사소통하기로 결정하였습니다. 수첩에 한자를 적어 의사소통을 주고받으며, 인터넷이나 휴대폰 없이 가오슝부터 타이페이까지 일주할 수 있었습니다. 이 덕에 현지인들과 더 많이 소통하며 현지 문화를 즐길 수 있었습니다.
[심한 경쟁의식]
타인과 성과의 비교를 통해, 스스로를 규정하고 자극하는 버릇이 있습니다. 열등감으로 남들보다 양과 질적으로 많은 역량을 쌓았지만, 제 행복에까지 영향을 미쳤기에 자존감이 낮은 편입니다. 최근 책을 읽으며 경쟁의식을 업무나 역량 차원에서 긍정적 방향으로만 표출하고, 삶에서는 제 자신을 받아들이는 연습을 하고 있습니다. 결국 마지막에 저를 사랑하는 것은 제 자신이라고 생각하였기 때문입니다.
[경험 공감]
고객은 경험을 사기 때문에 영업인은 경험을 이해해야 한다고 생각합니다. 경험에서 불편을 느끼고 사업계획서를 작성한 경험이 있습니다. 창업아이템을 고안하고 사업계획서를 작성하는 수업에서 평소 건망증이 심한 어머니를 떠올려, 블루투스와 RFID를 부착한 위치추적스티커를 고안하였습니다. 그러나 건망증이 사람들을 타겟팅하기에는 시장이 좁아 고객층을 넓힐 필요가 있었습니다. 학교 도서관과 카페 앞에서 설문조사를 하여 사람들이 많은 곳에서의 대여서비스 또한 가능성이 있다고 판단하였습니다. 비록 가상이였으나 본 프로젝트는 제품과 서비스가 성공하기 위해 필요한 전략을 기획하고 현장에서 뛰어다니며 공부한 소중한 기회였습니다.
[판 뒤집기]
영업에서는 상대에게 제품의 가치를 제안하고 설득하는 것이 중요하다고 생각합니다. 0000 공모전에서 공학도를 제치고 수상한 경험이 있습니다. 1인가구의 증가로 '위로'가 산업이 될 것이라 예측하여, VR과 AI를 활용한 추모콘텐츠를 제시하여 본선에 진출하였습니다. 그러나 다른 팀보다 기술 지식이 부족하여 설득력이 부족하여, 발상을 전환하여 미래사회에서의 필요성을 강조하였습니다.  최종 발표일 '소비자의 미래 니즈는 위로이며, 기술은 얼마나 참신하고 제작가능한 것보다 이 니즈를 반영할 수 있는가'가 중요하다고 하여 공감을 얻었습니다. 그 결과 최우수상, 500만원, 해외연수를 수상하였습니다.
[프로세스 개선]
영어학원에서 채점원으로 근무하며 새로운 방식을 도입하여 업무 효율을 높였습니다. 300명의 모의고사 답안지를 수기로 채점하여야 했기에 2시간 넘게 소요되었습니다. 학원이 전체적으로 분주하였기에 반복업무였던 채점을 효율화할 필요를 느꼈였습니다. 때문에 답안지를 스캔한 뒤 엑셀에서 수식을 활용하여 자동으로 채점할 수 있도록 프로세스를 개선하였고, 시간을 30분으로 줄일 수 있었습니다.
[야구 속설입증 프로젝트]
야구에 관심이 많아 속설 입증 프로젝트로 진행하였지만, 현실은 변수가 많았습니다. 자료 선정, 분석방법, 결과치 평가 등 과제투성이였기에 조사방법론을 수강하고, 회귀분석을 청강하며 이론을 공부하였습니다. 사회조사분석사를 공부하고 STATA를 익혔습니다. 데이터를 수집하고 기존 논문을 비교하며 연구를 구성하였으나, 기록지의 저작권 문제로 실패하였습니다. 그러나 분석력을 쌓게 된 계기가 되었고, 영업에서 설득력있는 근거를 제시할 수 있는 역량을 갖추었습니다.
[교육 봉사]
중학교 수학 보조교사로 수업을 진행하였습니다. 논리적으로 설명을 하는 것을 좋아하여 중3학생들에게 이론을 설명해주는 일을 맡았습니다. 그러나 학생들은 80점 후반으로 수학적 지식을 갖추었기에 문제풀이가 중요하다고 판단하였습니다. 상위권 문제지와 과학고 입시문제를 편집하여, 문제풀이를 진행하였습니다. 그 결과 학생들은 금전적 문제로 수준에 맞는 공부를 할 수 없었다며 고마움을 표현하였고, 시험에서 좋은 점수를 얻었습니다.
[0000 공모전]
대형 트럭에 안전교육체험관을 설치하는 아이디어로 공모전에서 대상을 수상하였습니다. 대형 사고가 줄짓던 2014년, 안전교육 효율성을 고민하였습니다. 서울시민안전체험관 등을 방문하며, 접근성과 흥미도에서 문제의식을 느꼈습니다. 대형 트럭에 media facade, 4D 등을 접목하여 접근성과 흥미도를 높일 것을 제안하였고, 이는 시대의 니즈에 맞는 서비스를 제안하였다는 평을 받으며 수상할 수 있었습니다.
[갈등 해결의 시작, 인정과 배려]
0000에서 인턴으로 근무할 때 기관장협의회의 수행원으로 출장을 보좌하였습니다. 기관장 내외가 함께하는 행사로 대규모 인원이 이동하는 순간이 많아, 그들의 동선에 관심을 기울여야 했고 운전기사의 대우에는 소홀해졌습니다. 이에 운전기사들은 불만이 많아졌고, 숙식에 대우 개선을 요구하거나, 개별적인 차량 이동을 거부하는 등 갈등이 깊어졌습니다.
행사 일정에 차질이 없도록 하기 위한 방법을 고심하였습니다. 그들에게 명령할 권한이 없었고, VIP의 행사에 대한 인식에 운전기사가 영향을 미치는 경우가 많았기에 달랠 방법을 고민하였습니다.
그들의 불만사항을 파악하기 위해 막내였던 제가 식사자리에 참여하였습니다. 술을 잘 마시고 리액션이 좋아, 그들은 금방 불평을 쏟아냈습니다. 불평의 기저에는 VIP와의 차별에 대한 자격지심이 깔려있었습니다. 이후 다음날에는 호텔 측에 따로 부탁하였던 기념품을 나누어주는 등 수시로 연락을 하여, ‘당신들을 존중하고 있으며, 배려한다.’는 인식을 주었습니다.
그 결과 둘째 날 점심부터 기사들은 주관부서 수행원처럼 적극적으로 행사에 참여하였고, 출장 일정은 오차 없이 끝낼 수 있었습니다. 이때의 경험은 목표를 달성하기 위해서는 공감해주고 희생을 감수해야한다는 것을 느끼는 계기가 되었고, 앞으로 이해관계자의 갈등사항을 경험처럼 공감하고 배려함으로써 해결하고자 노력하겠습니다.
[현장과 실무 모두 갖춘 영업인]
셋방이 구축해놓은 네트워크를 바탕으로 안정감을 주는 영업사원이 되겠습니다.
현대중공업에서 근무하셨던 아버지 덕에 컨테이너와 BULK화물을 가까이서 보며, 국가 경제의 초석이라는 말을 들어왔습니다. 군대를 보급특기로 복무하며 유통 물류 시스템의 중요성을 느끼게 되었고, 이 산업을 조사하였습니다.
셋방은 종합물류기업으로 주요 항만에 인프라를 갖춘 기업임을 알게 되었고, 특히 영업과 성격이 맞다고 생각하여 지원을 하였습니다.
입사 3년 간에는 영업에 필요한 물류 시스템을 공부할 것입니다. 현장과 병행하여, 물류관리사, CPIM을 취득하여 이론과 현장 모두 준비된 인재가 되겠습니다.
입사 5년까지 고객사와의 협상에 필요한 스킬을 익히겠습니다. 이를 위하여 모든 영업과정에 대한 과정을 복기하여, 매뉴얼을 만들겠습니다.
입사 10년에는 그간의 노하우와 기술경영적 지식을 활용하여, 영업과 물류 부문의 개선책을 논문과 특허로 등록하여 기업의 역량에 기여하겠습니다.