LG디스플레이㈜
기계·기계설비
[ 세상을 보는 통로, LG 디스플레이 ]
종이 책과 신문으로 보던 세상은 이제 디스플레이를 통하여 보게 되고 일상생활에서 디스플레이 없이 살아가는 삶을 상상하긴 어려운 시대입니다. LG디스플레이는 8년 연속 세계 시장에서 점유율 1등을 차지하여 사람들의 다양한 세상을 보는 통로가 되어주고 있고 시장의 95%를 차지하는 LCD패널 시장 부분에서는 출하량 1위로 꾸준한 성장세를 보이고 있습니다.
이 중 유일한 면 형태의 광원으로 빛을 균일하게 분포시켜 눈의 피로감을 줄여줘 많은 시간을 디스플레이와 함께하는 현대인의 눈 건강을 지켜 줄 수 있는 OLED 시장 확대를 선도하고 있는 LG디스플레이의 모습에 관심을 두게 되었습니다.
OLED는 적은 구성요소로 얇고 가볍게 만들 수 있어 경량화를 지향하는 추세에 적절하지만 양산성에 어려움이 있습니다.
올해 6만 장 규모의 생산라인으로 생산력을 높여가고 있는 LG Display에서 OLED의 수익성, 생산능력 향상으로 가격 경쟁력을 높여 OLED의 범·상용화를 위해 이바지하겠습니다.
[ '!' 를 향해]
궁금한 것이 있을 때 모든 수단을 이용하여 ‘물음표’를 깨달음을 얻은 ‘느낌표’로 변화시키기 위해 노력합니다.
2015년 정해진 수율을 얻기 위한 BTX 공정의 탑의 부피를 최소화하는 설계를 진행했습니다. 팀원들과 일주일에 3~4번씩 만나 토론하였지만, 진행이 더뎠고 앞장서 해결해 보고자 관련 논문을 찾아 읽기 시작했습니다. 이후 다양한 시도를 하였지만 많은 논문을 이해하여 해결하기에 시간이 부족하다고 느껴 반응 공정도 설계에 관한 연구실을 찾아가 도움을 요청해 공부하였습니다. 팀 활동 시간에는 배운 내용에 대하여 설명해주고 함께 더 찾아보며 이끌어 나갔습니다. 주어진 일 이외에 시간을 더 투자하여 공부하였고 이는 저만이 아닌 팀원들의 물음표 또한 느낌표로 만들 수 있었습니다.
이처럼 계속 고민하고 적극적으로 방법을 찾아 최적의 생산 system을 구축할 수 있는 LG디스플레이의 일원이 되겠습니다.
[Endure with effort for a bright future]
2015년 인턴 당시 교수님께서 얘기하신 organ on a chip 개발 연구에 도전하고 싶어 논문 조원들에게 주제로 제안했습니다. 개발연구여서 명확한 결과를 얻지 못할 수도 있다는 우려가 있었지만, 오히려 그것이 저의 도전정신을 자극했습니다.
하여 한 방향으로 흐르는 chip 개발을 목표로 연구를 시작하였습니다. 전공에서 다루지 않은 개념이었고 개발을 하기 위해 정확한 이해가 필요하여 논문공부만 3개월이 걸렸습니다. 매주 주어진 논문을 읽고 정리하여 교수님과 문답하는 시간을 가졌고, 이후 본격적인 칩 개발을 위해 조교님, 조원들과 함께 칩 모양에 관하여 토론을 했습니다. 처음 미세 구슬을 이용해 유체를 우회시키는 방법으로 실험을 진행하였습니다. 하지만 유체손실이 커 부적합하다는 판단이 들어 처음부터 다시 시작하였습니다. 미세유체 채널, reservoir의 모양 변화 등 6번의 실패가 있었고 시행착오 끝에 back flow 채널로 유체를 우회하고 reservoir gap으로 유체의 역류현상을 해결한 칩을 만들 수 있었습니다. 다시 시작할 때마다 이전의 노력이 무의미해지는 것 같아 허탈함을 느껴 포기하고 싶을 때도 있었지만, 조원들과 서로 다독이며 칠전팔기의 심정으로 도전해 원하는 결과를 얻을 수 있었습니다.
큰 산을 함께 넘은 만큼 팀워크도 좋아져 최적화 실험은 빠르게 진행되었고 노력의 결과로 포스터발표에서 50여 조 중 4개 조에 선정되어 학과 게시판에 포스터를 게시하게 되었습니다.
이후 칩의 성능을 평가하는 실험에서 기존의 칩보다 인체와 유사한 결과가 나와 목표달성의 보람됨과 성취감을 느꼈습니다.
많은 실패로 좌절도 많았지만, 노력과 그 시간이 얼마나 성공의 좋은 밑거름이 되는지 몸소 겪어볼 수 있어 가치 있었고, 어떠한 일이든 노력하는 시간은 짧을 수도 오래 걸릴 수도 있지만, 꾸준히 나아가면 결국 목표에 다다를 수 있으니 쉽게 포기하지 말자는 다짐을 하게 되었습니다.
플랜트 전문인력양성교육(화공/공정) / 공정도이해 및 공정도 작성과정을 배웠고 다양한 장비에 관하여 자세한 학습을 하였습니다. 또한, 공정을 관리하는 관리자로서 알아야 할 기본적인 안전요소와 커뮤니케이션에 관하여 배웠습니다./ 3차의 시험을 모두 통과하여 수료하였습니다.
재료화학개론 / 신소재의 기초적인 이론 수업으로 소재의 전자 이동에 관한 내용을 배웠습니다. / B+
물질전달 BTX 프로젝트 / BTX공정의 설계와 원하는 수율을 얻을 수 있는 공장의 부피를 최소화하는 최적화 과정을 통하여 비용절감을 하도록 하는 프로젝트를 진행하였습니다. / A