일동홀딩스(주)
일반영업
대학시절 축제 기획단으로 활동을 할 때 어려운 이웃을 돕기 위한 봉사활동을 학교 축제와 연계하여 진행하였습니다. 어려운 이웃 돕기 행사를 준비하며 가장 중요하게 생각했던 것은 자선 바자회에 활용할 물품을 수집하는 것이었습니다. 저의 장점은 누구에게나 적극적으로 다가가는 낯가림 없는 성격이었기에 물품 취합하는 일을 제가 담당하게 되었습니다. 홍보물을 제작해 교실 여러 곳을 찾아 다니면서 동참을 호소했습니다. 각 단과대 별로 매일매일 돌아가며 학우들에게 저희의 행사 취지를 알렸고, 약 2주일 간의 노력 끝에 500여 개의 물품을 기증 받을 수 있었습니다. 특히 일반 가전제품 및 서적, 옷 등 여러 가지 물품과 더불어 인터넷 쇼핑몰을 운영하는 분을 통해서 신상품까지도 공급받을 수 있었습니다. 여러 가지 물품이 모이다 보니 저희 행사를 찾아오는 분들의 원하시는 물품들을 대부분 공급할 수 있었고, 예상보다 큰 수익금을 모을 수 있었습니다. 이렇게 모인 수익금은 교수님과 상의 끝에 근교의 어려운 가정 형편의 아이들 급식보조비로 전달하였습니다. 수익금을 전달하고 나오면서 아이들의 얼굴을 보니 이벤트를 준비하며 힘들었던 기억들은 보람으로 바뀌어서 기쁨이 배가 되는 것을 느낄 수 있었습니다.
[친절 도우미로 실적을 만든다]
다수의 아르바이트 경험이 있지만, 은행에서의 아르바이트는 그 중에서 실적에 따라 인정받고, 제 능력을 평가 받을 수 있는 장이 되었습니다. 은행가에서 영업에 열 올리던 시절, 저는 친절 도우미 역할을 자청하며, 은행에 오시는 고객을 대상으로 신규 상품 안내 서비스를 진행했습니다. 은행의 실적을 올리는 데 가장 중요한 건 저를 비롯한 직원들을 신뢰하도록 만드는 것이라 생각해 친절을 최우선의 원칙으로 삼았습니다. 고객이 찾아올 수 있는 무형의 서비스를 해야겠다고 생각하고, 어르신 분들께 은행창고 안내와 ATM기 안내, 버스시간 안내 등을 해드렸습니다. 처음 시작할 때만 해도 고함을 지르면서 한번쯤 관심을 얻기 바라던 때보다 영업실적은 배가 되었습니다
그 후로 그 은행 지점의 친절도우미 역할로 그 달의 우수사원이 되었습니다.
영업직을 지원한 제게 있어 실적이라는 것은 매우 중요한 일이라고 생각하고 있습니다. 하지만, 그 보다 고객이 신뢰 할 수 있는 사람이 되겠습니다. 많은 사람들로부터 제약영업은 제품에 주력하지 않고 투명하지 않는 방식이라며 늘 이슈가 되곤 합니다. 처음부터 제 업무 노하우를 일궈나가기는 어렵겠지만 무엇보다 제품을 바탕으로 한 신뢰가 성장의 밑거름이라고 생각합니다. 언제나 고객을 상대할 때 거짓말을 하지 않고, 정보를 투명하게 공개함으로써 고객에게 올바른 일동제약의 모습을 전달하여 회사를 이끌어 나가겠습니다.
[명확한 목표를 가지고 끊임없이 도전]
해병대에서 군 복무를 하기 위해서 끊임없이 준비한 시간은 제게는 값진 시간이었습니다. 선배의 추천에 의해서 해병대에 대한 관심을 갖게 되면서 준비를 시작했었습니다. 늦은 나이로 입대하기에는 심리적 부담이 있었던 도전이었지만, 체계적인 체력관리를 통해서 당당히 목표를 이룰 수 있었습니다. 군대에서 채득한 근성과 주인의식은 저를 나타내는 강점입니다. 또한 일을 진행할 때 결과를 위해서 계획을 세우고, 끊임없이 수정 보완하며, 진행하는 타입입니다. 간혹 빠르게 진행해야 하는 행정적인 업무에서는 차근차근 일을 하다 보니 상급자로부터 꾸지람을 들은 적이 있었습니다. 하지만 이를 계기로 추후에는 실수 한 사실을 메모하여 동일한 상황이 발생하지 않도록 노력하였기에 일동제약에서도 제 역량을 충분히 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다.
[환상의 팀워크]
저는 부서원들과 조화로운 분위기를 만들 수 있는 능력이 뛰어납니다. 유학시절 경영관련 수업에서 4명의 학생이 한 팀이 되어 특정 회사에 대해 분석하고 리포트를 쓴 뒤, 각 팀에서 한 명이 대표로 이를 발표하는 프로젝트를 수행하였습니다. 저희 팀에서는 시장에서 큰 점유율을 차지하는 회사에 대해 분석하였습니다. 처음에는 다양한 제품을 생산하는 회사라 어떻게 해야 할 지 어려움을 느꼈지만, 각 제품별로 재무 비율과 전략 및 외부환경의 이점과 제약요인, 주요 경쟁사에 대해 조사하는 방식으로 접근한 뒤 각 팀원이 영역을 나누어 조사하여 기한 내에 리포트 작성을 마칠 수 있었습니다. 발표회에서도 제 역할을 확실하게 할 수 있는 기회를 얻어 영어 말하기에 대한 자신감이 있었던 제가 대표로 발표하게 되었습니다. 그 결과 교수님의 칭찬을 들을 수 있었고, 좋은 학점까지 거둘 수 있었습니다. 직장생활의 대부분은 조직 안에서 동료, 선후배와 함께 팀을 이뤄 해결해 나가야 한다고 생각합니다. 일동제약에서 저의 이러한 능력을 최대치로 끌어올리겠습니다.