삼성전자(주)
기계·기구설계
[인재육성을 경영원칙으로 하는 회사 삼성]
제가 삼성취업을 선택한 이유는 삼성이 인재육성을 경영 원칙으로 삼기 때문입니다. 학부 동안 대학원 진학을 고민하였지만, 실무에 직접 연관된 '살아있는 지식'을 배우고 싶다는 생각에 취업을 선택하였습니다. 삼성에서는 표준화된 교육체계를 통해 조직에 필요한 핵심 인력을 양성하고 있습니다. 저는 삼성에서 사내 대학원, 지역전문가, C-Lab 등 다양한 제도에 참여하여 개인의 성장과 회사의 성장을 동시에 이뤄 낼 수 있는 인재가 되고자 지원하였습니다.
[principal engineer로 신뢰받는 제품을 설계]
연구 개발 직무에서 저의 목표는 수석연구원이 되어 자체 진단 및 AS 기능을 탑재한 제품을 만드는 것입니다. 이러한 기능을 통해 서비스 단계 비용을 줄이고, 삼성전자의 신뢰도를 향상에 일조하고자 하는 꿈이 있습니다. 저의 꿈을 이루기 위해 다음과 같은 단계를 거쳐 노력하겠습니다.
3년 후) 기본능력인 협업 능력, 관련 지식을 함양하는 기간을 가지겠습니다. 설계노트를 만들며 직무를 적극적으로 익히고 다양한 팀과의 협업 과정을 익히겠습니다.
7년 후) 사내 인재육성 프로그램에 참가하여 최신 기술에 대해 익히고, 가공기술이나 생산 공정 분야에 대한 이해를 높이겠습니다.
13년 후) 직무 능력과 생산 공정, 가공 기술에 대한 이해가 바탕이 된 제품을 설계하겠습니다. 이를 통해 고객만족도가 높은 제품을 만들어 신뢰도 향상에 이바지하겠습니다.
[어머님을 통해 배운 상황에 지지 않는 법]
저는 상황을 탓하거나 굴복하지 않고 자신의 신념을 지키는 사람이 되기 위해 애씁니다. 제가 이런 노력을 중요시하게 된 것은 저의 어머니 덕분입니다. 제가 11살이 되던 해 어머니께서는 암 선고를 받으셨습니다. 어머니는 병으로 인해 가족의 삶이 바뀌지 않게 하겠다는 신념이 있었습니다. 어머니는 투병 중임에도 엄마, 아내, 딸로서 역할을 다 하셨습니다. 그런 어머니를 지켜보며 상황을 탓하지 않고 자신의 신념을 지키고 따르는 것이 얼마나 중요한지 배웠습니다. 제 삶에서도 이러한 가치관을 가장 중요시합니다. 이를 통해 끈기를 갖고 포기하지 않으며, 매시간 최선을 다하는 사람이기 되기 위해 노력합니다.
[신념1. 최고보단 최선]
고등학교 때 과학탐구 과목으로 물리를 선택하지 않아, 대학 입학 후 처음으로 물리 과목을 배우게 됐습니다. 그런 제가 물리에 대한 배경지식이 있는 친구들처럼 수업을 쉽게 이해하는 것은 힘든 일이었습니다. 하지만 저는 이를 탓하지 않았습니다. 왜냐하면 저의 목표는 우수한 성적이 아닌 '수업 내용 내 것으로 만들기', '스스로 과제 해결하기'었기 때문입니다. 이를 위해 고등학교 물리 인터넷 강의를 들으며 독학을 하고, 매시간 이해하지 못한 부분을 표시해뒀다가 수업이 끝나면 도서관에 가서 이해할 때까지 공부했습니다. 물리 과목을 포기할 수도 있었지만, 이번 기회를 통해 내가 얻을 수 있는 것을 최대한 얻겠다는 마음으로 노력했습니다. 그 결과 수업이해도는 점차 높아지고, 일주일이 걸리던 과제는 하루 만에 해결할 수 있게 되었습니다. 2학년이 된 후 역학 과목에서도 문외한인 물리에 도전했던 것을 바탕삼아 포기하지 않고 익힐 수 있었습니다. 입사 후에도 어떤 일이든 최선을 다하겠다는 마음을 잊지 않고, 계속해서 성장하는 사원이 되겠습니다.
[신념2.책임감]
대학 기간 내내 수험생 과외를 했습니다. 저는 과외를 하며 '수업을 미루지 않기'를 최우선으로 잡았습니다. 보통 대학생 과외의 경우 시험 기간에 수업을 미루는 것이 일반적이지만,  저는 과외 학생, 학부모님과의 약속도 제 공부만큼이나 중요하다고 여겼기 때문에 과외를 미루지 않았습니다. 시험 기간에 일주일 두 차례의 과외 수업이 한편으로는 부담됐지만, 선생님으로서 책임감을 가지고 수업 시간을 지켰습니다. 과외 수업을 마치고 밤 10시에도 부족한 공부 시간을 채우기 위해 학교로 다시 돌아오거나, 자투리 시간을 틈틈이 이용했습니다. 덕분에 부모님들의 신뢰를 받으며 학생들을 가르칠 수 있었고, 저 또한 시간이 없다는 핑계를 대지 않게 됐습니다. 이 경험을 바탕으로 업무를 할 때에도 주변 환경이나 부족한 시간을 탓하기보다 주어진 시간을 잘 활용하여 맡은 일을 책임감 있게 해내겠습니다.
최근 중요한 사회 이슈는 1인 가구 증가 현상이라고 생각합니다.  1인 가구 증가로 인해 경제구조의 패러다임이 급격히 바뀌고 있습니다. 저는 1인 가구 증가의 긍정적, 부정적 측면에 대해 서술하고 대응 전략에 대한 견해를 기술하겠습니다.
단기적 측면에서 볼 때 1인 가구의 증가는 긍정적인 현상입니다. 1인 가구의 증가는 1코노미라는 용어를 탄생시키며 경제를 활성화 시키는 역할을 합니다. 1인 가구의 경우 3~4인 가구에 비해 가족부담이나 자녀 양육 부담이 적기 때문에, 자유롭게 쓸 수 있는 가처분소득이 큽니다. 그러므로 1인 가구는 자신이 하고 싶은 일에 적극적으로 투자하는 경향이 높습니다. 이러한 부분은 소비 활성화 측면과 더불어 경제활동을 하는 여성의 수를 늘린다는 면에서도 긍정적인 현상이라 생각됩니다.
하지만 1인 가구 증가 현상을 긍정적으로만 볼 수는 없습니다. 1인가구 증가 원인으로는 비혼자 증가, 고용과 경제악화, 가족가치의 약화 등을 꼽을 수 있습니다. 비혼자가 증가하여 노동인구가 감소하고, 가족 위주의 소비가 줄어드는 현상이 나타나고 있습니다. 특히 가전의 경우 3~4인 가정용 제품의 소비가 줄어들면서, 전체 매출이 감소할 가능성이 있다고 생각합니다. 그리고 1인 가구는 3~4인 가구에 비해 제품의 순환 주기가 짧고, 제품의 다양성을 선호하는 경향이 있습니다. 따라서 1인 가구에 적절히 대응하지 못하면 큰 손해가 발생할 것입니다. 따라서 저는  장기적이고 다양한 측면에서의 1인 가구 대응책을 마련해야 한다고 생각합니다.
제가 생각하는 대응책은 공유경제를  이용하는 것입니다. 공유경제는 1인가구와 더불어 성장하고 있는 잠재가치가 높은 시장입니다.기존 3~4인 가구 위주의 소비를 공유경제로 돌림으로써 대형가전 매출을 유지 시킬 수 있을 것입니다. 뿐만 아니라 IOT를 이용한 소비자 피드백 시스템을 강화하여 빠른 소비자 추세 변화에 대응할 수 있고 공유경제 시장에서 시너지 효과를 낼 수 있다고 생각합니다.