코레일네트웍스㈜
전기·전자
지난 2월 말, 한국철도공사와 현대캐피탈과의 MOU가 채결되었습니다. 이번 MOU는 철도와 금융서비스의 연계를 통한 새로운 교통망 구축과 인프라 확충, 공동마케팅 진행 등의 내용을 담고 있습니다.
전혀 연관이 없는 두 기업의 협력은 많은 것을 의미한다고 생각합니다.
첫째는 두 기업의 상생입니다. 서로 겹치지 않는 고객들을  서로 공유하며 더 많은 고객을 유치할 수 있기 때문에 긍정적인 효과를 기대할 수 있습니다.
두번째로는 이미지 개선입니다. 새로운 분야와의 협력을 통해 새로운 플랫폼을 도입한다면 열린 기업으로써의 이미지 상승 효과를 얻을 수 있습니다.
마지막으로는 앞으로의 가능성입니다. 이번 MOU를 통해 위와같은 긍정적인 효과를 얻는다면 추후에도 좋은 방향의 MOU가 더 많이 생길 수 있을 것입니다.
한국철도공사는 이용자들에게 ‘믿음’을 주는 기업이라고 생각합니다.
첫 번째 ‘믿음’은 시간에 대한 믿음입니다. 철도는 장소와 장소를 이어 승객과 화물을 운송함으로써 시간을 창출해냅니다. 시간에 대한 신뢰가 없다면 운송수단으로의 의미가 없다고 생각합니다.
두 번째 ‘믿음’은 안전에 대한 믿음입니다. 2015년 9월 KTX의 누적 승객이 5억명을 돌파했고 갈수록 이용 승객의 수는 급증할 것입니다. 이는 승객들의 한국철도공사에 받은 안전에 대한 신뢰가 있었기 때문에 가능한 결과라고 생각됩니다.
많은 문제가 되고 있는 철도 사고들에서 변화점을 모색해야합니다. 시간과 안전, 두가지 역할간의 적절한 조화가 승객들에게 더 큰 믿음을 줄 수 있기 때문에 사고없는 한국철도공사가 되어야한다고 생각합니다.
다양한 분야의 지식을 배우고 성실성을 키우기 위해 노력한 경험이 있습니다. 철도에 대한 교육을 찾아내는 것은 생각보다 어려웠고 제가 지원한 전자차량 직무와의 유사성으로 자동차 분야의 교육을 이수할 수 있었습니다. 현대자동차에서 주관한 프로그램에 참가하여 전자에 관한 측면에서 자동차를 이해할 수 있는 교육을 이수했습니다. 또한 전기분야에서의 지식도 얻기 위해 건설기술교육원에서 진행된 해외플랜트인재양성교육에도 참가했습니다. 철도와 같이 자동차와 플랜트 모두 다양한 전공의 지식들이 집약되어 있는 산업 분야이기 때문에 교육을 통해 다양한 분야의 지식과 경험을 받아들이는 연습을 할 수 있었고 교육 중 중도하차없이 개근을 달성하며 제 성실성을 키울 수 있었습니다.
전국의 공군 부대에 출장을 다니며 통신공사를 하는 통신병으로 근무했었습니다.  상병으로 근무하던 해에 제가 가기로 한 부대로의 통신공사 출장이 잡혀있었고 행정업무의 차질로 출장을 가기 전 날 자재의 변동이 생겼습니다. 100개의 통신단자함의 탄기반을 다 교체해야 했고 중대인원이 모두 붙어도 시간이 모자란 상황이었습니다. 어쩔 수 없이 출장을 미뤄야했지만 긴급 공사였고 미루게 되면 다음해로 밀리게 되어 모두가 난감해하는 상황에서 저는 탄기반 교체 작업을 하면서 공구와 자재를 다시 한번 확인한 결과 리벳을 찾을 수 있었고 리벳을 이용해 획기적으로 작업 시간을 줄일 수 있었습니다. 이를 통해 제시간에 자재를 준비해 공사를 차질없이 완료할 수 있었고 통신병으로서의 책임을 다할 수 있었습니다.