삼성전자(주)
연구·실험·기술
[미래의 삶을 만드는 꿈을 꾸는 회사]
환경에 관한 문제가 나날로 다양해지는 현재, 이를 해결하는 데 이바지하기 위해 환경친화적인 방향으로 나아가며 도전하는 회사가 넓은 의미에서 진정한 ‘상생’을 할 줄 아는 회사라고 생각합니다.
고등학생 때 ‘0000’라는 환경동아리에서 ‘0000’이라는 퍼포먼스를 하면서 환경문제를 장례식의 의미로 마주하니 심각성이 충격적으로 다가왔고 다양한 활동을 하면서 현재만이 아닌 미래의 삶 또한 생각하며 발전해 나가는 회사에서 일하고 싶다는 생각을 하였습니다.
삼성전자는 친환경 반도체뿐만 아니라 미국 EPA에서 '카드뮴 프리 퀀텀 닷 기술'로 최첨단 기술상을 받을 정도로 친환경기술력을 지니고 있습니다. 또한, ‘PlanetFirst'라는 슬로건으로 환경을 생각하는 녹색경영으로 세계를 대표하는 기업으로서의 책임감을 갖고 있습니다.
또한 IoT 기술, QLED TV, VR 등 편리한 삶을 위한 미래 기술 개발에 힘써 최고의 기술력으로 시장을 선도해나가 세상을 더 나은 미래로 이끌고 있는 삼성전자에 힘을 보태고 싶습니다.
저의 목표는 삼성전자만의 독보적인 차량용 반도체 친환경·고효율 생산 공정을 개발하는 것입니다. 생체 칩을 개발하였던 경험을 바탕으로 연구원으로서 소양을 갖추고 전공, 플랜트 교육을 통하여 배운 공정에 관한 지식을 활용해 삼성전자의 세계 최고 1등 DNA를 가진 연구원이 되겠습니다.
[?가 !가 될 때까지]
모르는 것을 완벽히 알고자 하는 욕구는 저를 활력 있는 삶을 살아가게 합니다. 궁금한 것이 있을 때 모든 수단을 이용하여 해결하려 합니다. 그래서 문제에 대한 ‘물음표’를 깨달음을 얻은 ‘느낌표’로 변화시키기 위해 노력합니다.
2015년 8주간 0000에서 정해진 수율의 생산품을 얻기 위한 탑의 전체 부피를 최소화하는 설계 프로젝트를 진행했습니다. 수업시간에 배운 이론 이상의 공부가 필요해 팀원들과 함께 일주일에 3~4번씩 만나 조사한 자료들을 토론하는 시간을 가졌지만, 틀을 잡는 데만 2~3주가 걸리게 되었습니다. 진행이 더디고 같이 수업을 듣는 사람 모두 처음에서 나아가지 못하고 있어 답답한 마음이 들었고 앞장서 해결해 보고자 논문을 찾아 읽기 시작했습니다. 여러 논문을 읽고 시도해 보려 하였지만 많은 논문을 이해하기엔 시간이 부족하다고 느껴져 화학반응 공정도 설계에 관한 연구실을 찾아가 도움을 요청하여 시간이 날 때마다 공부하였습니다. 팀 활동 시간에는 배운 내용에 대하여 설명해주고 함께 더 찾아보며 프로젝트를 이끌어 나갔습니다. 천천히 주어진 일만 할 수 있었지만 궁금함을 참을 수 없어 개인적인 시간을 더 투자하여 공부하였고 덕분에 혼자만이 아닌 팀원들의 물음표 또한 느낌표로 변화시킬 수 있었습니다.
[Endure with effort for a bright future]
2015년 인턴 당시 교수님께서 얘기하신 organ on a chip 개발 연구에 도전하고 싶어 논문 조원들에게 주제로 제안했습니다. 개발연구이기 때문에 명확한 결과를 얻지 못할 수도 있다는 우려가 있었지만, 오히려 그것이 저의 도전정신을 자극했습니다.
미세구슬 이용, 미세유체 채널 및 reservoir의 모양 변화 등을 시도했지만 6번의 실패가 있었고 시행착오 끝에 back flow 채널로 유체를 우회하고 reservoir gap으로 유체의 역류현상을 해결한 칩을 만들 수 있었습니다. 다시 시작할 때마다 이전의 노력이 무의미해지는 것 같아 허탈함을 느껴 포기하고 싶을 때도 있었지만, 조원들과 서로 다독이며 칠전팔기의 심정으로 도전해 원하는 결과물을 얻을 수 있었습니다.
큰 산을 함께 넘은 만큼 팀워크도 좋아져 최적화 실험은 빠르게 진행되었고 노력의 결과로 포스터발표에서 50여 조 중 4개 조에 선정되어 학과 게시판에 포스터를 게시하게 되었습니다.
많은 실패로 좌절도 많았지만, 노력과 그 시간이 얼마나 성공의 좋은 밑거름이 되는지 몸소 겪어볼 수 있어 가치 있었고, 어떠한 일이든 노력하는 시간은 짧을 수도 오래 걸릴 수도 있지만, 꾸준히 나아가면 결국 목표에 다다를 수 있으니 쉽게 포기하지 말자는 다짐을 하게 되었습니다.
도전정신과 포기하지 않고 꾸준히 나아가는 끈기와 굳건함으로 삼성전자의 연구원으로서 다양한 시각으로 시장을 바라보고 더 나은 제품을 개발하는데 일조하여 세상을 더욱 편리하게 만들고 있는 삼성전자의 발자취를 함께 걸어가겠습니다.
[4차 산업혁명이 남긴 과제, 안전보장]
2016년 ‘공업경영’을 수강하면서 을 읽게 되었고 다가오고 있는 새로운 미래에 대하여 진지하게 생각해 보게 되었습니다.
그 중 현재 자동차 시장에서 ‘자율주행자동차’에 대하여 이야기해보고자 합니다. 자동차 전장화 시대라고 불리며 2020년에는 자율주행자동차의 역사가 시작된다고 예측하고 있는 현재, 많은 기업에서 자율자동차 개발에 힘쓰고 있고 상용화를 위해 시범주행을 하고 있습니다. 이러한 자율주행자동차의 가장 중요한 관심사는 ‘얼마나 빨리 정보를 받아들여 처리하는가?’입니다. 사람이 아닌 컴퓨터가 판단하여 자동차의 움직임을 조절하는 시스템이기 때문에 빠른 정보처리로 즉각적인 대응이 수반되어야 사람들의 안전을 책임질 수 있기 때문입니다. 그래서 기대도 큰 만큼 우려하는 면도 많아서 더욱 신중한 연구와 확실한 안전이 보장될 수 있을 정도의 기술력을 키우는 것이 관건이라고 생각합니다.
자율주행자동차가 미래 먹거리 산업으로 떠오르게 되면서 첨단운전보조 시스템과 Infotainment 시스템에 이용하는 차량용 반도체 시장이 호황을 이루고 있습니다. 삼성전자 또한 이 분야에서 큰 두각을 나타내며 성장하고 있으며 테슬라, 아우디와의 협력을 추진하여 경쟁력을 키워나가고 있습니다. 또한, 하만을 인수하여 본격적으로 개발연구에 속도를 내고 있습니다.
자율주행 자동차는 편리함을 가져오는 약이 될 수도 있지만, 해킹을 통하여 악용될 수도 있는 부분이기 때문에 이 부분에 신중한 연구가 진행되어야 한다고 생각합니다. 또한, 기존의 반도체와 달리 내열성과 내한성, 그리고 긴 수명을 갖춰야 하므로 더욱 까다로운 연구가 될 것입니다.
하지만 ‘메모리 반도체=삼성전자’가 생각날 정도로 큰 경쟁력과 기술력을 가지고 있는 삼성전자가 최근 연구·개발에 큰 투자를 하여 꾸준한 관심을 두고 연구하고 있기 때문에 안전성이 보장된 좋은 차량용 반도체로 또다시 더 높은 도약을 할 것이라 예상합니다.