씨제이대한통운(주)
택배·운송·물류
[물류의 가치를 아는 CJ 대한통운]
저는 CJ 대한통운의 물류에 대한 인식과 멈춘 없는 도전, 성장성을 보고 지원하게 되었습니다.
성인이 된 후 다양한 물류 현장에서 아르바이트를 하며 현장경험을 쌓았습니다. 그러나 많은 현장에서는 제 3의 이익원이라고 여겨지는 물류의 개선에 크게 관심을 두지 않았습니다. 최근 대형 아파트 단지 택배업을 하는 업체에서 아르바이트를 하며, 다양한 의견 제시를 했음에도 불구하고 하루하루 물량만을 급급하게 처리하는 모습을 보고 아쉬움을 느낄 수밖에 없었습니다. 이를 통해 회사가 갖는 물류에 대한 인식의 중요성을 알 수 있었습니다. 이런 점에서 물류인을 꿈꾸고 있는 저에겐 Global SCM 혁신을 이끌고 있는 CJ 대한통운이 국내 많은 기업들 중 최고의 직장이자 제 꿈의 실현 장소가 될 것이라고 생각합니다. 또한 국내 종합물류기업에서 만족치 않고 글로벌 M&A; 및 네트워크 확충을 통한 2020년 글로벌 Top 5의 물류기업을 향한 도전과 성장성은 물류인이라면 누구나 매료될 수밖에 없는 도전 정신이라고 생각합니다.
작년 하반기에 다녀온 물류 기업 채용설명회를 통해 알게 된 CJ 대한통운의 현재와 앞으로의 행보는 뚜렷하고, 당차보였습니다. 저 또한 진정한 물류인으로서 거듭나는 당찬 첫 걸음을 물류의 가치를 알고 도전정신으로 똘똘 뭉친 CJ 대한통운과 함께 하고 싶습니다.
[이모를 통해 물류의 꿈을 그리다]
물류인의 꿈을 이루고자, 종합물류기업인 CJ 대한통운의 SCM 직무에 지원하게 되었습니다.
저는 화물 중개업을 하는 이모를 통해 물류를 알게 되었습니다. 쉴 새 없는 요청과 그에 따라 배차 및 의사 결정하는 이모의 모습을 통해 긴박함과 뜨거운 무언가를 느낄 수 있었고, 이후 흥미를 느낀 저는 이모를 자주 도왔습니다. 처음 배차 등록 및 차주와의 연결 업무를 성공했을 땐, 끊임없이 흐르는 물류의 매력을 알게 되었고, 이후 물류인의 꿈을 이루기 위해 노력해왔습니다.
[센터장을 향한 도전]
2030년, 세계 1위 종합물류기업으로서 창립 100주년을 맞이할 CJ 대한통운을 위해, 안정적인 물류 운영으로 서비스품질을 굳건히 하는 센터장이 되겠습니다.
입사 후 1년간의 배움은 5년, 10년을 좌우하는 첫걸음이라 생각합니다. 따라서 운영 프로세스와 목표를 정확하게 이해하고, 실행하겠습니다.
입사 후 5년 차에는 물류 운영을 기획, 분석, 검토하는 동시에 타 회사의 모범적인 시스템을 분석하겠습니다. 이를 통해 많은 데이터를 확보하여 어떠한 상황에도 유연하게 대처하여, 유연한 물류 운영을 이끌겠습니다. 10년 차에는 센터장이 되어 쌓아온 경험과 데이터를 물류 운영, 인적 관리, 현장 개선을 통해 효율성 제고를 위해 힘쓰겠습니다.
[세 가지 준비]
센터장을 목표로 세 가지를 경험하며 역량을 갖춰왔습니다.
하나, 물류현장 경험입니다. 0000 물류창고에서의 4개월간의 입출고 처리 업무를 통해 크로스 도킹 시스템을 경험할 수 있었습니다. 또한 00물류에서의 8개월간의 간선 및 사고처리 업무를 통해 물류서비스의 업무와 중요성을 배울 수 있었습니다. 이 과정을 통해 물류인에게 반드시 필요한 인성이자 역량인 끈기와 책임감 있는 자세를 갖출 수 있었습니다.
둘, 이론 지식과 문제 해결 능력입니다. CPIM MPR모듈을 취득하여 SCM 및 물류에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 또한 가상 제조 회사를 설립하는 프로젝트를 실시함으로써, 조달에서부터 출하까지 전반적인 SCM 과정을 경험해 볼 수 있었습니다. 더불어 문제 발생 시 논리적으로 접근, 해결해 나갈 수 있는 해결 능력을 6시그마 과정을 통해 배울 수 있었습니다.
셋, 소통 능력입니다. 소통의 중요성을 알고 있는 저는 침체된 동아리를 일으키기 위해 80여명의 참석한 대형 MT 추진함으로써 팀원들에게 소속감을 심어 줄 수 있었습니다. 이후 단합된 팀은 13년 만에 우승을 차지할 수 있었고, 저 또한 한층 성숙된 리더십과 소통능력을 갖출 수 있었습니다.