LG디스플레이㈜
공정관리
[왜 LG디스플레이인가?]
제가 회사를 선택하는 데 있어 중요한 건 지원한 직무가 회사에 어떠한 영향력을 가졌는지, 전공에 적합한지가 중요하다고 생각합니다. 공학의이론을 기초로 실제로 적용되는 요인은 무엇인지 현장은 어떠한 공정 프로세스를 가졌는지에 대한 현장 경험을 해보고 싶습니다. 특히 세계 최초의 OLED를 생산한 LG디스플레이에서 하이퍼 기술을 경험해 보고싶다고 생각하게 되었습니다. 또한 여러 현직자 분들의 설명회를 통해서 LG디스플레이의 창의와 도전을 통한 가치 창출을 강조한 기업가치에 매력을 느꼈습니다. 이러한 기업 가치와 엔지니어로서 공학적 지식 기회의 제공은 개인과 더불어 기업 '성장'에 조금이나마 힘을 보탤 수 있다고 생각합니다.
[목표가 된 호기심]
기계공학실험 수업에서 보일러 회사를 견학할 수 있는 기회가 생겨 직접 공장을 둘러보고 생산 공정을 볼 수 있었습니다. 부품의 불량과 품질을 검사하는 부분을 제외하고는 제조공정 설비, 물류설비의 감시 및 제어 등의 부문이 자동화가 이루어져있었습니다.이 후 저는 이 분야에 관심을 가지게 되었고 자동제어, IOT 에 관련된 학과수업을 수강하여 임베디드 기술, 빅데이터, 전자회로 및 생산공정개선에 관련된 B2B 등에 대하여 공부하였습니다. 또한 기계의 작동프로세스에 의한 균열, 파괴, 성능 저하에 관한 공학 지식을 위해 기계요소설계학을 수강하였습니다. 이를 통해 장비와 생산공정 등 모든 것들은 소통하고 움직이는 하나의 큰 시스템으로 이루어져 있다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 공정의 기본요소인 기계와 장비, 공정설비에 대한 호기심과 공학의 안내는 저로 하여금 전문 엔지니어로서의 꿈을 키워주웠습니다. LG디스플레이의 설비 엔지니어로서 공학 지식을 바탕으로 공정 시스템의 효율적 소통을 이끌어내 미래의 LG디스플레이의 생산효율 극대화와 품질 향상을 위해 노력하겠습니다.
[소통과 협력]
학과의 자동제어 수업에서 아두이노를 이용하여 프로펠러를 작동시키고 PID에 대한 측정값을 도출하는 프로젝트가 있었습니다. 저와 팀원 1명이 프로그래밍을 짜는 역할을 맡았고 나머지 팀원들은 납땜과 모터 점검 같은 기계설비의 역할을 맡았습니다. 하지만 교수님이 예시한 프로그램이 제대로 작동하지 않기 시작하자 차질이 생기기 시작했습니다. 문제에 대해 저는 두 가지 대책을 제시하였습니다.
첫 번째로 문제가 발생하는 부분은 조교에게 질문하고 피드백을 받아 전달하였습니다.
두 번째로 모임 시간을 정해 팀원들이 빠짐없이 참가하여 프로젝트를 진행하였습니다. 그러나 계속해서 문제가 발생하였습니다. 프로펠러가 작동되었지만, 너무 빠르게 돌아가 프로그램 측정값이 일정치 않아 값을 도출할 수 없는 등 어려운 점이 많았습니다. 그때 팀원 중 한 명이 같이 프로그램을 보던 중 오류를 찾아내었고 수정을 거듭하여 성공적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 팀원들과의 협력, 엔지니어로서의 기본지식이 중요하다는 점을 깨달을 수 있었습니다.
[도전과 인내]
군 생활이 얼마 남지 않은 시점에서 저는 사회에 나가서 어떠한 일을 할 것인가에 대해 고민을 하기 시작했습니다. 1학년 때의 게으른 저 자신이 자꾸만 눈에 밟혔습니다. 한 번도 제대로 세운 목표가 없었고 시간만 보낸 것 같았습니다. 저는 생애 처음으로 목표를 세웠고 일을 진행했습니다. 피트니스 센터에서 만난 보디빌딩선수와 같이 운동을 하게 됐고 아르바이트도 성실하게 임했습니다. 4개월의 준비 끝에 '000'이라는 아마추어 대회에 선수와 같이 무대에 서게 되었습니다. 비록 좋은 결과는 아니였지만 보여줬다는 사실이 저에게 큰 의미로 다가왔습니다. 현실에 안주하지 않고 끊임없이 노력하며 새로운 것에 도전하는 것이 저에게 큰 자산이 되었다는 사실을 알 수 있었습니다. 저는 엔지니어로서 이러한 열정과 도전의식을 가지고 '개인'과 더불어 '회사'에 기여할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[수강교과목]
공학수학(2011, 2013) / B, A학점  취득
열역학 (2014, 2015) / B, A학점  취득
재료역학(2014, 2015) / B, B학점  취득
재료과학(2015) / B학점 취득
자동제어(2015) / B학점 취득
기계공학실험(2015) / A학점 취득
기계요소설계(2015) / B학점 취득
프로그래밍기초(교양)(2015) / B학점 취득
지능형생산공학(2015) / B학점 취득
네트워크의미래(교양)(2015) / B학점 취득
(Acutator, sensor, controller, 전자회로에 대한 정보(CISCO) 및 생산공정개선(B2B)에 대한 지식 습득)
물리학및 실험(2016) / A학점 취득
[프로젝트 경험]
16.01.25~16.02.24 펑션베이(주) 현장연수활동(CAE 활용을 통한 구조물 설계 및 분석)15년 자동제어 / 아두이노 동작을 통한 PID 제어값 측정(Matlab Simulink 이용한 PID 제어