코레일네트웍스㈜
교회사무·행정·관리
노동부에 따르면 2015년도 산업재해현황을 분석한 결과, 코레일의 근로자 100명당 재해 발생비율이 20개 공공기관 중 1위로 나타났다. 이에 더해 17년 3월, 고양 대곡역에서 3개월 만에 자살사고가 재발하자, 3개월이라는 시간동안 재발방지 대책을 세우지 않고, 승객의 안전을 소홀히 여겼다는 비난을 받는 등 최근 코레일은 대내외 구성원의 안전문제와 관련하여 많은 지적을 받고 있다.
이는 코레일이 내세우는 핵심가치들인 "안전우선"과 "고객만족"의 측면에서도 바람직하지 않고, 더욱이 올해 신년사에서 제시된 "사각지대 없는 완벽한 완전체계 구축"이라는 목표에도 위배되는 것이다. 대내외 구성원들의 불안감을 불식시키기 위해서라도 당초 올해 3월까지 도입되기로 했던 "기관사용 내비게이션"도입을 서둘러야 한다.
코레일은 2014년부터 흑자를 내면서 만성적자에서 벗어났지만 자구노력보다는 일반여객과 물류에서의 적자를 메우기 위해 수익증대가 용이한 KTX이익 확대에만 몰두하고, 적자노선을 폐지하는 등 공익을 경시한다는 비판을 받고 있습니다.
공익성과 수익성이라는 두 마리토끼를 잡기 위해서는 코레일이 종합물류사업자임에 주목해야합니다. 승객당 판매이익 상승전략이 KTX 고객들 위주로 진행되고 있는 기존 전략에 더해, 새마을호나 무궁화호에도 현재의 열차 내 방송뿐만 아니라 객실 전광판이나 좌석 뒤편에 안내 및 주문 매뉴얼을 부착하여, 상품을 반복적으로 노출되게 함으로써, 단위 고객당 판매고를 증대시키는 방안을 제안합니다. 이를 통해 자구노력을 소홀히 한다는 비판 해결과 수익성 증대라는 2가지 목표를 달성할 수 있습니다.
저는 2016년 정기고연전 기간, 00대 대외협력처 기금기획본부 총괄로 근무하며, 이학수 삼성전자 前부회장님 가족을 포함한 내빈 12분을 수행하였습니다.
우리 팀에 주어진 3백만 원의 기부금 약정 목표를 달성하기 위해 ‘목표필달’의 정신으로 내빈들께서 원하는 서비스를 각기 제공하였고, 이에 목표를 744% 초과달성하여 약 2,700여만 원의 기부금 약정을 체결시키는데 일조하였습니다. 이에 기금기획본부 과장님으로부터 ‘같이 모교 발전기금 모금사업에 뼈를 묻어보자’는 감사한 제안을 받기도 했습니다.
이렇게 제가 가진, 10대부터 80대까지 아우르는 저만의 친화력과 소통력을 활용하여, 코레일에 입사한 후에도, 주어진 경영목표를 필달하는, 그 누구보다 목표지향적인 사원이 되겠습니다.
16-1학기 `00000`을 도출해내는 프로젝트진행과정에서 조원 간의 의견 충돌이 극심했습니다.
이에 저는 팀의 목표를 재 상기시키면서 목표 달성을 위해, 팀 내 우선순위와 하면 안 되는 것들을 정하고, 각자 맡을 파트와 조사 자료를 분배했습니다. 혼란을 단시간 내에 수습할 수 있었던 이유는 결정과정에서 모두에게 동등한 투표권을 부여했고, 탈락한 의견에 대해선 충분한 피드백을 해주고, 최종 의견을 선정하는 방식을 택했기 때문입니다. 이에 팀원들도 만족하고, 최종 발표 시에 교수님께도 칭찬받는 결과물을 도출해냈습니다.
코레일에 입사해서도 목표 지향적인 정신에 기반을 둔 분쟁 조정력을 통해 ,팀 내 주어진 목표를 10% 초과 달성하는 사원이 되겠습니다.