(주)LG화학
현장·시공·감리·공무
[원인 분석을 통한 문제 해결]
어떤 문제가 생겼을 때, 철저한 원인 분석이 문제 해결의 첫걸음이라는 생각을 가지고 살아왔습니다.
대학교 1학년 때, 조장을 맡아 실험을 진행한 경험이 있습니다. 조원 중 지각을 자주 하고 실험 참여도가 낮은 친구가 있었습니다. 조장으로서 이 친구를 잘 이끌어 원활하게 실험을 진행하는 것이 저의 역할이라고 생각했습니다. 지각하는 이유, 실험에 흥미를 느끼지는 못하는 원인을 술을 먹으며 대화를 통해 같이 찾아 나갔습니다. 원인은 아침에 알람을 듣지 못한다는 것과 실험에서 자신이 무엇을 해야 하는지 모르겠다는 것이었습니다. 그 원인을 해결하기 위해 학교 근처에 살던 친구를 실험 20분 전에 찾아가 깨우고, 실험에 흥미가 없는 친구에게 실험 데이터 정리라는 다른 역할을 줘서 참여도를 높일 수 있었습니다.
이러한 대상에 대한 분석력을 기반으로 여수공장에서 발생하는 문제의 원인을 철저히 분석해 이를 해결하겠습니다. 또한, 원인 분석을 기반으로 문제가 재발하지 않도록 노력하겠습니다.
[공감과 리액선을 통한 소통]
대인관계에서 적재적소의 공감과 리액션이 소통의 핵심이라는 신념으로 사람들을 대합니다.
저는 1년 동안 영화관에서 일하면서 많은 고객을 응대했습니다. 특히 클레임 고객들을 응대하면서 소통의 핵심이 공감과 리액션이라는 것을 느꼈습니다. 고객들의 말에 공감과 리액션을 해주는 것만으로도 대화를 원활하게 시작할 수 있었습니다. 이러한 소통은 고객들이 문제 제기를 하는 사항을 이해하고 서로 타협점을 찾아 문제를 해결하는 데 큰 도움을 주었습니다.
생산팀, 공무팀, 영업, 기술직 등 공장의 모든 일원이 함께 일을 하는 LG화학 여수공장에서 대인관계를 위한 공감과 리액션은 꼭 필요하다고 생각합니다. 공감과 리액션을 바탕으로 팀워크를 발휘해 LG화학의 가치인 ‘상호존중’을 실현하기 위해 노력하겠습니다.
[고분자를 이해하다]
LG화학 기초소재사업의 주 생산품인 고분자에 대한 지식을 쌓았습니다. 3학년 때, 학부생연구프로그램에 참여해 폴리우레탄을 주제로 실험을 진행했습니다. 고분자 지식이 부족해 자발적으로 고분자에 대한 이론과 합성원리 등에 대해 공부했습니다. 4학년 고분자 전공 수업을 들으면 고분자에 대한 더 많은 지식을 쌓을 수 있었습니다.
[공정을 이해하다]
LG화학 공무수행에 필요한 열교환기, 펌프, 밸브 등 설비에 대한 지식을 쌓았습니다. 플랜트 산업협회에서 진행하는 교육과정에 참여했습니다. 교육과정을 통해 열교환기, 펌프 등 공장에서 사용되는 설비에 대해 배웠습니다. 또한, 공정제어를 배우고 ProⅡ를 활용해 공정을 설계하면서 공정에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
LG화학 여수공장에서 고분자에 대한 지식과 설비 및 공정에 대한 지식을 활용하고 싶습니다. LG화학 여수공장의 설비 개선 활동과 적절한 유지보수로 여수공장의 안전과 생산성 향상에 기여하고 싶습니다.