(주)유라코퍼레이션
기계·기계설비
[스스로 계획하며 성장하다]
소박함 속에서 기댈 수 있는 가족들과 함께 모든 일에 성실히 임하시는 부모님을 항상 존경하며 살아왔습니다. 부모님께서는 맞벌이를 하셨기 때문에 어릴 때부터 동생과 저는 모든 일을 스스로 계획하며 실천해야 했습니다.
유년시절 쓰레기통 비우기, 구두 닦기, 신발정리 등 작은 집안일에서부터 방과후 계획 짜기 등 어릴 땐 스스로 해야 했기에 힘이 들었지만, 부모님께서는 시키지 않아도 스스로 하는 모습을 대견스럽게 생각하셨습니다.
종종 부모님의 일손을 도우면 용돈을 주셨는데, 그때 용돈을 모으기 위해 만들었던 저의 첫 통장이 생각이 납니다. 어릴 적부터 스스로 통장 관리를 하며 아무리 작고 사소한 약속이나 계획일지라도 중요하게 여기고 꼭 지키며 스스로 계획하고 습득하며 실천할 수 있는 방법들을 배울 수 있었습니다. 이런 어릴 적 경험들은 성인이 되어 사회 구성원으로서 살아가는데 큰 밑거름이 되었고 이를 바탕으로 유라코퍼레이션에서도 제가 맡은 일에 책임감을 가지고 스스로 해결해 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
[한계는 없다]
흔히 하는 말로 “한계점에 도달했다. 이 것이 내 한계다.” 라고 말하곤 합니다. 하지만 저는 이러한 말을 들을 때마다 오히려 그것에 대한 도전의식을 불태우곤 합니다. 제 스스로의 역량에 한계를 긋지 않고 부족하다면 스스로의 의지로 인해 극복해 나가고 더 발전해 나갈 수 있다고 생각합니다.
지금 제 자신의 역량을 비록 스펙으로 보여드리는 것이 전부이지만 하나의 서류상으로만 잴 수 없는 저만의 끈기와 노력으로 한계를 극복해 나가겠습니다.
[현실적과 비판적]
저는 친구에게 "넌 너무 비판적이야" 라는 말을 들을 때가 가장 싫습니다. 저의 신중한 언행이 친구들에게 그렇게 비쳤을 수도 있었겠다고 생각합니다. 이렇듯 저의 신중한 행동은 자칫 지나치게 이해득실을 따진다는 비난의 대상이 되기도 합니다.
하지만 이것이 저의 모습입니다. 저는 말이 상대에게 어떤 의미가 될 것인지를 미리 판단하고 말합니다. 결코 비판적으로 말하는 것이 아니라 현재 그 상황에 맞게 따져 보면서 현실적인 의미를 담아 말을 합니다.
바로 이점이 저의 장점이자 단점이 되어 현재는 조금 더 상대를 배려해 주고 있습니다. 뱉은 말은 주어 담을 수 없기 때문에 비록 내가 말하는 것이 현실을 나타내는 말 일지라도 그것이 상대방에게 해 가 된다면 그것을 좀 더 둥글둥글하게 바꾸어 배려를 하는 모습을 지니게 되었습니다.
[성공하는 축제에는 비밀이 있다]
대학시절 공대생이었지만 사회인으로서 세계 경제도 공부해야겠다는 생각으로 경제학 학회에서 활동하였습니다. 매일 한 시간씩 경제 신문을 읽고, 일주일에 한 번은 경제학 스터디에 참여하여 국내외 경제 상황과 이슈에 대해 공부하였고, 또한 아는 것을 행동으로 실천하기 위해 교내 봉사 단체에서 봉사활동도 하였습니다. 동아리 축제에서 예산 관리를 맡으면서 책임감 또한 생겼습니다. 축제를 준비하면서 직접 발품을 팔아 움직이면서, 재료를 알아보고 가격 비교도 해보며 저렴하면서도, 양질의 재료를 구입할 수 있었습니다. 예산안을 구체적으로 작성하여, 실제 사용 내역과 비교하면서 금액을 사용했습니다. 비록 학교 단체 내에서 활동한 것이었지만, 공적인 돈이었기에 더욱 책임감을 가지고 꼼꼼하게 관리하였습니다. 축제가 끝나고 최종 예산안을 제출했을 때 사람들 모두가 칭찬을 해주었습니다.
[한계란 한 개의 오타일 뿐이다]
어릴 적부터 특별히 해외를 다녀온 적이 없습니다. 대학생이 되고 나서, 스스로 강해지고 세상의 모든 것과 부딪혀보고 싶다는 생각에 무작정 전국 일주를 계획한 적이 있습니다. 모두가 여자 혼자 다니기에는 힘들 수 있다며 걱정을 해주고, 또 위험할 지 모른다면서 극구 말리기까지 했습니다. 부모님의 허락을 받은 저는 20kg짜리 등산 가방에 제 짐을 다 넣었습니다. 무겁기도 하고 걷다보면 지치기도 해서 중간에 포기하고 싶다는 생각이 많이 들었습니다. 이를 악물면서 절대로 포기하지 않겠다는 다짐을 하며 여행을 다녔습니다. 돌아오는 기차 좌석에서 별거 아니라는 생각을 하며 혼자 웃었습니다. 앞으로 제가 살아가면서 겪게 될 수 많은 일 중에 하나인 것이 바로 이것이라는 생각이 들었습니다. 아직 무궁무진한 저의 가능성을 유라코퍼레이션에서 증명해 보이겠습니다.
[장거리 신입사원]
저는 회사와 함께 좀 더 발전적으로 성장할 수 있기를 원하고 있습니다. 그 동안 여러 가지 경험들을 쌓아왔지만 이제는 한 가지 길을 정해서 그 길로만 정진하고 싶습니다. 21세기 아니 그 이전부터 자동차는 우리 삶에 깊숙이 들어와 없어서는 안될 필수품이 되었습니다. 대한민국의 자동차들이 세계적인 위상을 펼 수 있도록 유라코퍼레이션이 중요한 역할을 하고 있음을 잘 알고 있습니다. 미래의 전기 자동차, 친환경자동차 부품개발을 위해 친환경과 연료효율 극대화를 목표로 부품업계의 글로벌 리더로 힘차게 달려가고 있는 유라코퍼레이션의 신입사원으로서 저 또한 최선을 다하고 싶습니다.
이제서야 제가 열심히 배우고 일해야 할 곳을 찾았다고 다짐했습니다. 제 인생의 멋진 집을 지을 수 있도록 열심히 하겠습니다. 지금은 정보화 시대인 만큼 항상 남보다 발 빠르게 움직이며 먼 곳을 향해 멀리 볼 수 있는 시야를 가짐으로써 저의 좌우명인 긍정적인 사고와 적극적인 자세로 임하겠습니다. 이 자리가 제 자리가 될 수 있다면 밝은 모습으로 성실히 임하며 빛이 나는 최고의 일꾼이 되겠습니다.
작성 포인트
[전산화로 불편함을 극복하다]
군 복무를 하며 유선 부분을 담당하고 주로 선로 가설 및 선로, 장비 유지 및 보수 업무를 담당하였습니다. 제가 했던 업무 중 작업의 일부인 선번대장을 기록하고 관리하는 업무가 있었습니다. 군 복무 초기에는 이 기록을 자필로 기록하고 수정해야 했기 때문에 정확하게 기록하기 어려웠고, 작업자 간의 작업사항을 쉽게 파악하기 힘들었습니다.
적극적으로 Excel을 이용한 선번대장 작성을 건의하여 선번대장을 전산화한 경험이 있습니다. 선번대장을 자필로 기록하고 수정했던 기존의 방식에서 전산으로만 기록해 Excel 파일로 보관하는 방식으로 바뀌게 됨으로써 별도의 저장 공간 없이 기록을 보관할 수 있게 되었고, 기록과 수정도 용이했습니다. 원하는 정보를 찾고 싶을 때는 Excel 프로그램을 이용해 쉽게 찾을 수 있게 되었습니다.
유라코퍼레이션에 입사하게 된다면 이 같이 새로운 접근 방법에 도전하여 보다 창의적이고, 다르게 생각하여 일 할 수 있는 인재가 되겠습니다.