㈜하나금융티아이
정보통신·IT
[‘신뢰‘를 바탕으로 하나아이앤에스와 함께하다]
그동안 여러 프로젝트를 진행하면서 개인의 역량이 프로젝트 성패에 큰 작용을 하는지 직접 느꼈습니다. 그래서 개인적으로 맡은 부분은 어떤 어려움이 있더라도 책임감을 갖고 해결하며 신뢰를 쌓아왔습니다. 하나아이앤에스의 금융 IT 업무는 고객이 원하는 IT 서비스를 지속적으로 관리하고 유지 보수를 하는 만큼 ‘신뢰성’이 중요하다고 생각합니다. 하나아이앤에스에서 투철한 신뢰를 바탕으로 고객들에게 최상의 IT서비스를 제공하는데 기여하기 위해 지원했습니다.
하나아이앤에스 IT 개발자를 꿈꾸며 다양한 역량을 강화했습니다.
첫째, 커뮤니케이션 역량을 키웠습니다. 개발자에게 소통 능력은 기술력만큼 중요하다고 생각합니다. 대내외 프로젝트 및 IT 현장실습에서 원활한 소통을 위한 연결고리가 되어 갈등을 조율하는 임무를 수행하며 팀원 및 타 부서와의 의사소통 능력을 키웠습니다.
둘째, 실무에서 활용될 수 있는 직무 능력을 키웠습니다. 국비지원 IT 교육을 6개월 동안 수강했습니다. HTML5/CSS3, JavaScript, JSP, Spring등을 배우고, 최종 프로젝트로 공연예매 사이트 ‘00’를 개발하면서 웹 개발 역량을 다졌습니다. 또한, DB 설계 및 쿼리에 흥미를 느끼고 구루비 사이트, SQL 전문가 가이드 책을 보면서 DB 실력을 키웠습니다. DB에 대한 전문성을 갖추기 위해 ocp, sqld를 취득했습니다.
진심으로 개발을 좋아하고 IT 분야에 적성이 있기에 진짜 실력을 키우기 위해 노력하였습니다. 꿈을 이루기 위한 노력들을 통해 하나아이앤에스에서 IT 개발 업무를 충실히 담당할 역량을 갖출 수 있게 되었습니다.
단기적으로, 사내의 선배님들의 경험과 노하우를 제 것으로 만들겠습니다. 또한, 사내 교육과 더불어 외부 강의를 찾아 빠르게 변하는 금융, IT의 흐름을 파악하고 이를 적재적소에 응용할 수 있는 능력을 키우겠습니다.
중장기적으로는 신기술을 활용하여 다양한 IT솔루션을 구축하겠습니다. 여러 프로젝트를 진행하면서 쌓은 노하우를 바탕으로 하나아이앤에스의 ‘FIDO솔루션’을 웹으로 확장시키는데 기여하겠습니다. 또한, AI를 이용한 ‘챗봇’ 솔루션을 개발하여 하나금융그룹사의 고객들에게 좀 더 차별화된 서비스를 이용할 수 있도록 노력하겠습니다.
[집요한 성격]
집요함이 장점입니다. 프로젝트를 할 때 개발 중에 잘 안되거나 모르는 부분이 있으면 몇 시간이 걸려도 해결을 해야 직성이 풀렸습니다. 국내 안드로이드 커뮤니티인 사이드와 펍을 참조해도 해결이 안 되면 해외 커뮤니티 사이트인 StackOverflow를 모두 번역해서라도 무조건 해결을 하곤 했습니다. 이 강점을 토대로 입사 후 아무리 어려운 문제에 직면해도 집요함을 발휘하여 반드시 해내겠습니다.
[싱글스레드]
동시에 여러 업무를 잘 하지 못하는 점이 단점입니다. 대외 프로젝트와 교내 졸업작품 개발을 병행하던 중에 일정관리를 잘 하지 못하여 대외 프로젝트를 미완성된 채로 마친 적이 있습니다. 약점을 보완하기 위해 여러 업무를 동시에 진행할 때 마감 날짜와 중요도 순서에 따른 작업배치를 하고 있습니다. 또한 ‘KEEP’어플에 일정을 등록하여 알람을 통해 수시로 진행 상황을 파악하고 있습니다. 지속적으로 약점을 보완하면서 업무 수행에 장애 요소가 되지 않도록 하겠습니다.
[식지 않는 뚝배기 열정]
‘열정’를 바탕으로 새로운 분야에 도전하고 성과를 얻은 경험이 있습니다.
소프트웨어 개발을 하면서 하드웨어를 결합한 IoT 기술에도 관심이 생겼습니다. 그래서 일부러 임베디드 수업을 찾아 이론을 정립하고 IT현장실습에서 IoT 제품의 테스팅 업무를 진행하며 IoT 활용분야에 대해 배웠습니다. 작은 관심에서 IoT 지식을 좀 더 견고하게 다지기 위하여 졸업작품 수상을 목표로 하고 IoT ‘0000’에 도전했습니다.
프로젝트 설계가 끝난 후 문제가 생겼습니다. 팀원 모두 IoT 관련 공부나 교육을 받은 적이 없었고 아무런 지식이 없었기 때문에 개발 부분에서 어려움을 겪었습니다. 그래서 하드웨어 부분에 쓰이는 라즈베리파이 관련 서적을 빌려서 팀원들과 함께 공부했습니다. 또한, 여러 센서 들을 제어하고 안드로이드 어플리케이션 연동에 관해서는 연구실 선배님들과 블로그, 커뮤니티를 이용하여 학습하고 해결했습니다. 이렇게 팀원 모두 새로 도전하는 분야에 겁먹지 않고 끊임없이 노력하고 각자 맡은 부분을 충실히 수행했습니다. 그 결과 졸업작품 발표회 당일 금상을 수상하고 000공모전, 0000멘토링에 도전할 수 있는 계기가 되었습니다.
하나아이앤에스의 새로운 솔루션 개발을 성공적으로 구축하려면 ‘식지 않는 뚝배기 열정‘이 필요하다고 생각합니다. 목표를 갖고 끊임없이 IT 신기술을 학습하고 적용하여 새로운 솔루션을 구축하겠습니다.
[팀원과의 소통을 통해 팀을 이끌다]
국비지원 IT 교육 최종 프로젝트에서 팀장을 맡아 팀원들과의 소통을 통해 공연 예매사이트 ‘00’프로젝트를 성공적으로 개발했습니다.
수료 2개월 전부터 최종 프로젝트가 시작되었고 팀을 꾸려 팀장을 맡았습니다. 이후 사이트 기능 설계를 하며 팀원 간 의견 충돌이 많이 발생했습니다. 팀 프로젝트에서 팀장을 맡아본 경험이 없었기 때문에 팀원들의 의견을 조율하는데 어려움이 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 이전에 성공했던 팀 프로젝트의 과정을 되짚어가며 ‘상대방에 대한 배려와 소통’이라는 키워드를 떠올리며 실천했습니다. 팀원들의 의견을 조율해 나가는데 어려움이 있었지만 개개인의 의견을 경청하며 프로젝트에 최대한 반영되도록 노력했습니다. 개발 단계에서는 개개인의 능력에 따라 기능을 분리하여 각자 개발에 임했습니다. 또한 각자 개발한 부분을 하루하루 취합해 정리하며 부족한 부분은 서로 도와가며 개발 일정에 맞추려고 노력했습니다. 이렇게 ‘상대방에 대한 배려와 소통’을 바탕으로 프로젝트를 진행한 결과 일정 안에 팀원 모두 만족할 만한 프로젝트가 완성되었습니다. 또한, 최종 프로젝트 발표가 끝난 후 강사님에게 좋은 평을 들을 수 있었습니다.
이번 경험을 통해서 ‘상대방에 대한 배려와 소통’이 프로젝트에 미치는 영향이 크다는 것을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다. 나아가 팀워크의 진정한 의미를 깨달을 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 하나아이앤에스에 입사 후 어떤 어려운 프로젝트라도 팀원들과의 소통을 통해 성공적으로 구축하겠습니다.