CJ건설㈜
HRD·HRM
저는 CJ 건설 인사분야에 지원을 하였습니다. 먼저 저는 어떠한 계열사라도 상관이 없습니다. 하지만 제가 지원하게 된 이유는 우대사항과 우대 경력에 교육 관련이 있는 것을 보고 지원하게 되었습니다. 그리고 제가 이 분야에 있게 된 것은 대학 시절의 다양한 경험 덕분입니다.
대학 시절 저의 생활신조인 “항상 타인에게 도움이 되는 사람이 되자."를 실천하기 위하여 봉사활동, 동아리, 아르바이트 등 여러 가지를 하였습니다. 저의 대부분의 경험이 한팀이 되어서 타인들을 가르치는 것을 많이 하였습니다. 그래서 현재 교육에 많은 관심을 끌게 되어서 2014년에는 초등학생들을 1년 동안 가르쳤던 경험이 있습니다. 정식으로 학생들을 가르쳤던 경험은 처음이었지만 저의 성격의 장점인 꼼꼼함이 많은 도움이 되었습니다. 수업시간마다 주어진 학습 커리큘럼에 맞춰서 하나부터 열까지 확인을 하며 노력하였습니다. 더불어 학생 한 명 한 명에게 눈을 맞추고 대화를 나누면서 학생들과 진심으로 마음을 나눌 수 있었고 현재 저의 마음에 가장 따뜻하게 남아 있는 추억입니다. 그리고 이 경험은 제가 초등학교부터 대학생들을 대상으로 하는 리더쉽 캠프에서 학생들의 진로 상담 및 리더쉽 강화 교육을 하는 강사로 일하고 있습니다.
이제는 저의 목표 및 새로운 생활신조는 "철들지 말자!" 입니다. 그 이유는 철이 드는 순간 다양한 생각을 하는 사람들과 소통을 하고 재미있는 사고를 하기가 힘들다고 생각하기 때문입니다.
제가 CJ 건설 인사분야에 입사하게 된다면 제가 몸소 배우고 익힐 수 있었던 다양한 경험과 저의 목표를 바탕으로 신선한 생각과 주어진 일에 항상 완벽함을 도모하는 CJ 건설의 구성원이 되겠습니다.
저는 2016년 8월 처음으로 0000에서 주최한 대규모 학생들을 관리하는 강사로 일하였습니다. 4박 5일의 일정 동안 4명이 한팀이 되어서 주로 초등학생, 중학생의 공부하는 법과 꿈을 찾기를 주목적으로 하는 캠프였지만 학생들의 안전을 최우선으로 목표하였습니다.
하지만 캠프 두 번째 날 큰 고비가 찾아왔습니다. 한 학생이 계획된 일과 후 숙소에서 학생들끼리 장난을 치다가 심하게 다치게 되었습니다. 야간에 학생들 관리 하시는 담당자분이 응급실에 그 여학생의 안전을 위하여 캠프 마지막 날에 오셔야 했습니다. 그래서 남은 3명이 야간에 학생들 관리 및 다른 업무를 어떻게 나눠야 할지 회의를 하였습니다. 그 당시에 저희의 분위기는 모두가 이 상황을 어떻게 해야 할지 몰라서 당황하고 대처할 방법을 몰랐습니다.
그래서 저는 일단 먼저 팀원들을 다독이며 야간순찰을 자원하면서 캠프에 지장이 없도록 하였습니다. 그리고 3일 차 부터 저는 항상 뛰어다니면서 한 명이 없는 것이 최대한 느껴지지 않도록 노력하였습니다. 더불어 "오늘도 파이팅", "눈이라도 조금 붙이고 오세요." 등 따뜻한 말 한마디와 제가 더욱 움직이며 팀원들에게 긍정의 힘을 최대한 전달하기 위해 노력하였습니다,
그 결과 팀원들뿐만 아니라 캠프에 참가한 학생들에게서도 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 하루에 3시간 정도의 수면만 취하면서 고된 일정은 잠시일 뿐이었고 이후 저는 현재의 회사와 프리랜서로서 계약을 맺게 되었습니다.
이 경험은 몸의 피로는 잠깐이지만, 성취감과 타인의 신뢰는 영원한 것이라는 것을 배우게 되었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 언제나 밝고, 한 발 더 움직이는 자세로써 CJ 건설의 구성원으로서 팀원들과 회사를 위하여 항상 먼저 한발 움직이며 신뢰와 믿음을 얻는 구성원이 되겠습니다.