씨제이올리브네트웍스(주)
정보보안
CJ올리브네트웍스는 탄탄한 유통망을 바탕으로 국내의 IT분야에서도 두각을 나타내고 있는 회사입니다. 제가 지원하고자 하는 직무인 정보보안분야에 있어서도 제가 두각을 나타낼 수 있는 정보보안컨설팅 서비스를 제공하고 있기 때문에 제 능력을 십분 발휘할 수 있는 회사라고 생각하여 지원하였고, 꼭 합격하여 회사에 기여하고 싶습니다.
학부시절 호기심에 암호학을 전공하게 되었는데, 그때 처음으로 보안직무에 매력을 느끼게 되었습니다. 모의해킹과 보안관제, 그리고 보안컨설팅에 대해서 실무지식을 익히면서 정보보안 분야에 더 깊은 공부를 하고자 대학원에 입학하게 되었습니다. 대학원에 입학하여 다수의 보안 관련 프로젝트를 수행하였고 대부분의 프로젝트에서 프로젝트 매니저를 담당하였습니다. 프로젝트의 제안발표, 업무수행, 최종보고까지 모든 과정을 담당하다보니 정보보안 업무에 대한 통찰력도 생기고 이 분야를 잘 할 수 있다는 자신감도 생기게 되었습니다.
저는 2013년 개인정보보호 국제기준인 BS10012 선임심사원 과정 교육을 이수하고 자격증을 취득하였습니다.  2015년 미래창조과학부에서 후원하는 차세대 보안리더 양성 프로그램에 참여하여 모의해킹과 보안컨설팅 방법론, 취약점 점검 등의 지식을 습득하였습니다.2015년 9월부터는 00대학교 정보보호대학원에 입학하여 정보보호컨설팅을 주 연구로 하여 ETRI에서 주관하는 제어시스템 보안 개선을 위한 허니넷 구축 및 공격 패턴 분석, 한국마이크로소프트 Azure 플랫폼 서비스 취약점 분석, 경찰청 첨단치안관 구축 프로젝트, 지역난방공사 정보보호관리체계 구축 프로젝트 등 다수의 프로젝트를 수행하였습니다. 2016년 3월에는 KITRI에서 주최하는 정보보호 아이디어 공모전에서 보안인식개선을 위한 교육 프로그램을 제안하여 장려상을 수상하였습니다.  제가 경험하였던 다양한 관리적/기술적 프로젝트 경험이 큰 도움이 되리라고 생각합니다.
(1) 입사 후 도전하고 싶은 목표
최근 이슈가 되고 있는 클라우드 인프라시스템에 대한 보안컨설팅을 전문적으로 수행하는 인력이 되고 싶습니다. 클라우드 시스템에 대한 이상징후나 보안위협에 대해서 신속한 탐지와 대응이 필요한데, 이를 위해선 클라우드 관련 최신 위협에 대한 식별이 필수적입니다. 클라우드 시스템의 경우 오류가 발생하거나 해킹을 당할 경우 서비스의 가용성과 직결되는 위험성이 있기 때문에 이러한 위험을 방지하기 위해서는 안전한 시스템을 설계하는게 최우선입니다. 저는 클라우드 시스템에 대한 보안위협을 마이크로소프트의 위협모델링 프로세스를 통해서 구체적으로 식별하고 이에 대한 실효적인 대응방안을 제시하여 안전한 시스템 설계하는데 도움을 주고 싶습니다. 아직 이 분야에 대한 전문가가 국내에 많지 않기 때문에 이 분야의 전문가가 되어 CJ올리브네트웍스의 정보보안 분야의 매출신장에 기여하고 싶습니다.
(2) 과거의 구체적인 경험을 바탕으로 목표를 달성할 수 있는 이유에 대해서 설명하시오
저는 2016년 7월부터 8월사이에 한국 마이크로소프트사와 클라우드 플랫폼 Azure 서비스에 대한 0000에 대한 프로젝트를 진행하였습니다. 당시 저는 0000를 맡았고, 저와 함께 프로젝트를 수행한 인원들은 세계 해킹대회 우승팀의 일원이였던 유명한 해커 세명과 함께 프로젝트를 진행하였습니다. 마이크로소프트 본사에 영어로 컨퍼런스콜을 진행하면서 그들의 요구사항을 수용하고 보고서를 영문으로 작성하기까지 많은 것들을 배울 수 있었고 향후 클라우드 보안컨설팅 업무 수행시 이러한 경험이 큰 자산이 될 것이라고 생각하였습니다.
(1) 의미있다고 생각한 이유
실제 000솔루션을 개발하여 국제학술대회에서 발표하고 논문을 게재하였습니다. 뿐만 아니라 미래창조과학부의 000 선발과정에서 최종결선에 진출하는 성과도 달성하였습니다. 무엇보다 5명이 프로젝트를 수행하면서 트러블없이 잘 마무리되어 프로젝트의 PM이였던 저로써 가장 기억에 남는 일이였습니다.
(2) 해당 사례에서 노력한 과정과 결과
미래창조과학부의 0000 프로그램을 수강하였을 당시 저는 4명의 개발 인력과 함께 중소기업에서 활용가능한 통합로그보안관제시스템을 개발하였습니다. 저는 동료들과 함께 아임클라우드라고 하는 중소기업을 찾아 보안로그분석플랫폼을 개발하는 노하우에 대해서 자문을 얻고 실제 업계에서 어떠한 기능과 디자인을 선호하는 지에 대해서 자문을 얻었습니다. 그뒤로 코드아카데미를 통해서 자바스크립트, 루비 등의 언어를 습득하고 플랫폼 구성을 디자인하였습니다. 플랫폼을 개발하고 난 뒤에는 실제 보안장비의 로그를 수집하고 파싱해서 SQL에서 관리하는 작업까지 수행하였고 마지막으로 D3 component를 이용해서 대쉬보드를 디자인하는 작업까지 마무리하였습니다.
(3) 해당 경험이 입사 후 기여할 수 있는 점
통합로그보안솔루션을 개발하면서 해외의 APT 공격사례를 분석하였고 어떠한 패턴으로 공격이 이루어지는지를 매우 상세하게 연구하였습니다. 단순히 연구에서 그치지 않고 이를 통합로그보안솔루션에서 어떠한 방법으로 탐지하여야 효율적인지까지 고려를 하였습니다. 또한 해당 프로젝트를 수행하면서 실제 교육업체 사이트에 적용하고 모의해킹을 수행하였을 경우 어떻게 탐지가 되는지까지 테스트를 해보았기 때문에 보안관제, 보안컨설팅 업무 수행시 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.