LG디스플레이㈜
공정엔지니어
[Top Player로 도약]
LG디스플레이는 TFT-LCD 개발을 시작으로 국가핵심기술인 8세대급 이상의 TFT-LCD와 AMOLED 패널설계 기술을 보유하고 있습니다. 앞으로 도래할 DoT 시대에 LG디스플레이는 선도자가 될 것입니다. 이러한 최고의 기술력에 생산성을 더하여 기술 경쟁력을 갖추는데 저의 역량으로 보탬이 되고자 지원하였습니다. 먼저 전공 수업을 적극적으로 활용하여 반도체 공정과 실무 경험을 쌓았습니다. 광전자기 성질, 박막재료, 스마트재료 수업을 통해 기본적인 전자와 hole의 이동과 스피터링, CVD, PVD 공정에 대해 배웠습니다. 하지만 이론에 한계를 느껴 직접 MEMS 테크노파크 기업에 찾아갔습니다. 연구원님의 도움을 통해 웨이퍼 초기표면을 준비하고 PR용액을 도포하여 positive 방식으로 마스크에 인쇄하는 과정 등으로 리소그래피 공정을 배웠습니다. 이러한 경험을 통해 반도체 공정과정을 조금 더 이해할 수 있었습니다.
OLED의 경우 LCD보다 산소와 수분에 취약하기 때문에 프릿, 엣지 밀봉 등 단점을 보완하기 위한 다양한 공정들이 도입되고 있습니다. 입사 후, 적극적인 배움의 자세로 공정 process를 이해하여 믿고 맡길 수 있도록 하겠습니다. LG디스플레이가 OLED의 선도자가 될 수 있도록 양산력을 책임지고 효율적인 공정까지도 제시할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[협력이 이긴 무모한 도전]
000 경진대회에 도전한 경험이 있습니다. 저희 팀은 ‘000’을 주제로 정했습니다. 센터 필러가 무엇인지도 모르는 상태에서 설계를 진행해야 했기 때문에 우선순위를 정해야 했습니다. 먼저, 이해를 바탕으로 설계를 진행해야 문제가 생기더라도 유연하게 대처할 수 있다고 생각하여 수집한 논문들을 이해하는 데 많은 시간을 투자하였습니다. 그리하여 다른 팀보다 실험을 늦게 시작하였고 폴리싱, 열처리, 특성평가까지 밤낮으로 실험실에서 생활했습니다. 하지만 조금의 문제가 생길 땐 바로 해결할 수 있었고 이내 실험의 속도를 붙였습니다. 결과적으로 “프로젝트의 완성도가 높다”라는 심사평과 함께 동상을 받았습니다.
주제를 선정할 당시, 팀원 모두가 운전법만 알고 있었습니다. 쉽지 않은 주제를 선택했던 이유는 팀원들과 함께 할 수 있다는 도전의식 때문이었습니다. ‘자동차’를 이해하기 위해 서로를 보완하며 보낸 시간과 노력이 헛되지 않음을 깨달았습니다. 혼자가 아닌 팀원들과 함께 완벽한 준비를 한다면 무슨 일이든 해낼 수 있다는 확신을 얻었습니다. 결과적으로 단기간에 모재대비 90% 이상의 강도를 달성할 수 있었던 것은 ‘같이’에서 나온 시너지였으며, 소통하고 협동한 것이 무모한 도전을 이길 수 있었습니다. 모든 것에 대한 속도란 바로 저항분의 구동력일 것입니다. 즉 속도를 높이기 위해선 저항을 줄이고 구동력을 높여야 합니다. 저의 경험에 비추어보면 구동력은 도전정신, 저항을 줄이는 것은 협동입니다.
중국의 중·저가 LCD 패널의 물량공세에 대비할 수 있는 경쟁력을 갖추기 위해, 고품질을 실현할 수 있는 공정을 진행하여 생산성을 높이는 것이 관건입니다. 저는 품질경영기사 필기를 취득하여 생산시스템에 관련된 지식을 넓혔으며 6시그마GB과정을 통해 실무의 역량을 길렀습니다. 향후 저의 팀워크 능력과 도전정신으로 현장에서 생산성을 극대화시킬 수 있는 핵심적인 공정장비 전문가가 되겠습니다.
품질경영기사 필기과정을 취득하여 생산시스템의 지식을 넓혔습니다.
또한, 6시그마GB 과정을 취득하여 Minitab사용법을 익히고 품질을 향상시킬 체계를 배웠습니다.