㈜일지테크
생산·제조·포장·조립
학업에 특출난 사람은 아니었습니다. 오히려 평균 이하의 성적을 받곤 했습니다. 하지만 늘 성실함을 인정받으며 자랐습니다. 학창시절에는 수업 중 딴짓 및 조는 행위는 일체 없었으며 필기 또한 선생님의 유머까지 적을 정도로 임했습니다. 해병대에 자원했던 군 시절도 소위 ‘FM’대로만 하여 훈련 및 작업에서 월등한 평을 받고 간부들은 종종 직업군인으로의 전향도   권하곤 했습니다. 길지 않은 전 직장에서의 생활 또한 성실함을 인정받았으며, 학업을 위한 퇴사 시 누구보다 아쉬워했던 분들이었습니다. 스물여섯 살의 새내기로 늦깎이 대학생을 시작하였습니다. 머리는 굳어서 잘 돌아가지 않았지만, 특유의 성실함을 바탕으로 담당 교수님에게 큰 인정을 받으며 교수님의 연구실 옆방을 제 전용 공부방으로 얻는 크디큰 배려까지 받아왔습니다. 성실하면, 절반 이상은 간다고 여기며, 체득하며 살아왔습니다. 앞으로의 생활에서도 이런 성실함은 지속될 것입니다.
평소 혼자서 무언가를 처리하는 것을 즐기는 타입인 저로써는 협동의 효율성을 잘 몰랐습니다. 대학에서 전공공부 및 시험 대비를 할 때도 늘 혼자서 공부를 했었습니다. 혼자 해도 즐거웠고, 혼자 연구해서 답을 찾아냈을 때의 희열 때문인지 다른 학생과의 협동 같은 건 생각지도 못했습니다. 하지만, 프로젝트 발표가 포함된 수업에서 조원들과의 협동으로 일을 처리해 냈을 때의 희열은 더욱 더 짜릿하다는 것을 알게 되었고, 나중에는 다른 공부를 할 때에도 혼자 할 때보다 같이 할 때가 시간을 훨씬 효율적으로 사용할 수 있었고 여러모로 장점이 있다는 것을 알게 되었습니다. 그 기회를 계기로 협업과 대인관계에 있어 더욱 노력할 수 있게 되었습니다. 이후 군 복무, 직장, 교내 동아리 활동 등의 여러 활동을 통해서 어떠한 단체에 속해 있는 것에 익숙해지고, 또 능숙해질 수 있었습니다. 어느 곳을 가든 중심에 있으려 하는 욕심 덕분에 보다 사교적으로 원만한 관계를 유지할 수 있으며, 보다 원활한 협업을 가능하게 할 수 있습니다.
제대 후, 바로 복학하지 않고 지인의 소개로 한 중소기업에 입사하여 1년 정도 근무하게 되었습니다. 입대 전 성적이 워낙 형편없었던지라 바로 복학해서 적응하면서 공부를 할 자신도 없었고 집안사정도 좋은 편이 아니었기에 선택한 입사였습니다. 이왕에 시작한 직장생활을 무조건 열심히 해보자는 생각에 주어진 임무에 성실히 임하였습니다.
단기간에 컨베이어 생산라인에서 대부분의 공정기술을 다룰 수 있게 되었고 현장에서 인정받으며 라인에서 공석이 생기면 언제든지 대체자로 일할 수 있는 멀티플레이어로 불렸습니다. 사교성이 좋은 편이라 현장 및 회식자리에서의 대인관계도 원활했습니다. 이런 식으로 능숙하게 그리고 즐겁게 직장생활을 해나갔고 이곳에서 번 수입으로 재입학을 위한 등록금 및 통학을 위한 조그마한 자가용도 마련할 수 있게 되었습니다.
직장생활에서 잘 적응했던 경험에서 나온 용기를 바탕으로 재입학하게 되고 무조건 열심히 하자는 마음가짐으로 학교생활을 다시 시작했습니다. 수업 내용을 녹음한 후 반복해서 들었고 저만의 전공노트를 만들어가며 공부해나갔습니다. 나름대로의 방법으로 정말 열심히 공부한 결과 수석과 차석을 번갈아 하며 장학금 4회 수여라는 쾌거를 이루어냈습니다.
직장생활과 학교생활은 이루고자 하는 목표만 있으면 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 심어주게 되었습니다.
쉬지 않고 최고를 향해 달리고 있는 당사와 함께 달리고 싶습니다. 반도체 시장의 끊임없는 변화와 도전 속에서도 제조업체로써 최강의 입지를 유지하고 있고 매번 매출 신장 기록을 세우며 끊임없이 성장을 하고 있습니다. 폭발적인 성장세를 발판 삼아 곧 세계적으로 인정받는 기업이 될 것이라고 확신합니다.
이런 점에서 다방면으로 게을리 하지 않고 더욱 발전해나가고 항상 자신감 있게 도전하는 현재 귀사의 모습을 보고 배울 수 있는 것이 많으리라 생각되었고 그런 점에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.
가장 희망하고 있는 업무는 Processing Engineer 즉, 공정기술입니다. 앞서 말씀 드렸듯이 공정의 중요성은 너무나도 크다고 생각합니다. 어떻게 하면 생산성을 높일 수 있고 불량을 줄일 수 있으며 그리고 어떻게 비용을 절감할 지 고민하고 해결하고자 노력하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 전공도 희망직무와 관련이 있고 생산현장에서 직접 근무했던 경험이 귀사에서 근무할 때에도 플러스 요인이 될 것이라고 생각합니다.
제품의 모든 과정과 기술들을 눈으로 직접 보고 새로운 아이디어를 통해 더욱 더 효율적인 시스템으로 목표치를 초과 달성하는데 이바지 하고 싶습니다. 또한, 고객에게 신뢰감을 줄 수 있는 불량률 0퍼센트에 가까운 제품으로 당사의 브랜드를 더욱 더 신뢰할 수 있도록 열정을 갖고 끊임없는 자기계발을 통해 반드시 필요한 사람이 되겠습니다!