LG디스플레이㈜
공정엔지니어
대학 시절 저를 이끌었던 동력은 도전입니다. 제가 학부 때 했던 여러 설계 프로젝트들은 어려운 과제에 대한 도전정신이 있었기에 완성해나갈 수 있던 것입니다. 어렵고 고된 것에 부딪히고자 하는 열정으로 반도체 회로 설계 경험을 얻을 수 있었으며, 전자공학에 대한 열망과 의지 또한 키워나갔습니다. 새로운 연구에 대한 도전으로 계속 발전하는 LG디스플레이에서 저의 도전 정신은 더욱 값진 가치를 지닐 것입니다.
LG디스플레이에서 다음과 같은 저의 장점은 공정 직무에 적합하다고 생각합니다. 첫째로, 저의 ‘끈기’는 책임감으로 일을 이끌어나가는 원동력입니다. 한 번 하면 끝을 보는 제 성격은 여러 도전에서 결실을 보게 했습니다. 그중 대학교 4학년 때 학기 프로젝트로 0000한 것은 큰 도전이었습니다. 연계되는 수업을 듣지 않았던 저는 다른 학생들보다 뒤처진 상태였지만, 항상 ‘할 수 있다’라는 생각을 했습니다. 반드시 해내겠다는 끈기로 결국에는 프로젝트를 성공적으로 완성할 수 있었습니다. 포기하지 않는 끈기를 바탕으로 공정 업무에서도 책임감 있게 일하겠습니다.
두 번째로, 여러 사람과 함께 일할 때 주위 사람들을 격려하고 포기하지 않도록 하는 것이 저의 장점입니다. 대학 축제에서 친구들과 함께 야광봉을 판매하면서 저의 강점으로 분위기를 바꾼 적이 있습니다. 야광봉 판매 초반의 수익은 별로 높지 않았고, 분위기는 점점 나빠질 수밖에 없었습니다. 이런 분위기 안에서는 아무것도 못 한다고 생각했기에 저는 파이팅 구호를 외치며 친구들을 격려했고, 한 번 더 기운 내서 다시 시작하는 마음을 갖도록 큰 소리로 홍보를 시작했습니다. 결국, 모두가 힘을 내어 학과 주점과 동아리 뒤풀이 술집 등 모든 곳을 찾아다니며 남은 야광봉을 팔 수 있었습니다. 사람들과 일할 때 분위기가 가장 중요하다고 생각합니다. ‘나의 활기찬 모습이 다른 사람의 의지를 돋울 수 있다’는 마음을 항상 가지고 있기에 여러 사람과 함께 일할 때 꼭 필요한 사람입니다.
[문제에 직면하고 실행하는 도전적인 사람]
대학교 교내 사격 동아리에서 처음엔 낮은 기록을 냈던 저는, 서울 지역 대학 아마추어 사격 대회에서 입상함으로써 저의 한계를 뛰어넘을 수 있었습니다. 동아리에서 사격이라는 스포츠를 접했을 땐 단지 재밌을 거로 생각하여 기대했으나, 처음 잡아 본 공기 소총은 무겁고 총구가 자꾸 흔들려 과녁에 맞추기도 어려웠습니다. 그러나 앞으로 있을 사격 대회에서 동아리가 단체로 참가하려 했기 때문에 동아리 원으로서 책임감을 느끼고 사격 실력을 올려야 했습니다. 이런 상황에서 제가 할 수 있는 최선의 행동은 낮은 실력에 길게 좌절하지 않고 문제점이 뭔지 파악하는 것이었습니다. 저의 문제점은 부족한 사격 경험이었으며, 이를 해결하고자 제가 했던 것은 두 가지입니다. 첫째로 연습량을 늘리면서 집중력과 요령을 기르는 것이었습니다. 강의가 없는 시간엔 틈틈이 사격 연습을 하였고, 최소 일주일에 두 번 이상 연습하기라는 목표를 정해두고 꾸준히 연습해나갔습니다. 둘째는 연습만큼 중요한 자세, 숨쉬기 등의 자세 교정이었습니다. 잘못된 사격 자세를 부끄러워하지 않고, 바르게 고쳐나가기 위해 선배들에게 조언을 구하고 연습을 도와달라고 부탁하면서 제 문제점을 해결해나갔습니다. 이런 노력으로 사격 대회에서 초반과 다른 높은 성적을 얻어 여자 소총 단체부문 상을 받았으며, 도전이 주는 성취의 기쁨을 맛볼 수 있었습니다.
저는 문제에 피하지 않으려는 태도가 있었기에 꾸준하게 사격 연습을 하여 스포츠에 대한 도전이 주는 가치를 경험할 수 있었습니다. 낮은 사격 실력에 대한 문제점을 파악하고 해결하기 위해 했던 노력은 저를 한 단계 성장시켰습니다. 새로운 도전을 하고 노력을 통해 얻은 성취는 다음 도전에서도 자신감을 느끼게 했고, 저는 도전을 두려워하지 않는 사람이 되었습니다.
물리전자 수강 / 반도체 물리의 기본과 특성을 이해 / B+학점 취득
반도체공학(1) / 반도체 소자(다이오드, MOSFET, BJT)의 기본 원리와 소자의 물리 현상을 이해 / A+학점 취득
전자회로(2) / BJT와 MOS 증폭기의 특성을 알고 회로를 이해 / B+학점 취득
집적회로설계 / CMOS 소자 특성 및 공정을 알고 설계에 적용 / B+학점 취득
ULSI공학 / 반도체 공정 과정과 MEMS에 대해 배움 / B0학점 취득
VLSI및SOC설계 / B+학점 취득
CMOS 링 오실레이터 설계 프로젝트 / 인버터를 이용한 링 오실레이터와 증폭기를 통한 링 오실레이터를 설계 / 집적회로설계 과목과 VLSI및SOC설계 과목 학점에 반영
feedback amplifier 설계 / 전자회로 설계 프로젝트 / 전자회로(2) 학점에 반영