LG디스플레이㈜
생산관리·품질관리
[신뢰, 엔지니어의 자질 ]
디스플레이는 TV, 스마트폰, 자동차, 노트북 등 많은 분야에서 핵심적인 역할을 하고 있습니다. 때문에 사람과 가장 가까운 곳에서 사람을 돕는 핵심기술인 디스플레이 분야의 엔지니어가 되고 싶었습니다.
그중 기업의 영업이익률과 고객 만족을 위해 가장 우선시되야 하는 품질, 그것을 위한 생산기술 분야에서 최고의 엔지니어가 되는 것을 목표로 하게 되었습니다.
저는 CAD/CAM과 기계제작법을 통해 제품에 따른 가공법과 경제적 생산을 위한 공정 선정법을 배웠습니다. 또한 생산 공정의 자동화에 따른 제어 지식과 기계 제작 실습을 통해 장비 운영 기술도 습득하였습니다.
실습을 통해 공정 시간과 공작물을 고려하여 고품질의 제품을 얻기 위해 공정장비를 체크해 가며 선반, 밀링 가공을 진행하였습니다.  또한 MC, WIRE 가공을 수행할 때 직접 NC코드를 짜고 입력하여 발생하는 문제점들을 개선해 나가며 공정을 진행한 경험이 있습니다.
저의 지식과 경험을 활용하여 LGD가 품질로 세계적인 신뢰의 기업으로 나아가는데 보탬이 되겠습니다.
[경청, 소통의 덕목]
생산 직무에 있어 의사소통능력은 중요한 역량 중 하나입니다. 저는 ‘경청’이라는 소통능력을 통해 조직 간 갈등을 해결한 경험이 있습니다.
군시절 과도한 업무로 부대원들이 불만을 표하기 시작했고 이로 인해 직원들과의 사이가 악화되었습니다.  외출도 나가지 못하게 되는 상황에 이르러, 불만을 표출하는 것만으로는 문제를 해결할 수 없다고 판단하였습니다. 이를 해결하고자 저는 업무를 마친 후 직원분들께 먼저 다가가 많은 대화를 시도하며, 직원분들의 이야기를 경청하였습니다. 개인휴식 시간을 반납해야 했지만 서로의 이야기에 귀 기울이고, 나누면서 저도 대원들의 불만과 개선사항을 말할 수 있었습니다. 이처럼 갈등을 해결하고 협력이 필요할 때, 필요한 것은 ‘경청과 적극적인 태도’ 라고 생각합니다.
저의 소통 능력으로 팀뿐만 아니라 부서 간의 원만한 협력관계로 LGD의 생산성 증대에 이바지하겠습니다.
[문돌이에서 기계공학과 장학생으로]
저는 0000대에서 군생활을 하였습니다. 그곳에서 헬기, 발전기, 운용기 등 항공기계 관련 정비를 하면서 기계관련 분야에 흥미를 갖게 되었습니다. 이로 인해 당시 문과였지만 기계공학과로의 편입에 도전하게 되었습니다. 처음 접한 대학수학과 대학원 수준의 영어로 포기하고 싶을 때도 많았지만 실패하더라도 일단 도전하자는 마음가짐으로 아침부터 밤까지 학원에 붙어있었습니다. 노력 끝에 결국 제가 가고 싶었던 00대 기계공학과에 합격 할 수 있었습니다. 편입성공의 기쁨과 동시에 학부공부라는 또 다른 난관에 부딪히게 되었고, 전공에 대한 무지함이 당연했지만 거기서오는 답답함이 저를 초라하고 힘들게 만들었습니다. 하지만 도전적인 목표 성공에 대한 자신감과 전공에 대한 흥미로 선배들과 친구들을 괴롭혀 가며 학부진도를 따라잡기 위해 공부하였습니다. 그 결과 재학생들과의 경쟁에서 밀리지 않고 성적 장학금을 받을 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통해 도전을 통해 얻는 성취감의 희열과 도전은 곧 저를 성장시키는 연료라는 것을 알게 되었습니다.
최고의 품질로 고객이 꿈꾸는 세상을 보여주기 위해 끊임없이 나아가는 LG디스플레이에서 새로운 도전을 두려워하지 ‘LGD인’으로써 LG디스플레이의 성장에 보탬이 되겠습니다.