씨제이대한통운(주)
택배·운송·물류
[늘 곁에 있어주는 고마운 존재]
채용설명회를 다녀오고 국민의 곁에서 든든한 지원군이 되어주는 CJ의 모습을 보았습니다. CJ는 시장의 선도자적 위치에서 다양한 산업군를 책임지고, 국민과 동반성장하고 있습니다. 또한 유통, 문화컨텐츠 분야에도 진출하며 지속적인 성장을 추구하고 있습니다.
이는 항상 주변사람과 소통하고 끊임없는 자기계발을 추구하는 저의 모습과 닮았습니다. CJ人이 되어 회사와 같은곳을 바라보며 함께 일하고 싶습니다.
[누구나 할 수 있는 일이라면 시작하지 않겠습니다]
대한통운의 물류팀에서 일하며 기업의 핵심을 담당하는 물류분석과 영업통로를 확보하여 CJ가 건강한 기업이 되도록 만들고 싶습니다. 이를 위해 다음과 같이 준비했습니다.
첫째. 물류부문에 대한 정확한 이해가 선행되지 않으면 기업에 비효율적인 업무처리가 발생할 수 있습니다. 저는 국제무역사 자격증을 취득하고 복수전공을 통해 물류,유통 관련 과목들을 이수했습니다. 이를 통해 어떤 방법이 대한통운에 최고의 기업가치를 만들어 줄 수 있는지 연구하고 실행하겠습니다.
둘째. 거시적인 안목과 국제동향 파악을 위해 경제신문 스터디를 하고 있으며 매회 테셋시험에 응시하며 경제와 경영을 탐구하고 있습니다. 이를 바탕으로 대한통운이 최선의 물류전략을 수립할 수 있도록 돕겠습니다.
[책과 숫자에 대한 애착]
어머니께서는 주말마다 어김없이 저를 도서관에 데리고 다니셨습니다. 덕분에 책을 가까이 하는 습관을 들이면서 학문에 대한 관심을 키울 수 있었고, 자율적인 학습능력과 사고력을 가질 수 있었습니다.
또한 어려서부터 숫자와 관련된 공부에 관심이 많았습니다. 무엇이든지 수치화하여 표현하고 계산하는 데 능했고, 숫자에 대한 암기력이 다른 것보다 뛰어났습니다. 대학 진학 후에도 숫자를 통해 세상을 읽는 법을 배우기 위해 무역학과 함께 경영학을 탐구했고 주식이나 환율 등에 대한 공부를 했습니다.
또한 주식투자동아리의 회장으로 활동하며 돈의 이동이 일어나는 원인을 본질적으로 탐구해보기도 했습니다. 남들보다 빠르진 않아도 정확하게 미래를 읽고 현재를 분석할 줄 아는 능력을 길러왔습니다.
[DREAM IN 대한통운]
입사 후에는 팀원들은 물론 타 부서와 협업하면서 물류비용 절감에 철저히 대비하겠습니다. 급변하는 물류, 유통환경이 우리 회사에 어떤 영향을 미치는지 꾸준히 공부하고 다른 부서와도 유기적으로 소통하여 매출 성장을 이루기 위해 노력하겠습니다. 그리고 이를 통해 저의 필요에 의해 다니는 회사가 아닌, 회사의 필요에 의해 존재하는 사원이 될 수 있도록 노력해나갈 것입니다.