엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
2017년 LG디스플레이는 화질뿐만 아니라 디자인, 사운드 내재화에 이르는 OLED만의 장점과 특성을 극대화한 6세대 중소형 P-OLED 생산 등 OLED로의 사업구조 전환을 본격화하고, IPS 및 IN-TOUCH 등 차별화 기술을 활용한 프리미엄 제품 확대를 통해 미래를 위한 성장을 준비하고 있습니다.
미래 지향적이고 도전적인 행보를 하는 LG디스플레이와 함께, 전문성과 팀워크를 발휘하여 세계 최고에 도전하는 사람이 되기 위하여 지원하게 되었습니다.
저는 디스플레이에 관한 관심을 갖고 다양한 경험, 지식을 쌓기 위하여 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫째, 전공과목 중 디스플레이소자의 수업을 들으면서 디스플레이의 기초인 빛과 색에 대해 학습하였습니다. 그다음, CRT를 시작으로 현재 널리 사용되고 있는 TFT-LCD와 OLED의 구성요소, 동작원리, 특성을 배우고 공정에 사용되는 기본적인 개념을 확립할 수 있었습니다.
둘째, 개념을 확립하는 데에서 그치지 않고, 졸업프로젝트에서도 디스플레이 관련 주제를 선택하여 설계 과제를 진행하였습니다. 0000를 개선하는 과제를 진행하였습니다. 최종적으로 Multisim을 이용한 배선 modeling을 통해 파형의 delay time을 분석하고, 설계한 LCD panel을 cadence virtuoso tool을 이용하여 Layout 해볼 수 있었습니다.
세계 디스플레이 산업을 이끌어가고 있는 LG디스플레이는 더 많은 사람이 더욱 쉽고 편리하게 첨단 디스플레이를 사용하여 즐겁고 풍요로운 삶을 살아갈 수 있도록 기술을 발전시키고 있습니다.
저 역시 미래 성장을 향한 열정과 엔지니어로서의 책임감을 바탕으로 꾸준히 실력을 배양하여 고객을 위한 가치를 창조하고 나아가 시장을 선도해가는 LG디스플레이가 되는데 보탬이 되고 싶습니다.
만 19세가 되던 해, 혼자서 호주로의 워킹홀리데이를 떠났던 경험이 있습니다. 목표는 호주에서 다양한 경험을 하고, 일하면서 모은 돈으로 호주 전국여행을 하는 것이었습니다. 영어를 잘하는 것도 아니었고 스마트폰이 상용화되었던 시기도 아니었지만, 어디에 가서도 살아남을 수 있다는 자신감 하나만을 가지고 워킹홀리데이를 시작하게 되었습니다.
먼저, 한국을 떠나 호주 케언즈 공항에 도착하자마자 공항 근처에 숙소를 잡았고, 레스토랑, 호텔, 마트 등 다양한 곳에 들어가 이력서를 돌렸습니다. 일자리를 구하겠다는 집념으로 숙소에서 2시간이 넘는 거리까지 이동하며 이력서를 돌리며 구직생활을 하였습니다. 하지만 호주에서 일한 경험이 없는 사람으로서 일자리를 구하기는 쉽지 않았고, 결국 6주 동안 일자리를 구하지 못해 한국에서 들고 온 초기자금이 다 떨어지는 상황까지 오게 되었습니다. 하루에 빵 한 조각만 먹으며 버텨야 했고, 체중이 20kg 가까이 빠지게 되었습니다. 하지만 포기하지 않았습니다. 이력서를 돌렸던 곳까지 다시 한 번 들어가 구직생활을 계속하였고 마침내 한 호텔에서 연락이 와 일을 시작할 수 있게 되었습니다.
호텔에서의 급여방식은 시급제가 아닌 능력제였기 때문에, 호텔 housekeeper로서 얼마나 많은 양의 방을 청소하고, 관리해주느냐에 따라서 주급이 달라졌습니다. 어렵게 구하여 들어간 자리였던 만큼 정말 최선을 다하여 일하였고, 결과적으로 4개월 동안 대략 1,500만 원이라는 적지 않은 돈을 벌 수 있었습니다. 그렇게 모은 돈을 갖고 처음부터 계획하였던 호주 전국여행을 시작할 수 있었고, 스카이다이빙, 스노클링과 같은 다양한 activity도 하면서 워킹홀리데이를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
도전적인 목표를 가지고 강한 열정과 포기하지 노력으로 호주에서의 삶을 성공적으로 마칠 수 있었던 것처럼 이제는 LG디스플레이에 입사하여서도 도전하는 목표를 가지고 강한 열정과 끊임없는 노력으로 세계 최고의 가치를 만들어나가는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
1. 종합설계1 수강(2016), A+학점 취득
ㄱ. 15인치, 해상도 XGA, 주어진 저항, 두께, 유전율의 spec을 갖는 LCD 설계
ㄴ. 000 프로젝트 진행
2. 반도체공학 수강(2016), A+학점 취득
ㄱ. 반도체 제작공정에 필요한 기본적 단계들과 실제적인 MOS, MEMS 등의 소자와 집적기술 공부
ㄴ. 반도체 칩의 Reverse Engineering을 통한 공정 과정 유추 및 최적의 공정 시나리오 재구성
3. 디스플레이소자 수강(2015), A0학점 취득
ㄱ. CRT, LCD, OLED의 구성요소, 동작원리, 특성을 배우고 디스플레이 공정에 사용되는 기본 개념 확립
4. 반도체소자 수강(2015), A+학점 취득
5. 전자회로2 수강(2015), A+학점 취득
6. 전자회로1 수강(2015), A+학점 취득
7. 물리전자공학(2014), A0학점 취득