엘지이노텍(주)
연구·실험·기술
[창의력의 결정체 듀얼 카메라]
LG의 스마트폰과 애플의 아이폰의 공통점은 카메라 부분이 뛰어나다는 점입니다.
그 비결은 LG이노텍의 카메라 모듈일 것입니다. 카메라 화소 경쟁이 기술적으로 한계에 달하면서 한 개의 고 화소 모듈이 피사체 초점을 잡고 저 화소 모듈이 주변 배경을 촬영하는 듀얼 카메라가 스마트폰 시장의 새로운 성장 동력으로 떠올랐습니다. 아이폰 차기작에 들어가는 듀얼 카메라 모듈 또한 독점 공급하게 되었습니다.
카메라는 직접적으로 성능이 드러나기 때문에 많은 소비자들이 다양한 요구를 하는 모듈입니다. 또한 다양한 방면으로 발전할 수 있는 부분이라고 생각합니다. 듀얼 카메라 기술은 카메라의 모듈은 무조건 하나라는 고정관념을 깨부순 창의력의 결정체입니다. 이와 같이 팀원들과 끊임없이 연구하며 새로운 도전에 주저하지 않겠습니다. 그렇기 때문에 카메라 모듈에서 선두를 달리고 있는 LG이노텍에 소비자의 다양한 요구를 충족시키며 동반성장하고자 지원하게 되었습니다.
[전자공학의 핵심: 회로, 통신, 반도체]
전자공학을 공부하며 회로, 통신, 반도체에 대한 전반적인 내용을 깊게 이해할 수 있었습니다.
첫째, 회로이론을 통해 저항, 커패시턴스, 인덕턴스 소자의 원리와 활용도를 이해하였고, 전자회로를 통해 비선형 소자인 다이오드, BJT, MOSFET의 원리와 이와 같은 증폭기를 사용한 회로를 해석하는 법을 터득하였습니다. 전자회로실험에서는 증폭회로를 브레드보드에 설계하여, 증폭된 파형을 오실로스코프를 통해 확인할 수 있었습니다. 논리회로설계에서는 verilog 언어를 익혀 Modelsim을 이용하여 Sequential logic 회로와, Finite state machine을 모델링 하며 하드웨어 설계의 기본을 경험하였습니다.
둘째, 통신이론과 신호 및 시스템을 배우면서 이산 및 연속 신호를 푸리에, 라플라스, Z 변환을 통해 시간과 주파수 영역에서 해석 해보았습니다. 또한 자동제어를 통해 개, 폐루프를 시간, 주파수 영역에서 해석하고, 계의 안정, 불안정의 문제를 다뤘습니다.
셋째, 물리전자, 전자소자를 통해 다이오드와 트랜지스터의 동작원리와 반도체의 기초이론을 배웠고, 종합설계프로젝트에서는 MOSFET의 Hysteresis현상에 관해 분석하고, FinFET에 대한 학습, GaN HEMT를 설계하여 nextnano를 통해 분석하여 최신 반도체 소자에 관해 심도 있게 다뤄보았습니다.
이와 같은 전자공학도로써의 역량을 바탕으로 먼저 전반적인 카메라 모듈의 설계도를 파악하고 다양한 분야의 연구개발팀과 협력하여 하드웨어 개발에 힘써 소비자의 다양한 요구를 충족 시킬 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다
[관객의 만족을 위한 시도]
0000 동아리에서 활동했던 때 열정과 노력을 인정받아 2학년 때 부회장을 역임하게 되었습니다. 그 중 대구의 한 클럽에서 공연할 팀을 선정한다는 정보를 접하였습니다. 무대의 질은 좋았으나 대중을 만족시키기에는 그들만의 리그라는 느낌이 들어 고민하였고, 회의를 열어 댄스 동아리를 섭외하여 무대를 다채롭게 만들자는 의견을 제시하였습니다. 그러나 그런 전례가 없고 우리만의 멋이 묻힐 수 있다는 반대의견에 부딪혔습니다.
저는 강렬한 힙합곡은 우리의 퍼포먼스만을 강조하여 공연하고, 대중적인 곡은 댄스동아리와 협동공연을 하자는 절충안을 제시하여 모두가 만족스러운 결론을 내렸습니다.
그 결과 클럽에서 공연할 팀으로 선정이 되었고, 관객의 호응은 폭발적이었습니다.
편협한 시선을 거두고 새로운 도전을 제시하며 서로 소통하면 더 많은 사람들이 만족할 수 있는 해결 방안을 내놓을 수 있습니다. 이 경험을 토대로 항상 소통하며 창의적인 방안을 내놓도록 하겠습니다.