엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
[디스플레이의 현재와 미래]
처음 디스플레이에 관심을 가지게 된 계기는 LG디스플레이 AP2담당 최홍석 상무님의 ‘LTPS/OLED 기술개요’ 란 특강을 들으면서입니다. OLED가 스위치 TFT와 함께 어떤 원리로 빛을 내게 되는지 알게 되며 더 자세히 알고 싶어졌고 디스플레이에 대해 공부하기 시작하였습니다.
CES2017의 프리미엄 TV부분에서의 화두는 역시 LG의 OLED와 삼성의 QLED의 대결일 것입니다. 삼성이 유망 소자인 QLED를 이용한 TV를 선보인다는 소식에 재빠르게 정보를 수집하였으나, 역시 진정한 QLED가 아닌 퀀텀닷 필름을 LCD TV에 적용한 제품이었습니다.
오히려 nano cell TV가 색재현율에서 우수한 성능을 뽐내 LCD부분에서 조차 압도하였습니다.
역량을 기르고자 졸업프로젝트를 통해 최근 반도체 소자에 대해 연구하게 되었습니다. 최종 주제는 0000를 비교, 분석하여 영어발표 하는 것이었습니다. GaN HEMT는 2DEG가 형성되지 않아 막혔습니다. GaN이 자발극성과 압전극성 때문에 10^13(cm^2/Vs) 의 캐리어 농도가 형성되어 따로 도핑 해줄 필요가 없다는 점을 알게 되었고, 이를 토대로 성공적인 분석을 하였습니다. 그 결과 GaN 때문에 형성되는 캐리어 농도를 구조를 설명하며 물리화학적으로 상세히 증명했다는 점과 영어발표가 자연스러웠다는 점에서 좋은 평가를 받았습니다.
TFT-LCD와 OLED는 현재 LG디스플레이의 주력 상품입니다. 저는 이 둘의 다이오드를 작동시키는 TFT가 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 스위치와 구동을 담당하는 TFT의 품질이 곧 디스플레이의 품질이기 때문입니다. 그렇기에 공정팀에서 TFT의 불량에 대해 선행 관리, 품질 개선을 하고 나아가 생산 장비를 철저히 관리하고자 공정업무에 지원하였고, 디스플레이 부분에서 최고의 기술력을 보유한 LG디스플레이에 지원하는 것은 자연스러운 일이었습니다.
[손이 닿는 곳 까지]
가장 열정과 도전정신을 쏟아 부었던 때는 흑인음악 동아리에서 2년간 활동했던 때입니다. 흑인음악에 관심이 많아 직접 도전 해보고자 가입하였습니다. 전부터 꾸준히 해오던 동기들과 달리 처음 해보는 랩에 실력차이를 실감했고, 축제공연을 목표로 남들보다 열심히 연습하였습니다. 녹음실에서 매일 녹음을 하며 목소리와 박자, 가사를 확인하였고, 실력 있는 선배들에게 피드백을 받으며 손이 닿는 곳 까지 노력한 결과 저만의 박자와 가사 쓰는 기술을 터득하여 동기들을 재치고 메인무대에 오를 수 있었습니다.
그 열정과 노력을 인정받아 2학년 때는 부회장을 역임하게 되었습니다. 그 중 대구의 한 클럽에서 공연할 팀을 선정한다는 정보를 접하였습니다. 최고의 공연을 만들기 위해 5곡의 공연을 목표로 경쟁시켜 투표를 통해 선발 하였습니다. 손이 닿는 곳 까지 모든 공연을 직접 촬영해가며 피드백 해주었습니다. 무대의 질은 좋았으나 대중을 커버하기에는 그들만의 리그라는 느낌이 들어 고민하였고, 회의를 열고 댄스 동아리를 섭외하여 무대를 다채롭게 만드는 것이 어떻겠냐는 의견을 제시하였으나 우리만의 멋이 묻힐 수 있다는 반대의견에 부딪혔습니다.
저는 강렬한 힙합곡은 우리의 퍼포먼스만을 강조하여 공연하고, 대중적인 곡은 댄스동아리와 협동공연을 하자는 절충안을 제시하여 모두가 만족스러운 결론을 내렸습니다.
그 결과 클럽에서 공연할 팀으로 선정이 되었고, 관객의 호응은 폭발적이었습니다. 공연 후 클럽 측에서 공연비로 10만원을 더 얹어주며 좋았다고 기회가 있으면 직접 섭외하겠다는 말씀에 큰 희열을 느낀 경험이 있습니다.
편협한 시선을 거두고 서로 소통하며 손이 닿는 곳 까지 노력하면 더 많은 사람들이 만족할 수 있는 해결 방안을 내놓을 수 있습니다. 이 경험을 토대로 항상 소통하며 최상의 방안을 내놓도록 하겠습니다.
-전자회로1, 전자회로실험1(2012.1), 전자회로2, 전자회로실험2(2012.2) 수강 : 비선형 소자인 다이오드, BJT, MOSFET의 원리와 그 회로를 해석하는 법을 터득하였습니다. 전자회로실험에서는 증폭회로를 브레드보드에 설계하여, 증폭된 파형을 오실로스코프를 통해 확인하였습니다.
- LG디스플레이 AP2담당 최홍석 상무 특강 (2016,03): LTPS/OLED 기술개요, 디스플레이 기술의 현 주소를 확인하고, 디스플레이에 대해 공부하는 계기가 되었습니다.
-물리전자(2015.1), 전자소자(2015.2) 수강: 반도체 소자의 기본이론과 MOSFET의 동작 특성, 반도체 공정과정을 학습하였습니다.
-종합설계프로젝트1(2016.1): MOSFET의 Hysteresis 현상에 관해 silvaco3를 이용하여 분석하였습니다.
-종합설계프로젝트2(2016.2): FinFET의 이론과 동작특성을 학습하고 GaN HEMT를 설계, nextnano를 이용하여 분석하였습니다.