(주)세아제강지주
기획·전략·경영
행복은 인간이 추구할 수 있는 최고의 가치입니다. 그리고 행복의 기준에 따라 안빈낙도의 삶을 살 수 있기도 하고, 많은 재물을 탐하며 살 수 있기도 합니다. 저는 일상에서의 소소한 행복이 존재하는 삶이 행복을 추구하는 삶이라고 생각합니다. 취업 준비생들에게 가장 큰 행복을 얻을 수 있는 것은 취업이라고 합니다만, 취업 후의 행복은 영원할 수 없습니다.
그러기에 저는 단순한 실적추구나 이윤추구만 하는 일반 기업과는 달리, 사원들의 복지 및 업무 환경에 세세한 신경을 쓰는 세아제강에서 업무를 통한 소소한 행복, 일상에서 느끼는 잔잔한 행복을 찾아보려 합니다.
매사에 꼼꼼하고 이에 따른 책임감을 지닌 것이 저의 장점입니다. 한 번 잡은 일은 끝까지 해내고, 이로 느끼는 성취감과 뿌듯함은 말할 수 없습니다. 아울러 흥미를 가진 일에 집중하면 큰 열정을 파고 듭니다. 허나 너무 꼼꼼하고 완벽하게 해야한다는 욕심에 속도와 놓치는 점들이 다수 있습니다. 일정을 맞추기 위해 고생하기도 하고, 비관심 분야에 소홀해지기도 합니다. 그러나 기록 및 계획 수립을 통한 일처리로 이를 극복하려 합니다.
멀티플레이어, 단언컨대 제 최고의 장점이라고 생각합니다. 다양한 분야에서 조금씩 알아서 멀티플레이어라고 하는 것이 아닙니다. 여러 분야에서 전문성을 지녔고, 이 전문성들의 시너지가 크게 퍼질 거라고 충분히 생각합니다. 대학 시절, 영문학 전공과 더불어 경영 및 산업공학 관련 수업들도 들어왔으며 관련 공모전에도 수상을 수 차례 해왔습니다. 이를 바탕으로 부실한 등록률과 수업의 낮은 질로 시달리던 영어학원에서 아르바이트 중, 다른 동료 강사들은 다른 곳으로 떠나거나 그만두었으나, 저는 경영학적 지식을 바탕으로 학원에 문제상황 및 솔루션 제시로 학원 경영상태를 정상화시키는 쾌거를 이루기도 했습니다.
항상 성실히 근무하는 자세로 업무를 수행합니다. 2년간의 아르바이트 생활에서도 꾸준히 맡은 업무를 수행한 결과, 점차 제가 가진 능력을 좀 더 발휘할 수 있는 곳으로 진급될 수 있었습니다.
입사 10년 후에 현장 경험을 통해 철강산업의 정보를 배우고 철강산업의 흐름을 파악하는 능력도 가지고 있을 거라고 생각합니다. 국내에만 만족 하지 않고 더 넓은 시야로 업무의 범위를 넓혀갈 것입니다. 전공수업을 통해 배운 철강산업 관련 지식과 10년 동안의 근무 노하우를 활용해서 수출입 관리자 업무에 새롭게 도전해보고 싶습니다. 코트라에서 인턴으로 근무할 때 수출입 관련 업무을 수행하기 위해서는 능숙한 영어회화 능력이 필수적이라고 느꼈습니다. 제가 10년 동안 자기계발에 소홀하지 않고 영어회화를 공부한다면 수출입 관리자 직무를 수행하는데 필요한 회화능력을 충분히 갖출 수 있을 거라고 생각합니다.
우수한 세아인으로서 세계에서 당당하게 경쟁하며 세아제강의 좋은 제품을 널리 전하는 꿈을 그리고 싶습니다.
작성 포인트
이 글을 보고는 어느 기업, 어느 직무로 넣는지 확실치 않습니다. 수 많은 기업 중에 왜 그 회사이며, 자신이 그 직무분야로 꼭 입사해야하는 이유를 솔직하게 작성해보세요. 입사 후의 목표에 대해서도 충분한 자료조사를 바탕으로 자신의 최종목표를 정하고 세부계획을 체계적으로 작성해 주시기 바랍니다.