엘지이노텍(주)
전기·전자회로
[꼼꼼함으로 고객의 요구를 개발하는 분야 R&D;]
R&D;직무는 먼저 고객이 요구사항이나 개선사항을 제품에 반영하여 그 성능을 향상하는 것을 주목적으로 하는 직무입니다. 해당 직무는 고객의 요구사항을잘 파악하는 소통능력과 제품에 대한 이해력, 창의력 등이 필요하고 제품을 잘 파악하는 꼼꼼함이 요구 됩니다. 제가 해당 R&D; 분야에 지원한 이유는 품질 분야가 제 장점인 '꼼꼼함'과 창의성을 충분히 발휘할 수 있는 분야이며 제가 잘할 수 있는 분야이기 때문입니다. 저는 취미로 고장 난 아이폰을 5부터 5s, 6, 6+까지 하나씩 뜯어보며 고장 난 원인을 분석하고 해당 부분을 교체하여 수리를 해왔습니다.
같은 고장도 다양한 원인이 있습니다. 원인을 정확히 모르면 전체 부품을 교체하여야 하나 이를 하나 하나 원인을 파악해 보면 정말 필요한 미세한 부분 하나만을 교체하면 정상적으로 작동하게 됩니다.
작은 부품 하나하나를 고쳐가며 끈기와 인내를 충분히 발휘할 수 있었습니다.
[나의 이름을 남기자]
저는 000이라는 회사의 개발부에서 인턴 경험을 쌓았습니다. 제 업무는 회사가 모회사 Environment SA사로부터 새롭게 들여와 출시할 E-series의 제품설명서를 번역하여 만드는 일이었습니다. 저는 비록 짧은 기간이지만 단순한 번역업무 외에 제 이름으로 된 무언가를 남기고 싶었습 니다. 이 회사의 제품은 현장 상황에 따라 설비의 설치나 영점 조절, 필요한 것들이 많이 달라집니다.
또한, 이는 현장 기술자에 의해 사소하게 개선되기도 합니다. 설명서에 기재되어 있지 않아 현장에서 기술자들이 이런저런 시도 끝에 해결책을 알아내는 경우가 많다 보니 빠른 해결을 하지 못하는 경우가 있었습니다. 개발부에서는 현장 기술자들이 올린 A/S 보고서를 모아 놓았는데, 형식적으로 업체에서 무엇을 어떻게 고쳤고, 어떤 부품을 교체했는지 등을 적은 보고서였습니다. A/S 부품이 얼마나 나갔는 지를 위해서 존재하는 이 보고서는 누구도 관심을 갖지 않았지만, 저는 수년간 모인 이 보고서를 모두 읽고, 업체별, 제품별 해결책을 정리하였습니다. 또한, 제 업무가 기술원리 등이 적힌 제품 설명서를 번역하는 일이다 보니, 해당 기술을 자세히 알 수밖에 없었고, 이러한 문제점들의 해결책을 만들 수 있었습 니다. 저는 이를 간략하게 요약한 A/S 솔루션을 만들어, 특정 문제가 발생했을 때 현장 기술자들이 해결 했던 방법들을 정리하였습니다. 주변에서는 다들 알고 있는 걸 왜 다시 보냐고, 쓸데없는 곳에 시간을 쓴다고 하였습니다. 또 현장 기술자들은 자신들만의 노하우가 있다고 하며 이를 외면했습니다. 그러나 그들에게 이것은 당신들의 노하우를 정리한 것뿐이라며 설득하였고, 훌륭한 A/S 매뉴얼이 될 수 있었습니다. 단순히 사무실 창고에 자리를 차지하던 A/S 보고서가 훌륭한 A/S 솔루션이 되는 것을 보면서 항상 어떤 것이든 쉽게 넘기지 말고 주의 깊게 보고 노력한다면 훌륭한 결과로 도출될 수 있다는 점을 배웠습니다. 또한, 이를 통해 큰 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[신뢰를 통한 양보 그리고 믿음 - 정직과 신의]
2014년 여름 대학생자동차유럽여행이라는 업체를 통해 여행을 다녀왔습니다. 이 여행은 8명이 한 조가 되어 8인승 차를 타고 캠핑장에서 잠을 자며 여행을 하는 것입니다. 저는 누구보다 먼저 일어나 아침을 준비하고 언제나 항상 앞장섰습니다. 제가 일찍 일어나 준비한 밥을 먹는 조원들을 보며 행복을 느낄 수 있었습니다. 춥고 불편함에 모두 힘들어서 다들 민감하고 예민하였습니다. 가고 싶은 곳을 정하는 상황에서 서로 의견 차이가 있을 때도 잦았습니다. 그때 마다 저는 다른 조와 협의를 통해 뜻이 맞는 사람들끼리 뭉쳐서 팀을 만들어 주기도 하는 등 일을 원만 하게 해결하였습니다. 그 결과 그들에게 신뢰를 줄 수 있었고 문제에 직면했을 때 서로가 더 양보하게 되었습니다. 저는 누군가에게 신뢰를 얻고, 고맙다는 말을 들었을 때, 행복감을 느낍니다. 위 여행에서 자발적으로 나선 것은 리더쉽을 발휘하려는 목적이 아닌 믿음을 얻고 싶어서였습니다.