LG전자(주)
연구·실험·기술
"엉뚱한 상상을 하는 아이"
어려서부터 주변사람들에게 엉뚱한 상상을 많이 한다는 이야기를 자주 들었습니다. 주로 동생들과 우주 비행선을 조종한다는 상상을 하며 놀거나 상상 속에 미래의 물건을 장난감 블록이나 과학상자로 만들었습니다. 이러한 것을 남들에게 말을 하면 주변사람들은 망상이라고 치부하였지만 저는 언젠가는 이러한 물건들이 미래에 매우 유용하게 쓰일 것이라고 믿어왔습니다. 저는 3년간 더치커피 업체를 창업하고 이를 운영했습니다. '더치커피를 누구나 쉽게 만들 수 있을까?'라는 고민은 특허 받은 기술을 만들어냈습니다. 이렇듯 저의 엉뚱한 상상은 보다 나은 기술을 만들어 나갈 수 있을 것입니다.
LG전자는 엉뚱한 상상들이 실현되어 혁신이라는 말에 적합한 기업이 되었습니다. 이제는 저 역시 상상을 실현시키는 LG전자의 일원이 되어 혁신을 주도하는데 일조하고 싶습니다.
"청년창업, 특허, HACCP"
‘000’이라는 업체에서 근무하며 세 가지를 경험했습니다.
첫째, 청년창업을 하였습니다. 입대하기 전 카페에서 아르바이트를 하며 더치커피에 입문하게 되었습니다. 전역 후에는 매일 마시는 매니아가 되었지만 아직 더치커피를 대량생산하는 업체가 없어 구매하기 쉽지 않았습니다. 이에 착안하여 더치커피를 일정한 맛으로 추출하는 system을 구상하여 즉시 창업하였습니다.
둘째, 특허를 출원하였습니다. 추출시설 내의 온도와 습도 등을 제어하고 물탱크에서 추출 설비까지 물의 양을 환경조건에 따라 조절하는 system을 통해 더치커피의 일정한 맛을 유지하고자 했습니다. 이 system을 특허 출원하였습니다.
셋째, HACCP 인증을 전문 컨설팅 없이 직접 받았습니다. 관련 법률사항과 업계 사례를 조사하며 준비하여 인증을 획득하였습니다. 제품 동선, 근로자 동선, 계절에 따른 환경조건 등을 고려하여 공정 별 위해요소를 분류하고 이를 주기 별로 점검리스트를 작성하고 관리하였습니다.
이러한 저의 엉뚱한 상상과 경험으로 LG전자에서 최고의 엔지니어가 되겠습니다.
"끊임없는 도전과 배움으로 立身揚名(입신양명)"
LG전자 입사라는 꿈을 이룬 후에는 立身揚名(입신양명)하기 위해서 더 나아가는 'LG人'이 되고 싶습니다. 입사의 꿈을 이루었다고 해서 저의 모든 목표가 성취되는 것은 아니기에 H&A; R&D; 기구 직무를 발판삼아 새로운 목표로 끊임없는 도전과 배움을 추구하는 'LG人'이 되겠습니다. 먼저 입사 후 1년간 H&A; 기구 직무 관련 실무지식을 완벽히 습득하겠습니다. '시작이 반이다.'라는 말이 있듯이 입사 후 1년이라는 짧은 시간 동안 직무 관련 기초를 튼튼히 다지겠습니다. 입사 5년 차가 되면 그동안 쌓아온 이론지식과 실무지식, 인적 네트워크를 토대로 현장의 리더가 되겠습니다. 입사 10년 차에는 어떠한 실무 현장에서도 가지고 있는 능력을 100% 발휘할 수 있는 LG전자의 완벽한 전문가가 되겠습니다. 더 나아가 앞으로 20년, 30년 후의 입신양명을 바라보면서 목표성취를 위해 끊임없는 변화를 추구하는 LG전자의 일원이 되겠습니다.