LG전자(주)
기계·기구설계
[치밀한 예측, 체계적인 준비]
제가 LG전자 VC사업부에 지원한 이유는 변화하는 미래의 자동차산업을 가장 잘 예측하고 준비하고 있는 LG전자가 자동차 설계 연구원이란 제 꿈을 펼칠 최고의 회사라고 생각했기 때문입니다. LG는 2000년대부터 자동차 부품산업의 미래 가능성을 예측하고, 계열사별로 전문분야를 육성하였습니다. 그중에서도 LG전자는 전기자동차의 파워트레인 역할을 하는 모터, 인버터와 같은 핵심부품 개발을 담당하며 “쉐보레 볼트 EV”에 공급하는 등 전기자동차 부품시장을 선점하고 있습니다. 저는 이처럼 체계적인 준비를 통해 꾸준하게 성장하고 있는 LG전자의 핵심연구원이 되어 VC사업부가 글로벌 자동차 부품회사로 한 단계 더 도약하는데 기여하고 싶습니다.
[모터를 잘 아는 기계공학도]
저는 기계공학을 전공하며 “자동차공학”, “기계설계” 등의 전공과목을 충실히 수강하며 자동차 설계 연구원이 되기 위한 역량을 키웠습니다. 하지만 저는 미래 자동차 산업을 공략하기 위해서는 기계공학 지식뿐만 아니라 전기전자공학 지식 또한 필요하다는 생각을 하였습니다. 따라서 저는 전기시스템에 대해 배울 수 있는 “시스템동역학”이란 과목을 수강하며 모터를 중심으로 한 회로이론을 공부하였습니다.
여기서 공부를 멈추지 않았습니다. 최근 저는 “000” 변속기설계팀의 전장 부서에서 인턴 근무를 하였습니다. 그곳에서 저는 000의 안전과 편의를 책임지고, 더 나아가 미래 자동차 개발의 핵심을 담당할 부품이 모터라는 것을 확인하였습니다. 저는 모터 관련 서적을 직접 찾아가며 공부를 하고, 선배 연구원에게 꾸준히 질문하며 배우는 등 모터를 잘 아는 기계공학도가 되기 위한 많은 노력을 하였습니다. 그 결과, 저는 자동차에서 모터가 담당하는 역할과 원리를 잘 파악하고 이해할 수 있었습니다. 이렇듯 제가 가진 우수한 기계공학 전공지식과 모터에 대한 이해와 노력은 미래 전기자동차 개발의 선두주자인 LG전자의 VC사업부에서 꼭 필요로 하는 역량이라고 생각합니다.
[타부서와 원만한 전문가]
자동차는 개인의 능력만으로 설계할 수 있는 것이 아닙니다. 따라서 저는 타부서의 연구원과 엔지니어와 잘 소통하고 협력하는 연구원이 되겠습니다.
먼저 다양한 부서의 업무를 이해할 수 있는 실력을 갖추겠습니다. 저는 많은 전공과목 수강을 통해 자동차 설계에 필요한 다양한 역량을 키워왔습니다. 하지만 제가 자동차 설계의 모든 과정을 이해했다고 할 수는 없을 것입니다. 앞으로 신입사원이 된다면 제 전공분야에서만 전문가가 되는 것에서 그치지 않고, 타부서 업무에 관한 공부 역시 틈틈이 하여 협력과정에서 타부서의 입장을 조금 더 생각할 수 있는 연구원이 되겠습니다.
더불어 신입사원만의 패기와 성실한 마음가짐을 가지겠습니다. 연구소의 특성상 앞으로 다양한 팀을 이루어 프로젝트를 진행하는 경우가 많을 것입니다. 저는 항상 열린 마음과 적극적인 자세로 다른 연구원들이 믿고, 함께 일하고 싶어 하는 연구원이 되겠습니다.