현대건설(주)
총무·법무·사무
어릴 때부터 낯선 것에 대한 호기심이 강하고, 도전정신이 투철하며, 누구보다도 잘하고 싶어 하였습니다. 항상 자신 있게 떳떳하라고 교육하신 어머니의 영향이 컸습니다.
대학교 1학년 여름방학 때, 새로운 환경에 대한 궁금증과 변화에 대한 도전정신으로 중국으로 한 달 동안 배낭여행을 떠났고, 의사소통의 어려움이 따랐지만 손짓과 몸짓을 해가며 여행을 했습니다. 낯선 환경에서도 침착하게 행동하고 적응하며 즐기는 법을 배웠고, 중국으로의 여행을 통해 우물 안에 머물렀던 저를 우물 밖으로 꺼내주었습니다. 또한 한층 더 성장한 결과를 얻기 위해 아일랜드에서 어학연수를 했습니다. 해이해지지 않기 위해서 목표를 세우고 실천했습니다. 그 중 하나로 영어의 가장 기본인 듣기, 쓰기, 말하기를 평가하는 시험을 준비하면서 영어 실력이 많이 향상되었습니다. 영어실력은 글로벌 경쟁력에서 앞서나갈 수 있는 원동력이 되었고, 해외생활에서 얻은 경험들로 어떠한 상황이 닥쳐도 해결 해 나갈 수 있는 능력을 키웠습니다.
작성 포인트
영어실력의 향상보다는 에피소드 중심으로 기술하시기 바랍니다.
저는 내성적이거나 외향적인 것 어느 한 곳에 치우치지 않은 성격입니다. 냉정해야 할 때는 냉정하고, 쾌활해야 할 때는 쾌활한 성격으로 다른 사람들과 잘 어울린다는 소리를 많이 들었습니다. 특별히 말을 잘 한다거나 하는 것은 아니지만 항상 진실된 태도로 사람들은 대하려고 노력해왔기 때문에 꾸준히 이어지는 대인관계를 맺을 수 있었습니다.
그러나 제 자신에 대한 욕심이 많은 탓에 스스로를 느슨하게 풀어 놓지 않을 때가 종종 있습니다. 또한 옳다고 판단 되는 일에는 저의 주장을 끝까지 밀고 나가는 탓에 고집이 세다는 인상을 주기도 합니다. 이러한 저의 단점을 고쳐 나가기 위해 상대방의 입장에서 생각하고 주위 사람들의 충고 와 조언에 귀 기울이려 노력하고 있습니다
작성 포인트
[He can do, She can do, Why not me? ]
'그도 하고 그녀도 하는데 나라고 안 되겠는가?' 라는 의미입니다. 위의 글귀는 맨발로 성공한 김태연 여사의 신조입니다. 여성으로서의 천대를 받으면서도 긍정의 힘과 끈기로 우뚝 선 모습을 보고 어떤 환경과 상황을 탓하기 보다 그 속에서 빨리 적응하면서 자신의 강점을 찾아내는 모습을 본받고 싶었습니다.
현대건설에서 제가 가진 긍정의 힘으로 새로운 목표를 달성하고 맡은 분야에서 최고의 전문가가 되어 많은 사람에게 귀감이 되고 싶습니다. 또한 학부시절에 배운 법적 지식을 실무에 활용하여 귀사를 도움으로써 가치 있는 일을 해내고 싶습니다.
작성 포인트
관련내용으로 기술하시기 바랍니다.
[No.1 글로벌 리더 현대건설의 Only 1 일원]
한국 경제 근대화의 주역이며 국민경제의 발전에 견인차 역할을 해 온 현대건설의 성과를 보며 무한한 잠재력을 보았고, 글로벌 무한경쟁 속에서도 대한민국을 대표하는 초일류기업의 위상을 보여주리라 확신합니다. 따라서 현대건설에 입사하여 소관 업무를 담당하며 자부심과 사명감으로 일할 수 있을 것으로 생각합니다.
최고의 글로벌 리더기업을 지향하는 현대건설의 법무 전문 인력으로 성장하는 것이 제 포부입니다. 기업의 내, 외부 환경변화에 대응해 법률 관련 이슈를 관리하고 보완하는 전문가로서 관련 정책을 효과적으로 수립하여 성과를 극대화 할 수 있는 환경을 구축할 것입니다.
아울러 원칙을 지키되 최고를 지향하는 사문화 하에서 철저한 책임감과 창의적인 해결방안을 가지고 현대건설 의 대내외 업무에서 창구 기능을 해내겠습니다. No.1인 현대건설 에서 미래의 환경 변화에 적극적으로 대처할 수 있는 Only 1의 사원이 되겠습니다.
작성 포인트
기업의 사업분야를 확인하시고 지원직무와 연관하여 기술합니다.
입사지원동기와 연결하여 기업의 사업분야는 무엇인지, 지원직무를 통해 지원기업에서 어떠한 기여를 할 수 있는지 기술하시기 바랍니다.
[논문 대상 수상: 세상을 바꾸다! (주제: 정주외국인 참정권 확대 방안)]
저는 학과 졸업논문에서, 다문화 시대에 외국인에 대한 이해와 상생의 중요성을 인지하고, 한국에 거주하는 외국인들의 권리 보장 정책을 주제로 할 것을 건의했습니다. 그래서 외국인이 직접 기초단체의 구성원이 될 수 있는 피선거권을 부여하는 정책을 제안하였습니다.
또한 영주체류자격 취득상의 문제점을 지적하고 출입국관리법과 공직선거법 개정안을 마련하여 대상을 받았고, 세상을 변화시킬 수 있다는 자신감과 조직의 팀플레이어로서 책임감과 역할을 확인하였습니다. 입사 후 다양성과 개연성을 염두에 두고 생각뿐 아니라 실천으로 미래에 대처하려는 능력을 발전시켜 법무 분야에서 활용할 것입니다.
작성 포인트
학업에 충실하여 좋은 성적을 받았다는 내용보다 전공을 배우면서 있었던 사례중심으로 기술하시기 바랍니다.
구체적으로 잘 작성하여 주셨습니다.
[교내 홍보대사 랭킹 3위 달성: 열정과 책임감]
학과 공부 외에도 대외 활동을 병행하며 관심 분야에서 성과를 냈습니다. 이러한 특성은 열정적으로 모 유통기업의 홍보대사에 임하며 발휘되었습니다. 홍보대사는 그 기업의 행사를 지원하고, 홍보하는 일을 합니다. 저는 교내에서 직접 만든 명함을 나누어 주었고, 복잡한 신청 방법을 동영상으로 자체 제작하여 홈페이지에 게재했습니다. 또한 신청자들이 MT를 갔다 온 후에도 전화로 확인하며 끝까지 책임을 지려 하였습니다.
참가 학생들 사이에서 신뢰를 쌓아 1년간 30명의 학생이 저를 통하여 MT를 다녀왔고, 랭킹 3위를 달성하여 유럽에 배낭여행을 다녀올 기회를 만들었습니다. 이를 계기로 도전 정신을 가지고 적극적으로 임할 때, 시너지 효과를 낼 수 있다는 것을 깨달았습니다. 열정과 책임감은 이후의 제 생활에서 중요한 요소로 자리 잡았습니다.
[법무부 기자]
복잡하고 다양한 문제를 해결하는 방안을 찾는 일이 적성에 맞는다고 생각하여 법무부 산하기관의 기자로 활동했습니다. 사회의 구성원으로서 주인 의식을 가지고, 사회 정책과 시민의 법 준수 실태 등을 취재하여 개선 방안을 기사로 작성했습니다. 평소에 주체적으로 문제의 원인과 과정을 꼼꼼히 분석하고 대안을 찾는 저의 능력을 확인하였으며 이는 지원한 분야에 필요하다고 확신합니다.
작성 포인트
직무역량 관련한 내용으로 기술하시는 것이 유리합니다.