기아자동차㈜
생산관리·품질관리
제가 생각하는 차별화된 강점은 다음과 같습니다.
첫째, 경험과 강인한 체력입니다.
체력은 역동적이고 창조적인 지적 활동의 기초가 된다는 말이 있습니다. 저는 2013년부터 웨이트 트레이닝이라는 운동을 통해 목표를 설정하고 성취하며 최고지향적인 자세와 꾸준히 노력하는 자세를 갖추게 되었습니다. 또한, 짧지만 인턴으로 일하면서 체력을 바탕으로 일에 대한 책임감이 중요하다는 점을 깨달았고 끈기있는 자세를 갖출 수 있었습니다.
둘째, 소통과 함께 적극적으로 변화하는 의지입니다.
저는 새로운 일을 진행할 때 주저한다는 약점이 있다고 생각했습니다. 저는 이러한 약점을 극복하기 위해 동아리 총무, 운영위원 등에 지원했습니다. 많은 일들을 동료들과 함께 행사를 기획하고 어려운 문제에 맞서며 많은 것을 깨달을 수 있었습니다. 목표 달성을 위해 구성원들과의 원활한 소통과 협력이 중요하다는 점을 통해 진실되고 적극적인 태도를 갖추게 되었습니다.
셋째, 솔직한 무지입니다.
부모님이 강조하신 배움의 자세를 실천하기 위해 혼자 여행하며 많은 분들을 만났고 저의 부족함을 알 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 모르지만 아는 척하기보다는 언제나 인정하는 자세로 처신하며 좋은 점을 배우는 자세를 갖추게 되었습니다.
이러한 점들은 구성원으로서 일관된 비전에 따라 행동하며 성과를 창출하고 결과적으로 '기아'의 기업의 경영이념에 기여할 수 있다고 생각합니다.
제가 생각하기에 기아자동차는 과거부터 열정과 호기심을 가지고 새로운 것을 창조하며 끊임없이 도전하는 창조와 도전의 DNA를 가진 회사라고 생각합니다. 저는 생산기술 부문에서 관리자로 성장하여 생산팀과의 벽을 허물고 함께 혁신이라는 목표 아래 새로운 브랜드 가치를 찾아내는 엔지니어가 되고 싶습니다.
첫째, 묵직한 간결함을 갖추자.
저는 엔지니어로서 기본적인 업무 수행을 위한 공학적 해결능력을 쌓았습니다. 4대역학과 내연기관을 수강하며 현재 그리고 향우 자동차가 직면한 문제에 대해 공부하고 고민하며 나름대로의 생각을 갖추었습니다. 혁신에 앞서 기본을 차분히 쌓아왔습니다. 이러한 점들은 직무에 열정적으로 임할 수 있는 동기가 될 것입니다.
둘째, 자동차에 대한 열정을 확인하자.
자동차에 대해 알아야 '기아'를 사랑할 수 있다고 생각했습니다. 저는 기아자동차를 알아보기 위해 기업의 역사, 자동차 생산 방식, 생산품목, 엔진 종류 등을 여러 논문과 수업, 독서를 통해서 저의 열정을 확인할 수 있었습니다. 현재의 '디자인의 기아'가 만들어지는 모습을 상상해보며 향우 기아자동차가 발전할 미래에 대해 생각해보았습니다.
셋째, 직무를 이해하자.
생산기술 부서는 경제성, 생산성의 측면에서 최적의 상태를 만들기 위한 업무를 하는 곳입니다. 선행생산기술, 양산생산기술 등에 대한 예상되는 문제를 검토하고 시험해보아야 합니다. 이러한 직무분석을 통해서 분석력과 문제해결능력을 갖추어야 한다고 생각했습니다. 또한, 혼자 일할 수 없으며 같은 팀원과 생산팀, 품질팀 등 여러 부문에 대해서도 알아야 한다고 느꼈습니다. 저는 이러한 능력을 갖추기 위해 동아리 총무, 운영위원 등을 맡으면서 소통과 협력의 경험을 쌓고 진실된 태도를 갖추려고 노력했습니다.
레이더를 통해 작전구역 감시 및 장비를 보수하는 보직을 받고 입대를 하게 되었습니다.
새벽 시간에 레이더를 감시하던 중 어선에 불이 난 적이 있었습니다. 보고 체계에 따라 상부에 통보하고 해경이나 119에 도움을 받아 이른 시간에 구조가 진행되도록 해야 했으나 경험이 없었던 저는 허둥지둥 선임들에게 일을 넘길 수밖에 없었습니다. 다행히 인명피해는 없었지만 많은 분들이 다치셨다는 얘기를 들었을 때 많은 고민과 함께 자책감이 들었습니다. 그때부터 군 생활에 대해 새로운 목표가 생겼습니다. 내가 운용하는 장비에 대해서는 전문가가 되보자는 목표를 이루기 위해서 생활시간에도 사용법을 인지하고 교육에 진지하게 임했습니다. 이러한 노력으로 최우수 분대상을 수상하고 능력 있는 분대장으로 군 생활을 마무리할 수 있었습니다. 몸소 부딪히면서 처절히 깨달은 점은 다음과 같습니다.
첫째, 소통과 협력입니다.
공동목표를 이루기 위한 구성원들의 협력과 소통의 중요성을 알 수 있었고 상대방에 대한 진실된 태도를 갖추게 되었습니다.
둘째, 책임감과 대처능력입니다.
예측하지 못했던 문제가 일어났을 때 판단과 해결을 위한 준비와 인식의 중요성을 알 수 있었고 맡은 일에 대한 책임감이 따른다는 사실을 알게 되었습니다. 저는 이러한 경험을 통해 책임감과 인식의 중요성을 알 수 있었고 대처능력을 갖출 수 있었습니다.