코레일네트웍스㈜
교회사무·행정·관리
[고객을 우선 배려하는 한국철도공사]
한국철도공사는 승차권 환불 제도를 고객이 쉽게 환불받을 수 있도록 변경하였습니다. 애플리케이션으로 반환 접수하는 서비스를 신설하고 반환 접수 전용 전화도 설치하였습니다. 환불 제도 변경에서 서비스를 개선해 나가고자 하는 한국철도공사의 노력을 볼 수 있었습니다. 이윤 추구는 기업이 당연히 추구해야 하는 목표입니다. 하지만 공기업인 한국철도공사는 국민에게 최고의 서비스를 제공해야 합니다. 이윤 추구와 최고의 서비스 제공은 불가분의 관계입니다. 서비스 개선을 꾸준히 한다면 이윤은 자연스럽게 따라올 것입니다. 최근 한국철도공사는 대한민국 사랑받는 기업 정부 상을 받았습니다. 이러한 성과를 지속적으로 내기 위해서는 한국철도공사의 서비스 혁신은 계속되어야 할 것입니다.
[국민을 위한 한국철도공사]
한국철도공사의 역할은 안전하고 편리한 철도 서비스 제공을 통해 국민에게 행복을 전하는 것입니다. 열차와 광역철도는 국민이 가장 많이 이용하는 대중교통입니다. 따라서 국민이 믿고 탈 수 있게 안전해야 합니다. 뿐만 아니라, 국민이 다양한 환경에 제약받지 않고 탈 수 있게 편리해야 합니다.
한국철도공사는 다른 운송 수단과의 연계를 확대해야 합니다. 사당과 광명역을 잇는 KTX 셔틀버스 설치로 KTX의 이용률을 높였고 고객에게 편의를 제공하였습니다. 이용객의 대부분은 강남권 이용객입니다. 따라서 셔틀버스를 강북권 이용객을 위해 확충해야 합니다. 나아가, 버스뿐만 아니라 다른 운송 수단과의 연계를 통해 수익 창출 및 고객의 편의를 위해 계속해서 변화해야 합니다.
[단계적 사고를 통해 영업 실적을 올리다]
2014년 전시회사에서 부스 영업을 했습니다. 영업 대상 기업으로 전화를 걸어 전시회 참여를 권유하는 업무였습니다. 업무의 목표 달성을 위해 3가지 단계로 나누어 영업을 진행했습니다. 첫 번째, 홍보 담당자를 알아내었습니다. 전화를 받는 사람 대부분이 담당자가 아니었기 때문에 담당자와 알아내고자 했습니다. 두 번째, 담당자에게 전시회 브로슈어를 발송하여 전시회의 소개 및 홍보 하였습니다. 세 번째, 최종적으로 구매를 권유하는 것이었습니다. 전시회에 참여함으로써 얻을 수 있는 이점을 다시 한 번 설명하였습니다. 이러한 노력을 통해 부스 4곳을 판매하였고 약 1,100만 원의 실적을 올릴 수 있었습니다.
[발로 뛰어 자료를 구하다]
2015년 IT 회사에서 무슬림 관광객을 위한 애플리케이션의 콘텐츠를 기획하였습니다. 예상치 못했던 문제는 기획에 필요한 자료가 없었다는 것이었습니다. 주어진 업무를 완수해내고 싶었습니다. 그래서 밖으로 나가 발로 뛰면서 자료를 구하였습니다. 3가지 방법을 사용하였습니다. 첫 번째, 이태원과 같은 무슬림 관광객이 많은 관광지를 방문하였습니다. 두 번째, 학교에 있는 무슬림과 친구가 되어 그들이 가진 한국 생활의 어려움을 찾고자 하였습니다. 세 번째, 커뮤니티 사이트에 무슬림을 구하는 공고를 올렸습니다. 그 결과, 무슬림들이 가진 관광 행태에 대해서 알 수 있었습니다. 이러한 노력을 통해 대한민국 최초의 무슬림 관광객을 위한 애플리케이션을 만들 수 있었습니다.