현대건설(주)
경영지원
과제를 해결하는 과정에서 얻는 성취감이 크기 때문에, 산업의 가능성이 무한하고 도전적인 기업에서 근무하기를 원했습니다. 현대건설은 중남미와 CIS로 시장을 개척하고, 계열사와의 시너지로 차별화된 서비스를 제공하는 등 남다른 행보를 걷고 있습니다. 이러한 미래지향적 행보는 어릴 적 상상하던 미래환경 등을 구현할 기업이라는 확신을 주었고, 미래를 위한 과제 해결에 함께 하고자 지원하였습니다.
새로운 분야에서 성공하기 위해서는 적극적인 도전과 학습의 자세가 필요합니다.
첫 해외여행으로 대만에 7박8일간 배낭여행을 하였습니다. 갑작스러운 여행이여서 언어 등 준비가 하나도 되어 있지 않았습니다. 도착 당일 모든 곳에는 한자가 가득하였고, 여행기간 동안 생존하기 위한 방법을 고민하였습니다. 한자 지식은 어느 정도 갖추고 있어, 의사소통을 필담으로 하기로 결정하였습니다. 작은 수첩 하나에 한자를 적으면, 그 곳의 사람들은 한자를 적어서 대답하여 생각보다 의사소통이 수월하였습니다. 수첩 한 권으로 가오슝부터 타이페이까지 1주일간의 여행을 마쳤고, 현지인들과 더 많이 소통하며 현지 문화를 즐길 수 있었습니다.
현대건설이 새로운 지역과 서비스에 진출하고 있다는 것을 비추어 볼때, 새로운 현장의 사업관리가 익숙하지만은 않을 것이라고 생각합니다. 대만에서 어떠한 정보도 없이 도전하였던 제 경험은 현대건설의 새로운 현장에서 진가를 발휘할 것입니다.
첫째 사업현장의 데이터를 분석하여 유의미한 자료로 만들기 위한 분석력을 갖추었습니다. 프로야구에 관심이 많아 야구 속설 입증 프로젝트로 진행하였지만, 현실은 이론과 다르게 변수가 많았습니다. ‘어떠한 자료를 활용해야하는지, 어떻게 비교해야하는지, 무엇이 유의미한 값인지’ 등 과제투성이었습니다. 때문에 조사방법론을 수강하고, 회귀분석을 청강하며 이론을 공부하였습니다. 사회조사분석사를 공부하고 통계패키지인 STATA를 익혔습니다. 데이터를 전량 수집하고 기존 야구 논문을 비교하여 연구의 기본 구성은 만들었으나, 기록지의 저작권 문제로 프로젝트는 취소되었습니다. 그러나 이때 실패는 분석력을 쌓게 된 계기가 되었고, 기획을 하는 과정에서 객관적이고 설득력있는 근거를 제시할 수 있었습니다.
둘째 현장의 문제점을 파악하고 제도를 개선하기 위해서 프로세스 이해도가 필요합니다. 영어학원에서 채점원으로 근무하며 새로운 방식을 도입하여 업무 효율을 높였습니다. 300여 명의 모의고사 답안지를 수기로 채점하여야 했기에 2시간 넘게 소요되었습니다. 학원이 전체적으로 분주하였기에 반복업무였던 채점을 효율화하여 다른 업무에 도움을 드려야겠다고 생각하였습니다. 때문에 답안지를 스캔한 뒤 엑셀에서 수식을 활용하여 자동으로 채점할 수 있도록 프로세스를 개선하였고, 그 결과 시간을 30분으로 줄일 수 있었습니다.
000에서 근무할 때 0000 수행원으로 출장을 보좌하였습니다. 기관장 내외가 함께하는 행사로 대규모 인원이 이동하는 순간이 많아, 그들의 동선에 관심을 기울여야 했고 운전기사의 대우에는 소홀해졌습니다. 이에 운전기사들은 불만이 많아졌고, 숙식에 대우 개선을 요구하거나, 개별적인 차량 이동을 거부하는 등 갈등이 깊어졌습니다.
행사 일정에 차질이 없도록 하기 위한 방법을 고심하였습니다. 그들에게 명령할 권한이 없었고, VIP의 행사에 대한 인식에 운전기사가 영향을 미치는 경우가 많았기에 달랠 방법을 고민하였습니다.
그들의 불만사항을 파악하기 위해 막내였던 제가 식사자리에 참여하였습니다. 술을 잘 마시고 리액션이 좋아, 그들은 금방 불평을 쏟아냈습니다. 불평의 기저에는 VIP와의 차별에 대한 자격지심이 깔려있었습니다. 이후 다음날에는 호텔 측에 따로 부탁하였던 기념품을 나누어주는 등 수시로 연락을 하여, ‘당신들을 존중하고 있으며, 배려한다.’는 인식을 주었습니다.
그 결과 둘째 날 점심부터 기사들은 주관부서 수행원처럼 적극적으로 행사에 참여하였고, 출장 일정은 오차 없이 끝낼 수 있었습니다. 이때의 경험은 목표를 달성하기 위해서는 공감해주고 희생을 감수해야한다는 것을 느끼는 계기가 되었고, 앞으로 이해관계자의 갈등사항을 경험처럼 공감하고 배려함으로써 해결하고자 노력하겠습니다.
글로벌 선도기업은 진출한 국가의 국민이 친근함을 느끼는 기업이라고 생각합니다.
현대건설은 최근 신흥시장 공략을 위해, 글로벌 사업 역량을 강화하고 있습니다. 이러한 공략은 생산과 판매거점을 구축한 현대차의 브랜드를 활용하여 대형 건축사업을 수주하는 형태로 이어지고 있습니다. 그러나 그들의 삶에 밀접하게 닿아있어야 시장의 성장 가능성이 있다고 생각하기 때문에 대규모 사업이 주택사업으로 이어어져야한다고 생각합니다. 주택사업은 해당 국가에서 자생력을 높일 뿐 아니라, 현대차그룹에 대한 이미지로 순환하여 그룹이미지 제고가 가능하기 때문입니다.
해외 주택사업으로 진출하기 위해서는 우리나라의 성공방식이 아닌 진출 국가 국민의 시선으로 문제를 해결하고자 하는 접근이 필요합니다. 평소 다른 사람의 시선이 되어 문제를 인식하고 해결하고자 하는 노력을 해왔고, 사업계획서까지 작성해보았던 경험이 있습니다. 창업아이템을 고안하고 사업계획서를 VC에게 발표하는 전공 수업에서, 건망증이 심한 어머니를 떠올려, 블루투스와 RFID를 부착한 위치추적 스티커를 고안하였습니다. 이후 사업계획서를 작성한 뒤, 다른 팀과 경쟁을 하였습니다. 그 결과 고객의 관점에서 불편함을 파악하고 개선하고자 한 것이 더 설득력 있고 수익성이 있다는 것을 알게 되었습니다.