한국남동발전(주)
화학·에너지
중금속 검사를 위한 전처리보조&결과 보고서 정리
저는 000 실험 보조 아르바이트 생으로 있으면서 연구원분들의 QC를 도운 경험이 있습니다. 화장품을 생산하려면 원재료 검사와 완제품 검사를 해야 합니다. 그중 저는 연구원분들이 AAS(원자 흡광광도계)를 이용하여 수은, 비소, 납 이 세 가지의 중금속 검사하는 실험을 도왔습니다. 화장품 중 중금속 분석은 규소 등 무기물질은 물론 다량의 유기물질이 함유되어 있어 분석을 위해서 산분해 등의 전처리를 해야 됐습니다. ASS를 이용한 분석전 화장품 전처리를 하기위해 연구원분이 만든 산용매를 100ml 플라스틱 메스 플라스크에 넣어 전처리를 도왔습니다. 또한  QC제품의 질량을 측정하여 정리를 하였고 중금속 함량, 제품의 무게 등이 포함되어있는 결과 보고서 분류, 정리를 도운 경험이 있습니다.
미래를 생각하는 남동발전
화학공학과에 진학하여 천연자원으로부터 인류의 생활에 필요한 각종 물품을 만드는 화학 공정의 개발, 설계, 운전, 관리 운영에 대하여 배웠습니다. 보통 화학공학을 전공한 학생들은 석유화학 혹은 일반화학 회사 등 당장의 이익에만 관심이 많습니다. 하지만 저는 탄소배출권이 만들어지는 등날이 갈수록 환경문제가 대두되고 있다고 생각합니다. 때문에 환경을 중요시 여기는 기업이 지속적인 발전을 할 수 있다 생각하여 이에 부합한 기업들을 찾아보게 되었습니다.
남동발전은 현재 국내 최대 단위 화력 발전 시설을 보유한 발전회사로써 5개 발전소에서 9,979MW의 설비를 가동해 전기를 생산합니다. 전체 발전소 중 설비용량, 판매 기준이 약 12%~13%인 초 우량 기업입니다. 뿐만 아니라 2018년까지 영흥화력발전소에 탈황 시설에서 나오는 폐수를 역삼투압, 증발 방식으로 정화하는 친환경 설비인 탈황 폐수 무방류 시스템을 계획하고 있습니다. 화력발전 회사 중 가장 높은 이익을 낼 뿐만 아니라 미래의 환경까지 생각하는 미래를 보는 기업이기 때문에 남동발전의 팀원이 되어 함께 발전하는 팀원이 되고 싶습니다.
상상의 힘
4학년 2학기가 끝난 후 산업안전기사 취득을 위해 노력했습니다. 안전 관리론, 인간공학 및 시스템 안전공학, 기계 위험 방지 기술, 전기 위험 방지 기술, 화학설비 위험 방지 기술, 건설안전기술 총 6개의 과목을 공부하였습니다. 타일 시공을 하는 아버지를 따라갔던 건설 현장을 제외한 산업 경험이 없었기 때문에 공부를 하면서 용어, 현장 환경이 이해가 가지 않았습니다.
첫 번째 시험에서 필기를 합격하였지만 실기시험을 떨어지게 되었고, 건설현장을 제외한 다른 현장을 보지 못 했던 것이 아쉬웠습니다. 여러 번 글을 읽는 것보다 산업현장 이미지를 보며 상상하는 것이 효과적이라 판단했습니다. 그 후 이미지를 보면서 해당 산업 안전 지식 공부를 하였고 관련 규정, 용어들을 이해하기 쉬웠습니다. 그 결과 2016년 8월 자격증을 취득하여 안전을 중요시하는 화학 공학도란 자격을 갖추게 되었습니다.
R=VD, Realization=Vivid dream 생생하게 꿈꾸면 바라는 것이 이루어진다는 것입니다. 입사하여 남동발전의 화학물질 분석을 담당하는 팀원이 된 저의 이미지를 상상하며 꿈꾸고, 끊임없이 새로운 이미지를 찾아 혁신을 이루겠습니다.
산분해 전처리를 통한 AAS 분석
화학물질 분석은 화학물질의 성분, 조성, 구조, 함량, 특성 등을 확인하기 위해 화학반응 혹은 분석기기를 활용해야 됩니다. 저는 0000에서 실험보조를 하면서 화장품 속 함유되어있는 중금속 측정을 위한 AA S분석을 산분해 전처리를 보조해 실험을 도운 경험이 있습니다. 석탄 및 석탄화중의 무기성분을 분석하기 위해서는 석탄회를 융제로 LiBO2 또는 Li2B4O7을 사용하여 용융한 후 산에 녹여 AAS로 분석한다 알고 있습니다. 실험보조를 하면서 산분해 전처리를 경험했기 때문에 타 지원자들보다 분석을 하는데 있어 이점이 있다 생각합니다.
또한 실제 교과서에 실을 수 있는 공학 실험으로 실험의 안전성, 교육성, 예산, 흥미로움, 창의성 등 종합적인 요소를 평가하는 000 대회에 참여한 경험이 있습니다. 안전한 실험 시연을 하기 위해 실험물질의 MSDS를 체계화하였고, 협소한 예산안을 통과하기 위해 주최 측과 3번 이상 접촉을 해야 했으며, 실험 기구를 빌리기 위해 학교 측과도 협의를 했습니다.
이런 역량을 바탕으로 빠르게 분석을 배우고, 안전한 분석을 위해 노력하는 사원이 되겠습니다.
지휘를 맡은 4주기
사저경비를 하면서 일반 병사의 신분으로 시간, 인원이 부족한 상황에서 간부가 해야 할 역할을 수행한 경험이 있습니다. 저는 봉하 마을에서 사저 경비를 했습니다. 당시 대통령 서거 4주기 시기였고 몰리는 인파속에 여사님의 경호를 위해 소대원들을 효과적으로 배치 해야 됐습니다.
경호, 경비 중 사람들을 막는 일이 가장 어려웠는데 특히 정해진 시간대에 필요한 인원을 효율적으로 배치해야 됐기 때문에 어려웠습니다. 시간은 없고, 인원은 한정되어 있고, 방문객의 동선 등 고려할 요소들이 너무 많았기 때문입니다. 우선 적으로 여사님의 동선과 활동 내용에 대해 무전으로 파악한 후 인원의 동선을 구성하였습니다. 그리고 소대원들에게 경호, 경비에 필요한 내용을 다시 한번 집중적으로 숙지하도록 하였습니다.
최적화된 동선배치를 마친 저희 소대는 정해진 시간 동안 경호, 경비를 훌륭하게 완료하였습니다. 인적, 물적 자원이 부족한 상황이 발생하더라도 정보파악, 그동안의 경험을 활용한다면 많은 문제를 해결할수 있다고 생각합니다. 0000에서 분석실험 보조경험을  활용하여 문제를 해결하는 팀원이 되도록 노력하겠습니다.
팀 프로젝트에 있어서 가장 중요한 것은 팀원을 하나로 뭉치게 만들어줄 공동 목표 설정이라 생각했습니다. 3학년 1학기에 참여한 00 공모전에서 전공을 활용하기에 저희 팀의 지식은 부족하였습니다. SNS에 동, 식물을 기르는 사진을 보게 됐고 저희는 꽃 씨앗을 편의점에서 팔아 소비자가 자주, 쉽게 접근할 수 있는 아이템을 만들기로 계획을 세웠습니다.
팀원과 조화를 이루기 위해 공평한 역할분담을 통해 업무량 차이를 없애고, 꾸준한 대화를 통해 서로의 역할이 달라서 생기는 왜곡 문제를 방지하였습니다. 주 2회 정기회의 시간을 정해 간트 차트를 작성하여 팀원 모두의 역할을 공평하게 분담했습니다. 그 다음 조사한 자료를 각자가 PPT로 작성하여 자료 조사자와 PPT 작성자가 달라서 생기는 의미 왜곡과 팀원 간 업무량 차이 문제를 방지했습니다.
그 결과 제1회 00공모전에서 최우수 상을 수여받게 되었습니다. 올바른 공동 목표 설정을 하고 서로의 역할을 이해하여 조화를 이룬다면 좋은 결과를 얻게 된다는것을 배우게 되었습니다. 남동발전의 팀원이 되어 안정적이고 경제적인 친환경 에너지를 만들자는 공동 목표를위해 혁신하는 팀원이 되겠습니다.