현대하이스코㈜
인사·교육·노무
진정한 사회적 기업으로서의 ‘인류애의 실현’을 목적으로 하는 현대하이스코의 기업 정신은 제가 지향하는 삶과 같습니다. 한 나라의 미래를 책임질 젊은이로서 "나 혼자만 살겠다"라는 생각을 가지기 보다는 사회와 조직에 기여하여 가치를 추구하고 싶습니다. 제 꿈은 국가, 나아가 세계를 풍요롭게 함과 동시에 사회적 평등 즉 상생에 기여하는 것 입니다. 대학 시절 행정학과 법학을 동시에 전공하며 노무 관련 지식들을 습득했습니다. 또한 모 기업의 인사 팀에서 근무하며, 실질적인 인사관리 체계 등을 습득했습니다. 이론을 익히며 실무를 경험했기에, 입사 후에도 저의 이러한 경험이 인사업무를 수행함에 있어 좋은 역량이 될 것이라 믿습니다. 현대하이스코에서 인사 전문가가 되어, 상생의 가치를 실현하는 현대하이스코인의 발전을 돕겠습니다.
대학 시절, 동아리 친구들과 무인항공기 제작 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 센서를 이용해 자동으로 자세를 제어하는 지능형 무인항공기 제작으로 주위에선 무모하다고 말리셨지만 도전정신과 열정으로 시작하였습니다. 기초 지식을 얻기 위해서 많은 책을 보았고 이해가 되지 않는 부분은 선배님들에게 도움을 요청했습니다. 실험은 성공할 때보다 실패할 때가 더 많았지만 그럴 때마다 문제점이 무엇인지 더 많은 연구와 공부를 했습니다. 잠시 시간이 나거나 수업이 끝나면 팀원들과 함께 연구실에 모여 논의와 공부를 하고, 마지막 버스를 타고 하교하는 생활의 연속이었습니다. 프로젝트에 굉장한 열정을 쏟은 만큼 애착과 욕심이 생겨 진행하는 연구를 바탕으로 논문형식의 기록을 남기기도 했습니다. 작은 부품들까지 분석해보고 제작을 구체화시켜 보고서 작성을 하였습니다. 이것이 저의 대학시절 중 가장 성취감 높은 성과라고 생각합니다. 약 반 년 동안 열정 가득한 무모한 도전을 한 결과 엑스포에서 특별상을 수상하는 영광을 얻었습니다. 열정 하나로는 불가능해 보였던 목표를 달성한 과거 경험처럼 현대하이스코에 입사하여 무모할 정도의 끊임없는 노력으로 기대 이상의 목표를 달성할 수 있는 인재가 되겠습니다.
초등학생을 가르치는 학원 아르바이트를 할 때였습니다. 통학버스의 교통사고로 인해 학생들이 1시간 정도 늦게 집에 도착하게 되었습니다. 사실 단순히 사과의 메시지만 보낼 수도 있었지만, 저는 조금 더 진실한 마음을 전달하는 게 필요하다 생각했습니다. 단문의 사과 메일을 보내기보다는 학생들의 사진을 각각 첨부하자고 건의 하였고 원장님의 승낙으로 저는 사고로 인한 늦은 귀가에 죄송한 마음을 전하고 귀하의 학생은 안전하다는 메시지와 공부하는 학생의 사진을 한 장씩 찍어 메일에 첨부해 발송하게 되었습니다. 그 후 앞으로도 그런 메일을 받고 싶다고 전화 주시는 학부모님의 전화가 줄을 지었고 저는 인상된 시급을 받으며 더 열심히 일 할 수 있었습니다. 학원의 입장에서 보면 학원을 다니는 학생들과 학부모님들은 학원의 고객일 것입니다. 이런 고객들에게 보다 진실되게 다가가는 것이야 말로 다시 학원을 이용하는 것으로 연결된다고 생각했었습니다. 또한 타인을 생각하는 데서 비롯된 차별화된 생각을 통해 학생들과 학부모님들에게 신뢰를 줄 수 있었고 좋은 결과까지 가져오게 되었습니다.