(주)현대케피코
기술영업
차분해 보이는 첫인상과는 달리, 오랜 친구들은 저를 '긍정적이다, 자신감이 넘친다'고 평가합니다. '이 다섯 개까지는 부러뜨려도 된다.'말씀하시며 8살 아이를 합기도 도장에 보내시던 아버지는 제 자신감의 근원이 되었습니다. 이를 계기로 '필요 없는 경험이란 없다.'는 저만의 철학을 만들며, 관심 있는 일에는 부딪혀 보려는 적극성이 생겼습니다. 중고등학교 때는 밴드부와 봉사동아리 활동을 하였고 덕분에 사람과 어울리는 것을 즐기게 되었습니다. 대학생활 중에는 타 회사의 영업부 인턴 활동을 통해 사회생활을 경험해보기도 했습니다. 당시 신제품 판매를 위해 팀원들과 함께 수행한 시장조사가 이후 실질적인 계약으로 이루어졌다는 소식은 제게 성취감을 안겨주었습니다. 낯을 조금 가리는 성격을 갖고 있었지만 아르바이트와 사회생활을 통해 새로운 사람을 만나고 먼저 다가가려는 노력을 했고 ' 붙임성이 좋은 사람'이라는 긍정적인 피드백을 받으며 극복했습니다. 이것을 계기로 단점이라도 극복 할 수 있다는 용기와 추진력을 갖게 되었습니다.
'영업은 힘든 직종'이라는 선입견을 바꾸는 선도자 가 되겠습니다. 저에겐 영업이란 업무 자체가 강한 동기 부여제입니다. 고객에게 필요한 것을 내가 제공할 수 있다는 사실만으로도 정말 기분 좋은 일이고, 더불어 나의 서비스에 만족하고 메일을 주거나 문자를 보낼 때 가장 큰 보람을 느낍니다. 이것을 다른 영업 종사자들도 느끼게 해주고 싶습니다. 그러기 위해서는 실무경험을 바탕으로 한 전문성 있는 영업 관리자가 되어야 한다고 생각합니다. 입사 후 5년 동안은 경험으로 배운 지식과 실제 업무에 적용되는 지식의 차이를 줄이는 데 중점을 두고자 합니다. 세계화 교육을 통해 영어실력을 다지고, 10년 후 핵심인재육성 코스에 선발되어 관리자로서의 전문적인 지식을 쌓고 역량을 키우는 것이 목표입니다. 소비자의 만족을 충족시킴과 더불어 현대 중공업의 모든 영업자들 또한 화합을 이루고 행복하게 일할 수 있도록 하는 것이 관리자로서 저의 목표입니다. 저의 도전정신과 실천하는 용기로 오늘보다 나은 내일을 만들기 위해 꾸준히 노력하는 사람이 되겠습니다.
칵테일을 만드는 것을 배우고 싶어서 바텐더로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 일정기간이 지나야 칵테일을 제조할 기회를 얻을 수 있었던 터라, 기존 직원들이 칵테일을 만드는 것을 견습생처럼 지켜 볼 수 밖에 없었습니다. 하루는 가게 이벤트를 위해 직원들이 모여 아이디어를 내던 중, '손님이 직접 만드는 칵테일'은 어떨까 하는 생각이 번쩍 들었습니다. 누구나 저처럼 한번쯤은 직접 칵테일을 만들어보고 싶어하지 않을까 하는 생각에서 나온 것이었습니다. 만원을 받고 손님이 원하는 칵테일 베이스(진, 보드카 등)와 시럽, 음료를 직원들이 섞어 주문한 손님에게 판매하자고 제안했습니다. 재미 있을 것 같다는 긍정적인 평가와 함께 이벤트 기간 동안 저의 제안을 실시했습니다. 단골손님 들을 중심으로 홍보를 하며 즐거운 분위기 속에서 세상에서 하나뿐인 칵테일들을 만들었습니다. 자신이 만든 칵테일에 만족하는 손님이 있는 반면, 맛이 없어서 한 입만 마시고 벌칙용으로 친구에게 먹이는 손님도 있었습니다. 비교적 비싼 가격과 장담할 수 없는 맛 때문에 많은 손님들이 참여하지 않아 매출에 큰 영향을 주지는 못했지만, 새로운 시도를 통해 손님에게 즐거움을 줄 수 있었던 경험이었습니다.
올 여름, 해외 유학 중에 여행을 위해 차를 사려고 하는 친구의 손에 이끌려 중고차 매장을 찾았습니다. 친구가 그들에게 가장 인기 있는 중고 차량 회사가 어디인지 직원에게 묻자, 제 귀에 들렸던 단어는 '현대'였습니다. 먼 타지에서 우리 기업 이름을 직접 들은 것이 신기하기만 했고, 외국인들을 사로잡은 당사의 위상에 또 한 번 감동받았습니다. 애국기업으로서 국위 선양하는 이런 도전정신이 저의 가치관과 부합하기 때문에 지원합니다.
입사 후 저는 두 가지 역량을 업그레이드 하고자 합니다. 첫째는 팀워크 능력입니다. 약 2년 동안 의 아르바이트 및 학생회의 조직 생활을 통해 얻은 팀워크 능력을 당사를 통해 조직의 팀워크에 보탬이 되는 보다 능동적이고 진취적인 모습으로 발전 시키고자 합니다. 둘째는 인사성입니다. 조직 생활에서 가장 기본적인 것은 인사성이라고 생각합니다. 조직의 막내로서 매일 아침을 활기 차게 열 수 있게 인사함으로써, 기본에 충실한 저의 모습을 만들겠습니다.