현대모비스㈜
QAA·통화품질
[꼼꼼함으로 고객의 요구를 반영하는 분야 품질]
품질직무는 먼저 제조단계에서부터의 품질/성능을 향상하고, 이후 고객인도 시 고객이 요구하는 불만사항이나 개선사항을 제품에 반영하여 그 성능을 향상 하는 것을 주목적으로 하는 직무입니다. 해당 직무는 고객의 요구사항을 잘 파악하는 소통능력과 품질 개선에 이바지할 수 있는 제품에 대한 이해력, 창의력 등이 필요하며 제품의 연결과정의 오류를 파악 하는 꼼꼼함이 요구됩니다. 제가 해당 품질 분야에 지원한 이유는 품질 분야가 제 장점인 '꼼꼼함'을 충분히 발휘할 수 있는 분야이며 제가 잘할 수 있는 분야이기 때문입니다. 저는 취미로 고장 난 아이폰을 5 부터 5s, 6, 6+까지 하나씩 뜯어보며 고장 난 원인을 분석하고 해당 부분을 교체하여 수리를 해왔습 니다. 같은 증상의 고장도 다양한 원인이 있습니다. 전원 스위치, 단선, 와이파이 등 여러 원인들이 있습 니다. 원인을 정확히 모르면 전체 부품을 교체하여야 하나 이를 하나하나 원인을 파악해 보면 정말 필요한 미세한 부분 하나만을 교체하면 정상적으로 작동하게 됩니다. 작은 부품 하나하나를 고쳐가며 끈기와 인내를 충분히 발휘할 수 있었습니다. 현대모비스의 제품들도 기계적 특성도 중요하지만, 전자적 제어 특성 또한 매우 중요한 요소라 생각합니다. 저는 저의 이 꼼꼼함을 발휘하여 문제점을 파악하고 품질개선에 제 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다.
[나 자신에게 솔직하자]
제가 삶에서 가장 중요하게 생각하는 가치는 "솔직하자"입니다. 솔직한 것에는 남에게 솔직한 것도 있지만 나 자신에게 솔직한 것 또한 포함됩니다. 군복무시절 특급전사라고 급수로 특급을 받으면 휴가를 주는 제도가 있었습니다. 저는 입대 전 이런저런 핑계로 운동을 미뤘고 몸무게는 90kg에 육박했습니다. 체력검정을 하며 뛰는데 다 뛰고 나니 너무 힘들었습니다. 힘들어서 쉬던 저는 금방 안정이 되었습니다. 그때, 문득 깨달았습니다. '방금까지 그렇게 마치 곧 죽을 것 같이 힘들었는데, 벌써 이렇게 편안해지는구나.' 저는 제 몸과 저 자신에게 솔직해지기로 하였습니다. 여름에 너무 덥고 힘들어도 뛰고, 겨울에는 바람을 맞아가며 살이 부르터도 뛰었습니다. 저는 90kg에서 70kg까지 감량을 하였고, 결국 특급전사를 따 휴가를 나갈 수 있었습니다. 우리 몸은 조금만 힘들면, 잠을 못 자도, 작은 고통에도 '너무 힘들어서 죽을지도 몰라'라며 자신을 속이게 합니다. 이런 핑계들이 일을 미루고, 나태 하게 만드는 요인들이라고 생각했습니다. 업무에서도 마찬가지라고 생각합니다. 일이 힘들고, 고되고, 나와 맞지 않는다는 생각이 들 수도 있습니다. 그러나 잠깐 쉰다고, 일을 바꾼다고 일이 편해지고 쉬워지지는 않습니다. 저는 업무에서도 자신을 속이지 않고, 근면·성실한 태도로 임하여 현대모비스의 훌륭한 일원이 되고 싶습니다.
저는 '성찰하는 사람'입니다. 남이 해주는 칭찬, 비난 모두 어제보다 나은 오늘의 나로 만드는 밑거름 이라 생각하기 때문입니다.