현대트랜시스(주)
생산관리·품질관리
평소에 윤리적인 범위 내에서는 '어떤 도전이든 가치가 있다'는 신념을 가지고 있습니다. 도전으로 얻은 경험은 시도해 보지 않으면 얻을 수 없는 소중한 가치이기 때문입니다. 이러한 생각 덕분에 새로운 도전에 대해 ‘두려움’ 이라는 단어보다 ‘기회’ 라는 단어가 먼저 떠오릅니다. 직장인으로 행복하기 위해서는 무엇보다 자신의 일에서 '즐거움'을 느껴야 한다고 생각합니다. 자동차 부품을 만드는 일에서 저의 가치와 즐거움을 찾았습니다. 처음에는 교내에서 공작 기계를 직접 다루면서 제품 생산에 매력을 느껴 자작 차를 만들게 되었습니다. 프레임 제작을 하고, 설계하는 과정 속에서 몰입하며 즐거움을 느꼈습 니다. 같은 프레임을 여러 번 다시 제작도 하고, 제작비용이 부족하기도 하였습니다. 그래도 부품 제작에 대한 흥미와 열정이 있었기 때문에 즐겁다는 생각을 많이 했습니다. 이때 부터 자동차 부품회사에서 일하면 어려운 상황 속에서도 나의 열정과 역량을 발휘할 수 있다는 확신을 얻게 되었습니다.
"솔선궁행(率先躬行)" 남보다 앞장서서 몸소 실천한다는 뜻입니다. 따라서 문제점을 보면 남보다 먼저 실천 하고, 이러한 실천을 통해 얻은 성취감이 제 삶의 원동력입니다. "보조 브레이크를 설계하여 접촉 사고 0을 달성" 운전병 조교로 군 생활을 하면서 군 차량의 접촉사고를 분기마다 보았습니다. 군 차량이 노후화되었다는 이유로 많은 사람들이 이러한 사고를 묵인했습니다. 그러나 저는 사고로 크게 다친 동료와 교육생을 보면서 더 큰 위험이 생길 수 있다는 심각성을 깨닫고, 사고율을 꼭 줄이겠다는 마음을 가지게 되었습니다. 사고자들에게 직접 물어보며 브레이크가 주원인이라는 것을 알게 되었습니다. 정비고 에서 한 달 동안 일을 하면서 보조 브레이크 장치를 설계했습니다. 이러한 아이디어를 통해 이 장치가 장착된 차에서는 다시는 접촉 사고를 볼 수 없었습니다. 이러한 솔선궁행 정신으로 다이모스 생산 현장 에서 문제점이 있을 때 묵인하지 않고 누구보다 가장 적극적으로 문제점을 해결할 것입니다.
"유럽에서 100만 원으로 히치하이킹“ 적은 자금으로도 다양한 문화를 접하고 싶어서 100만원으로 친구와 유럽 생활에 도전했습니다. 헝가리에서 히치하이킹을 시도했는데 3시간 동안 기다렸지만, 아무도 저희를 도와주지 않았습니다. 해결책을 찾지 못하면 위험한 곳에서 야영할 수도 있다는 것을 직감했습 니다. 이를 해결 하기위해 근처 주유소에서 제가 무엇을 할 수 있을지 고민했습니다. 마침 셀프 주유소 에서 사람들이 기름을 넣을 때 손에 기름이 묻는 장면을 보고, 위생 장갑을 필요하다는 것을 보았습니다.
그 후 장갑을 구해 이용객들과 대화 시도를 하여, 결국 목적지까지 갈 수 있었습니다. 이 외에도 예상 하지 못한 순간들이 많았지만, 적극적으로 해결 방안을 구하여 무사히 유럽 11개 도시를 방문했습니다.
이러한 유럽 여행을 통해 더 큰 도전을 하는 데 중요한 밑거름이 되었다고 생각합니다. 앞으로도 도전에 주저하지 않고 계속 성장할 수 있는 환경에서 도전하는 삶을 살고 싶습니다.
기계 설계공학과를 선택한 이유는 설계 형상을 현실화 하고 싶었기 때문입니다. 어렸을때 부터 전차를 만드시는 일을 하시는 아버지와 함께 생활 가구와 농기구를 제작하면서 제품 생산에 대해 관심이 많았습 니다. 더욱 전문적이고 안전한 제품을 만들고 싶어서 기계 설계공학과에 진학했습니다. 제품 생산과 가장 밀접한 과목인 기계 공작법과 기계 공작 실습를 우수한 성적으로 이수했습니다. '선반, 밀링, 드릴 링머신, 연삭기' 등 실제 공작 기계와 용를 사용을 하여 도면에 맞는 부품을 생산하고 조립하여 제품을 완성했습니다. 그 후 설계에 더욱 관심이 생겨 3D 설계 프로그램 자격증을 취득하고, 교내에서 주최한 '00대회'와 '00대회'에서 수상도 할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 생산 기술 부서에서 설계제품의 성능 및 구조최적화를 실현 하겠습니다. 그 후 지속해서 설비를 개선, 개조 설계를 하여 기술의 축적을 이루고, 생산 효율 향상에 도움이 되도록 하겠습니다.
"어려운 것은 다 극복 할 수 있다" 저는 정주영 현대그룹의 명예회장님을 가장 존경합니다. 그 이유는 그의 모습을 통해서 제 도전 정신에 가장 영향을 받았기 때문입니다. 자동차 수리공장에서 태어난 현대 자동차는 우리나라에 자동차에 관한 기술과 자본도 없는 환경 속에서 현재는 세계 판매량 순위 5위에 성장했습니다. 특히 서산 간척 사업을 할 당시에 성공 가능성이 작음에도 불구하고 끝까지 도전하여 목표를 이뤘습니다. 그의 도전 정신을 통해 한 사람의 열정이 세상을 바꿀 수 있다는 도전의 힘을 알게 되었습니다. 저도 이러한 정신으로 주어진 환경에 안주하지 않고, 끊임없이 성장하는 개척정신을 중요하게 여기는 삶을 살고 있습니다. 아무것도 없는 곳에서 차를 만들었고, 백만 원으로 유럽 7개국을 횡단했습 니다. 이러한 경험을 통해 어려운 상황 속에서 포기하지 않으면 끝까지 해낼 수 있다는 것을 느꼈습니다.
이제 다이모스와 함께 더 큰 도전에 함께 노력하겠습니다.
"자동차 생산기술을 꾸준히 공부하였습니다" 해외와 국내 자동차 공장에 견학하면서 생산 기술 분야 에서 중요한 정보를 수집했습니다. 그것은 바로 신기술을 이용한 효율적인 양산 시스템 구축이 중요하 다는 것이었습니다. 최근에는 고에너지 밀도의 열원을 이용한 자동차 레이저 용술에 관심이 있습 니다. 고에너지 열원을 이용하는 대표적인 용접법으로 레이저빔 용접이나 전자빔 용술이 있는데 이를 이용하여 후판 재를 경제적으로 용접할 수 있으며 용접 열영향부의 크기가 매우 작아 정밀용접에도 많이 사용 할 수 있다는 것을 알고 있습니다. 이를 통해 경량화를 위한 알루미늄합금과 구조용 고강도 철강 재료를 효율적으로 사용하여 고강도 경량 파워트레인을 생산하고 싶습니다. 이러한 신기술은 정밀 제품의 생산성을 향상하는 중요한 공정으로 제품의 품질을 결정하는 요인이라는 것을 느꼈습니다. 실무 에서 새로운 생산기술을 연구하여 대량 생산과 더불어 고객의 요구 다양화와 품질의 고급화 요구에 대응할 것입니다.
도전적 실행 정신을 통해 주어진 환경에 안주하지 않고, 끊임없이 도전하고 싶습니다. 아무것도 없는 창고에서 자동차 동아리를 만든 경험이 있습니다. 저희 학과는 기계설계 공학과였지만 아무도 자작 차를 만든 사람이 없었습니다. 그래서 자동차에 흥미있는 학과 생 10명을 모아서 학과 최초의 자작 차를 만들게 되었습니다. 그 제작과정 중에서 부품을 살 비용이 부족하여 완성하지 못할 위기에 처한 경험도 있었습니다. 팀원들을 위해 직접 발품을 팔아 전국 30여 개 자동차 관련 중소기업에 직접 후원요청을 했습 니다. 후원 기업에 오프라인과 온라인에 홍보할 방법들을 만들어내어 설득한 결과 타이어 업체로부터 저렴하게 타이어를 공급받을 수 있었으며, 자동차 배터리 충전기와 배터리 케이블을 후원받을 수 있었습 니다. 결국, 이러한 후원 부품을 통해 대회 출전을 할 수 있게 되었습니다. 이러한 마음으로 자동차 산업의 저성장 속에서도 도전적인 자세로 선도적인 생산 기술을 확보하겠습니다.
"현장과의 의사소통을 통해 생산성 향상에 이바지한 경험이 있습니다." 인턴으로 근무하며 sample shop에서 시제품 제작 관리를 담당한 적이 있습니다. 이때 불량률을 줄이고 생산의 효율을 높이고 싶었 습니다. 원인은 제품 설계자와 조립자, 그리고 시제품 Test 담당자 간의 의사소통 부재였습니다. Test 담당자는 불량의 원인을 단순한 조립 실수라고 생각하며 문제를 묵인하였습니다. 저는 조립하시는 작업 자님들께 불량이 생기는 원인에 대해 의논하고, 애로 사항에 대해 직접 묻고 들으며 공통된 요구 사항과 불량이 높아지는 원인에 대해 파악할 수 있었습니다. 그 후 이를 개선하기 위해서 개발팀에 직접 수정을 요구하였습니다. 그 후로 작업자들의 요구가 반영된 부품을 받을 수 있었고, 조립 과정에 대한 설명서를 직접 만들어 배포하여 불량률을 50% 낮출 수 있었습니다. 이러한 움직임으로 생산 현장에서 문제점이 있을 때 묵인하지 않고 누구보다 가장 적극적으로 문제점을 해결할 것입니다.
"행복 농장에서 태어난 긍정 바이러스" 밑 독이 튼튼한 장독대가 오랫동안 된장을 숨 쉬게 하는 것처럼 저희 가정은 아버지와 어머니가 항상 삶에서 바른 근본을 가지고 클 수 있도록 많은 가르침을 주셨습 니다. 여행 보다는 봉사를 실생활에서 실천하는 가족의 뜻과 함께 커오면서 희생의 행복을 배웠습니다.
아버지께서는 친목 모임을 운영하시면서 어려운 이웃을 위한 나눔을 실천하고 계시며, 특히 저희 가족은 주말에 작은 감 농장을 운영을 하고 있습니다. 이를 통해 어려서부터 농사의 결실을 보며, 땀을 흘리며 일하는 것에 대한 행복을 배웠습니다. 흘리는 땀을 나누면 나눌 수록 나중에 결실의 기쁨은 배가 되서 돌아 온다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 대학에 진학한 후에도 봉사와 대외활동을 끊임없이 실천하며 내가 가진 것들을 다른 사람과 함께 나누기 위해 노력하였습니다. 이때까지 삶의 바탕에서 근본이 된것은 땀 흘리는 열정과 긍정적인 마인드가 제 삶을 행복하게 만드는 원동력이었습니다. 저는 앞으로 제일터에서 저의 긍정적인 에너지를 발산하며 노력하며 동료와 함께 땀 흘리고 성과를 내는 노력가가 되고자 합니다.