현대자동차㈜
구매관리
[열정을 가진 사람들의 모임]
같은 목표를 가진 사람들과 함께 일을 해낼 때 저는 가장 뜨거워집니다. 사람들과 함께할 때의 과정은 난관에 부딪혔을 때 낙담하지 않도록 긍정적인 효과를 만들어 냈습니다. 포기하고 싶을 때 저에게 열정을 불어넣어 준 것은 같은 목표를 가진 사람들이었습니다.
대학교 교내 사격 동아리에서 처음으로 사격을 시작하면서 동아리 원의 도움으로 새로운 성취를 할 수 있었습니다. 사격이라는 스포츠를 처음 접했을 땐 단지 재밌을 거라고 생각하여 기대했으나, 공기 소총은 무겁고 총구가 자꾸 흔들려 과녁에 맞추기도 어려웠습니다. 이때 저를 도와줬던 건 동아리 선배들과 동기들이었습니다. 열심히 하려는 저의 의지에 동아리 원들이 연습을 도와주었고 자세, 숨쉬기 등을 교정하면서 노하우를 익혀갔습니다. 저 또한 앞으로 있을 서울 지역 대학 아마추어 사격 대회의 단체 부문에 참가하기 위해 팀원으로서 책임감을 느끼고 열심히 연습했습니다. 저의 의지와 팀원의 도움으로, 대회에서 여자 소총 단체 부문뿐만 아니라 개인부문에서도 입상할 수 있었습니다. 친구들의 도움은 제 의지를 불태울 뿐만 아니라 미숙한 저를 ‘할 수 있는 사람’으로 만들었습니다.
또한 000이 주최하는 ‘0000’에 출품할 영상을 제작하면서, 영상동아리의 동아리 원들과 합심하여 일을 해낼 때 열정을 느꼈습니다. 영상을 만들면서 힘들 때 가장 도움이 되었던 것은 긍정적 분위기를 위한 서로의 ’격려‘였습니다. 신생 동아리였기 때문에 팀원들은 촬영에 대한 지식이 부족했습니다. 촬영은 모래성처럼 불안정하게 진행됐고 결국 스토리를 전면 변경하게 되었습니다. 처음부터 다시 시작해야 된다는 생각 때문에 분위기가 자칫 비관적으로 변할 수 있는 상황이었지만 파이팅을 외치며 서로를 격려했고 분위기가 다시 활기를 띠었습니다. 저와 동아리 원이 서로에게 했던 격려의 말들은 자신에게 돌아와 위로가 되었습니다. 이처럼 사람이 함께할 때의 시너지가 저의 마음을 열정적이고 든든하게 합니다.
[지속 가능성 – 환경의 가치]
저는 회사가 지속 가능한 환경의 가치를 추구하는지를 가장 중요하게 생각합니다. 학부 때 전자공학을 전공하면서 사람들의 삶을 나아지게 하는 기술을 배웠지만, 제조에서 불가피하게 생기는 환경 파괴적인 영향을 무시할 수 없었습니다. 편리한 삶이 무조건 좋기만 한 것인가에 대해 고민한 끝에, 환경친화적인 기업에서 일해야겠다는 다짐을 했습니다.
저는 정부가 요구하는 환경 규제에 대응하기 위해 노력하고, 자원의 가치를 소중히 여기는 기업에 가려고 마음을 먹었습니다. 내가 앞으로 살아갈 삶과 미래의 인류가 살아갈 터전을 위해, 기업이 지속 가능한 환경을 위해서 어떤 일을 하고 있는지를 알아보는 게 저의 1순위 고려사항입니다.
현대자동차는 차량 경량화에 힘씀으로써 연비를 높임과 동시에 오염물질 배출가스 발생을 줄이는 효과를 얻고 있습니다. 에너지 효율을 개선하여 성능 향상뿐 아니라 환경 관리까지 하여, 친환경적 가치 위에 경쟁력이 우뚝 솟고 있습니다. 이러한 기술 투자는 우려했던 환경 파괴적인 피해를 줄일 수 있어서 제가 바라는 희망적인 미래로 이어질 거라고 생각합니다.
게다가 오래전부터 폐자동차에서 발생하는 플라스틱 및 고무, 유리 등을 재활용하여 자원순환체계 구축에 비중을 두고 있다는 현대자동차의 기사를 접했습니다. 성과를 위한 기술 개발뿐만이 아니라 먼 미래까지 생각하여 폐차 처리기술과 리사이클 기술 개발에 투자하는 현대자동차의 정책은 저의 가치관과 부합합니다. 미래를 위해 지속 가능한 가치를 중요하게 여겨 이를 실천하는 현대자동차는 제가 다니고 싶은 회사의 모습입니다. 현대자동차에서라면 미래에 태어날 아이들에게 자랑스러운 사람이 될 수 있다고 생각합니다.
[협상하는 엔지니어]
학부 때 협상의 기술 과목을 수강하면서 협상의 의미와 여러 협상 전략들을 알게 되었고, 다양한 전략들이 실제 생활에서도 공공연하게 쓰이는 일이라는 점에서 큰 흥미를 느꼈습니다. 그리고 연봉 협상 과제를 하면서 강의에서 배운 이론을 적용해보며, 실제 협상도 이론처럼 진행될지 궁금했습니다. 협상을 할 수 있을뿐더러, 전자공학 전공을 살릴 수 있는 제조업의 구매직무는 실제로 제가 협상 테이블에 앉을 수 있을 거라는 기대감을 주었습니다.
[협상 경험 : win-win 전략]
고등학교 학생회 활동에서 학생들의 요구를 반영한 두발 규제 협상이 서로의 이익을 만족하게 하는 결과를 만들었습니다. 초기엔 규제 완화에 대한 일방적인 의견만을 제시하여 학교에 이 주장이 받아들여지지 않았지만, 나중엔 학교의 입장까지 고려한 의견을 제시했습니다. 자로 머리 길이를 재는 방식에서 겨드랑이에 머리가 닿는지 확인하는 것으로 규제 방식을 바꿈으로써 선생님들이 규제하기에 편리한 상황을 제공했고, 머리 길이의 제한선은 늘어나 학생들의 환영을 받았습니다. 문제 해결 방법을 찾기 위해 사용한 이 노력은 협상의 기술 강의에서 배운 win-win 전략이었던 것을 나중에 깨달았습니다. 작은 의견 변화로 모두가 만족하는 결과를 낳았던 경험은 구매 직무에서 협업자와 실제 협상을 할 때도 좋은 결과를 낼 것입니다.
[꼼꼼한 성격 : 올바른 판단을 위한 데이터화]
꼼꼼하게 체크하려는 저의 성격은 안테나 제작 프로젝트를 수행하면서 재료나 부품에 대한 정보를 분석할 때 유용했습니다. 안테나 제작에 필수적인 유전체 재료를 선정하기 위해 재료에 따른 주파수 특성, 강도, 가격을 찾아보고 데이터로 만들었습니다. 이를 토대로 비교를 수월하게 할 수 있었고, 유전체로 FR-4를 선택하는 데에 큰 영향을 끼쳤습니다. 정보를 놓치지 않기 위해 이렇게 정리하고 분석하는 능력은 여러 업체의 가격과 기술력 등의 경쟁력을 비교하는 데 적합할 것입니다.