현대모비스(주)
연구·실험·기술
자동차 산업은 최근 자율주행과 친환경 기술이 주목을 받고 있으며, 자동차의 부품 개발도 이를 위한 방향으로 나아가야 한다고 생각합니다. 또한 핵심부품과 모듈 개발은 고객의 안전과 편의를 위해서 끊임없이 새로운 형태로 발전시키고, 특히 원천기술을 확보하는 것이 연구개발 직무의 가장 핵심 임무라고 생각합니다. 원천기술의 확보와 선행기술의 연구를 위해서는 엔지니어의 끝없는 도전정신과 끈기가 필요합니다.
저는 ‘설계 제조 및 실습’이라는 전공 수업에서 제품 생산과정의 초반단계인 고객요구사항목록 작성부터 브레인스토밍을 통한 제품의 동작원리와 최종설계대안 추출과정을 배우면서 팀원들과 수많은 아이디어에 대해 생각해보는 흥미로운 경험을 하였습니다. 그러나 시제품 레이아웃을 구성하고 도면대로 부품을 실제로 만드는 일은 제게 끊임없는 시행착오와 인내를 경험하게 했습니다.
전공 수업의 팀 프로젝트에서 처음으로 핵심 부품에 3D프린팅을 이용하여 성공적으로 프로젝트를 끝냈던 경험이 있습니다. 이 과정에서 예상하지 못한 시행착오를 필요로 했지만, 밤낮을 모르고 팀원이 함께 고쳐나가며 결국 아무도 해보지 않았던 기술을 처음 적용하였고, 이로 인해서 다른 팀과 제작의 효율성과 로봇의 구동방식에서 차별을 이뤄냈습니다. 수많은 엔지니어들이 도전정신과 끈기로 현대모비스를 발전시킨 것처럼, 저 또한 현대모비스의 발전에 이바지할 수 있다고 자신합니다.
제가 삶을 살아가는데 가장 중요하게 생각하는 가치는 ‘연대의식’입니다. 연대의식은 자신이 살고 있는 외부환경에 대한 관심을 필요로 하며, 연대의식을 나누기 위해서는 자신이 맡은 일에 대한 책임감과 다른 사람에 대한 배려심을 가져야 합니다. 따라서 연대의식으로 인해 사회는 더욱 끈끈하게 유지되고 더욱 발전할 수 있습니다. 회사에서는 연대의식으로 인해서 팀원들이 공통의 목표를 향해 책임감 가지고 일을 할 수 있습니다.
전공 프로젝트로 팀장을 맡았을 때 교수님께서 ‘팀원들과 친해져라’라고 말씀하셨던 적이 있습니다. 서로 어색한 분위기에서는 팀원들의 원활한 소통과 공동의 목표를 가지기 어렵습니다. 교수님 말씀대로 서로 친해진 계기를 가진 후, 팀원 간에 자유로운 아이디어 교환이 가능했고 각자의 임무에도 더욱 충실할 수 있었습니다. 프로젝트에서 1등을 하는 것을 목표로 정하여 이를 위해서 자료조사 및 도안설계 등의 작업을 나누어 맡았습니다. 이 과정에서 팀원들은 각자 맡은 일을 밤을 새우며 끝내고 나서 피곤한 상황에서도 다 끝내지 못한 팀원의 일을 도왔습니다. 결국 프로젝트를 성공적으로 수행할 수 있었습니다. 사실 저는 이 프로젝트를 하기 전까진 다른 사람과 함께 목표를 추구해 본 적이 없었습니다. 하지만 이 프로젝트를 수행하면서 연대의식을 나누는 것이 개인의 능력을 향상시킴과 동시에 팀 전체의 능력도 향상시키는 것을 확인하였습니다.
미래의 엔지니어로서 도전정신과 강한 인내심으로 현대모비스에서 새로운 가치창출을 위해 끊임없이 도전하겠습니다.