현대모비스(주)
연구·실험·기술
[안전하고 편리한 자동차 개발을 위한 노력]
최근 자동차산업에서 가장 중요한 키워드는 바로 “안전”과 “편의성”입니다. 따라서 이러한 시장의 요구를 만족하기 위해 많은 회사에서 자동차부품의 전장화를 위한 연구개발이 진행 중입니다. 현대모비스 역시 더 안전하고 편리한 자동차를 만들기 위해 자동차 핵심 시스템인 제동 시스템, 조향 시스템 등에 관한 전장화 연구개발에 많은 투자와 노력을 하고 있습니다. 앞으로 부품 전장화의 필요성은 전기 자동차, 자율주행 자동차 등의 미래 자동차 개발이 진행될수록 증가할 것으로 예상됩니다.
[전장 부서에서 근무한 경험]
저는 “000”의 자동변속기설계팀의 전장 부서에 인턴사원으로 근무한 경험이 있습니다. 인턴 근무 동안 저는 앞으로 자동차가 경쟁력을 가지기 위해서는 더 안전하고 정밀한 전장기술 개발이 필요하다고 생각하여 자동차 전장품에 관한 공부를 진행하였습니다. 그중에서도 전장기술 구현의 핵심 부품을 모터라고 생각하여, 모터를 이해하기 위해 다양한 관련 서적을 찾아보고, 선배 연구원에게 교육을 받는 등 많은 노력을 하였습니다. 그 결과, 저는 모터와 관련된 이론적인 지식뿐만 아니라 경험을 통해 쌓아온 실무적인 지식 또한 배울 수 있었습니다. 제가 신입사원이 된다면 지금까지 쌓아온 경험과 지식을 발휘하는 모터 전문가가 되어 현대모비스의 자동차 전장품 연구개발의 핵심 인력이 되겠습니다.
[나를 깨워준 한 마디]
제가 삶을 살아가는데 가장 중요하게 생각하는 가치는 “목표의식”입니다. 그 이유는 제가 지금까지 이룬 모든 성공의 뿌리에는 저의 확고한 “목표의식”이 있었기 때문입니다. 제가 군 복무를 마치고 복학을 앞둔 시기였습니다. 저는 친한 선배님과 이야기를 나눌 기회가 있었습니다. 그때 복학을 앞두고 미래를 걱정하고 있는 저에게 선배님께서는 인생에서 이루고자 하는 목표가 있으면 삶에 활력도 생기고 자신감도 생길 수 있다는 조언을 해주셨습니다.
[체계적인 준비]
그 날 밤, 저는 과거에 목표로 세웠던 것들을 모두 적고 달성한 목표와 그렇지 못한 목표를 구분해보았습니다. 그 결과 추상적이고 거창한 목표들보다는 구체적이며 실현 가능한 목표를 세우는 것이 중요하다는 사실을 깨달았습니다. 저는 흔하게 세울 수 있는 목표지만 쉽게 이룰 수 없는 장학금이라는 목표를 설정하였습니다. 그리고 목표달성을 위해 수강하는 과목별로 계획표를 작성하여 공부를 진행하였습니다.
[현대모비스의 비전과 함께하는 연구원]
목표를 설정하자 열정이 생겼습니다. 저는 복학 첫 번째 학기에서 4.33의 우수한 학점으로 장학금을 받았습니다. 저는 이날의 기억을 바탕으로 현재까지도 목표를 향해 끊임없이 도전하며 살고 있습니다. 제가 신입사원이 된다면 자동차 부품업계 글로벌 TOP5라는 목표를 가진 현대모비스의 비전에 힘을 보태도록 하겠습니다.
지금까지 성실히 쌓아온 다양한 전공지식과 실무 경험을 바탕으로 현대모비스를 성장시킬 튼튼한 뿌리가 되겠습니다.