(주)엔씨소프트
게임·Game
[열정으로 극복했던 난관]
“sorry, I can’t”
대학 3학년에 중국에서 온 교환학생들과 팀 작업을 하게 되었습니다. 외국인에 대한 부담 때문이었는지 학과 친구들은 팀이 되기를 꺼렸지만 저는 배낭 여행에서 만났던 중국친구와의 친분을 유지하고 있었기에 중국에서 온 학생들을 선뜻 팀원으로 초대했습니다. 중국인에 대한 익숙함으로 편하게 가까워 질 수 있었지만 프로젝트 진행 중 소통의 문제가 생겼습니다. 컨셉트 도출 단계에서 신선한 아이디어를 많이 던져 주었지만 한국말에 서툴렀던 한 팀원이 스케치와 모델링 단계부터 갑작스레 포기 하겠다는 폭탄 선언을 했습니다.
“스스로의 가능성을 믿어야 한다”
저는 왜 포기해야 하는 가를 묻기 보다. 저의 지난 경험들을 들려 주었습니다. 꿈을 꾸던 유년시절부터 전공 프로젝트를 수행하며 발전을 거듭하면서 겪었던 실패와 도전의 경험들을 오랜 시간에 거쳐 대화를 나누었습니다. 저의 열정이 통해서였을까요? 우리의 대화 이후 그 팀원은 더욱 더 의욕을 보였고 활기차게 팀 프로젝트를 진행 할 수 있었습니다. 고국에서 야간 작업을 거의 하지 않았던 그 친구에게 많은 커피를 선물하면서 공동 작업에 대한 책임의식을 심어주었고, 마침 한국에 와서 배우고자 했던 프로그램 활용법을 제가 직접 알려주며 저희 프로젝트의 완성 모델을 완성하는 순간까지 웃음을 잃지 않게 해 주었습니다.
“힘든 과정이 남겨준 열정의 소중함”
저희의 국경을 넘은 열정으로 완성된 결과물은 과제 발표회에 전시 되었고 저희 학과 학생뿐 아니라 다른 전공 학생들까지 높은 관심을 보여주었습니다. 도태될 뻔했던 팀원은 완성 했다는 사실에 뿌듯함을 느꼈습니다. 늦춰진 진행을 극복하기 위한 혹독한 일정을 감수해야 했지만 팀장이었던 저를 믿고 포기 없이 따라주었던 팀원들에게 고맙다는 인사와 함께 작업을 하던 모습을 담음 사진파일 CD를 선물 하였습니다. 언어의 장벽보다도 어려웠던 것은 ‘포기’라는 상황에 놓인 위기였지만 열정적으로 팀원들을 이끌려고 했던 저의 노력과 그에 부응해준 팀원들의 열정으로, 이 프로젝트는 저에게 인상적인 경험으로 남을 수 있었습니다.
[의욕적인 목표를 가진 즐거운 남자]
자격증공부, 자기관리, 노력 등도 물론이지만 전 즐겁게 일할 것입니다. 어떤 일이든지 즐겁게 하지 않는다면 그 일은 오래가지 못 할 것이라고 생각합니다. 저는 군입대 후로 계획적인 삶을 사는 것이 모토가 되었는데 그 시절 이후 생긴 가장 큰 버릇이 가까운 미래와 먼 미래를 나누어 계획과 목표를 세우는 것입니다. 독서와 자격증 취득이라는 목표만으로 즐겁게 군생활을 지냈던 것처럼 저에게는 명확한 목표와 그것을 이루기 위한 끊임없는 갈망이 있습니다. 엔씨소프트에서 게임사업을 담당한다는 그 상상만으로도 가슴이 뛰고 이 하나의 목표를 생각하는 것 만으로도 즐거울 만큼 기쁜 마음으로 이미 미래를 준비하고 있습니다. 저는 한 번 목표를 세우면 끝까지 이루어 냅니다. 군생활을 하면서 정해놓은 독서량과 자격증 취득뿐만 아니라 제대 후 성적향상, 몸무게 10kg 감량, 투자은행에서의 인턴기회 획득과 육군 행정병 경험에서 배운 정확한 일 처리를 기반으로 인턴 생활을 한 회사에서 그 능력을 인정받을 수 있었습니다. 아무리 그 일이 지겹고 지치더라도 목표로 한 것에 점점 가까워지면서 얻을 수 있는 뿌듯함이 항상 저를 즐겁게 만들었습니다. 입사 후의 모습을 상상해 보면 저의 이러한 긍정적인 자세는 저를 성공이란 단어와 더욱 가깝게 해 줄 것입니다. "천재는 노력하는 사람을 이길 수 없으며, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다" 라는 말이 있습니다. 가끔은 고객의 비논리적인 불평이 저를 괴롭힐 수도 있고, 너무 빠르게 변화하는 업계에서 휘청거릴 수도 있지만, 저는 그 어려움마저 즐길 준비가 되어 있습니다. 지금껏 그래왔듯이 언제나 즐기는 마음으로 당면한 모든 문제들을 극복 할 수 있을 것이라 확신합니다.
[NCSOFT is my wannabe company!]
입사 후 5년 후에는 전 연령이 게임을 즐길 수 있는 환경적인 토대를 마련하고 싶습니다. 게임을 즐기는 연령대가 다양해지고 있습니다. 폭이 넓어진 만큼 각 연령대에 알맞은 고객관리를 해야 한다고 생각합니다. 이전 세대가 재미만으로 제한된 유저들에게 어필했었다면 앞으로 게임회사의 비전은 재미뿐 아니라 교육, 훈련, 소통, 정보 다양한 역할로 접근하여 시장성을 넓힐 수 있다고 생각합니다. 고객이 원하는 운영을 바탕으로 게임 유저를 확보하여 유지해 나가는 것은 이 같은 차원에서 가장 중요한 부분이라고 느꼈습니다.
모 기업의 법률팀에서 인턴 생활을 하며 업무 시 발생할 수 있는 리스크 관리를 배웠습니다. 업무단위에서 각각 발생한 이슈들을 취합하여 고객과의 문제를 해결하는 업무를 진행하였습니다. 이 경험을 통해 회사 차원에서 고객관리가 사업을 발전시키는 측면에 상당한 기여를 하고 있다는 것을 알 수 있었습니다.
또한 게임 산업에 대한 관심을 지난 10년간 꾸준히 지속해 왔습니다. 저의 블로그와 기자단 활동 등을 통해 고객이 게임 회사에 바라는 것이 무엇인지에 대해 고민하고 인터넷 상의 유저들과 소통하며 글을 남겼고, 이런 저의 의견이 게임 개발에 반영되어지기도 했습니다. 이 같은 활동들을 통해 고객의 마인드를 잘 알 수 있었으며, 회사의 Needs가 무엇인지 많이 생각하고 느꼈습니다. 5년 이내에 엔씨소프트 게임 사업부분을 숙지한 후 저만의 리스크 관리 체계를 수립해, 고객관리에 최선을 다하겠습니다. 또한 고객유지를 통해 엔씨소프트에 대한 시장의 관심을 집중시켜, 게임 산업계에서 보다 리딩컴퍼니로 발전할 수 있도록 만들겠습니다.
작성 포인트
질문의 요지는 입사 3년 이내 지원한 직무에서 이루고 싶은 목표입니다. 이는 직무내용을 얼마나 잘 이해하고 있는지를 파악하고자 하는 질문입니다.