㈜현대그린푸드
일반영업
[유연한 사고를 가지고 개선해 나가자]
어릴 적 내성적인 면이 있었으나 초등학교 외향적인 친구를 만나면서 달라지기 시작했습니다. 아이들 사이에서 인기가 많으며 긍정적인 사고를 지닌 그녀와 친하게 지내면서 저도 자연스레 닮아가게 되었습니다. 그리고 사춘기 시절, 언니를 보고 배울 점을 발견하게 되었습니다. 털털함과 활달함으로 친구가 많던 언니는 밝은 미소를 지니고 있었습니다. 밝게 웃는 그 모습에서 매력을 느껴 저도 웃을 때면 그렇게 활짝 웃게 되었고, 굳어 있던 안면 근육이 자유로워지기 시작했습니다. 그러면서 점점 사람들과도 더 잘 어울리게 되고 밝은 미소를 가진 아이라는 인식을 갖게 되었습니다. 저의 부족한 점을 인정하고 개선해나가는 과정이 있었기에 전보다 발전된 모습을 가질 수 있게 되었고, 앞으로도 다른 사람의 의견을 받아들이며 부족함 점을 개선해 나가고자 합니다.
[한계는 없다]
산을 오를 때마다, 정상에 도전하는 사람들이 쏟아내는 포기의 말들을 많이 들었습니다. 신체가 아무리 튼튼하다고 해도 그런 마음으로는 정상에 오를 수 없습니다. 자기를 믿는다는 것은 자신의 능력을 과신하는 것이 아니라, 부족한 점이 있고 실수도 하지만 그것을 딛고 일어나 포기하지 않고 도전하겠다는 정신력과 태도를 의미한다고 생각합니다.
[소셜 커뮤니케이터]
저는 이전부터 여러 매체를 통해 제 전공분야에 대한 도움 될 만한 지식들을 접하고 있습니다. 트위터나 페이스북 같은 글로벌 소셜 네트워크 서비스를 통해 최신의 IT 트렌드, 이슈, 뉴스 거기다 개인적 인맥까지 구축하고 있습니다. 소셜 네트워크 서비스를 이용하면서 기업들이 소셜 네트워크 서비스를 활용하는 방법을 관찰하고 참여도 해본 경험을 바탕으로 실제 고객을 위한, 고객에 의한, 고객의 제품이 완성되기까지의 큰 시너지 효과가 있을 것입니다.
셰프애비뉴, 요리앤좋을재 등 트렌드를 선도하는 브랜드 이미지가 예전부터 저의 마음을 사로잡았고 구매할 때도 자연히 저의 손을 이끌게 했습니다. 차분하고 꼼꼼한 성격을 지는 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 더불어 저의 인내와 끈기를 바탕으로 한 번 시작한 일은 꼭 끝을 맺고야 마는 경향이 있습니다. 특히, 제가 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다. 이런 저의 성격이 대상의 강한 책임감, 열린 의사소통을 추구하는 인재상에 맞다는 생각이 들었습니다. 저는 요리하는 것에 관심이 많고 좋아하는데, 그 중에서도 식품에 대한 이론적 지식을 습득하고 조리과정 속에 일어나는 재료의 변화에 대해 배우는 것에 특히 흥미를 느낍니다. 그래서 계속 식품회사를 꿈꿔왔고 조금씩 준비한 것을 바탕으로 이제 전문인이 될 수 있도록 이곳에서 더 크게 성장하고 싶습니다. 그것을 목표로 이곳에 지원하게 되었으며 이 곳이 제 꿈을 펼쳐볼 곳이라 기대하며 지원서를 제출합니다.
[Don't let the opportunities slip away.]
'일단 한 번 주어진 기회는 절대로 헛되게 흘려 보내지 않겠다'는 생각을 항상 마음에 새기고 있습니다. 저는 식품영양을 전공한 학생입니다. 전공 지식을 바탕으로 고객의 니즈를 파악해 고객이 다시 찾고 싶어하는 음식을 만들고 싶습니다. 가장 신선하고 친환경적인 재료를 가지고 5대 영양소가 적절히 들어가있는 음식이 가장 아름답고 참된 것이라고 생각합니다. 당사의 요리앤좋을재처럼 좋은 재료를 써야 한다는 철학을 가진 브랜드를 보며 저도 회사가 추구하는 그러한 상품을 개발하고 싶다는 생각을 했습니다. 현재 식품업계에서 세계적인 트렌드는 슬로우푸드입니다. 이러한 추세를 이끌어감과 동시에 친환경적이고 자연적인 재료들을 이용해서 소비자들이 원하고 신뢰할 수 있는 제품을 제공하고 싶습니다. 끊임없이 변화를 시도하고 새로운 것에 도전하며 꾸준한 자기개발로 현대그린푸드에 이바지하겠습니다.