현대자동차(주)
연구·실험·기술
[시련을 이겨낼 끈기와 인내]
대학 입시를 한창 준비하던 고등학교 3학년 겨울방학 때 저에게는 큰 시련이 찾아왔습니다. 원래 왼쪽 눈에 간헐적 외사시가 있었는데 증상이 너무 심각해져 도저히 책을 볼 수 없을 정도로 나빠졌습니다. 병원에서는 마취 수술을 해야 할 정도로 상태가 좋지 않고 수술을 하더라도 완전히 회복하기 위해서는 2달 정도 기간이 걸릴 것이라고 했습니다. 부모님은 재수를 해도 좋으니 너무 무리만 하지 말라고 저를 위로해 주셨습니다. 하지만 저는 포기하기 싫었고 수술이 끝난 당일 저녁부터 왼쪽 눈은 가리고 오른쪽 눈으로만 책을 읽기 시작했습니다. 완전히 회복되지 않아 가끔 수술 부위가 따갑고 눈물이 났지만, 오롯이 책에 정신을 집중했을 때에는 통증이 느껴지지 않았습니다. 이런 끈기와 인내로 수험생활에 집중하였고 원하던 00대 기계공학부에 입학할 수 있었습니다.
환경을 탓하고 현실에 안주하는 사람은 성공할 수 없습니다. 뜨거운 가마에서 높은 온도를 견딘 도자기는 더욱 단단하고 견고해집니다. 사람도 시련을 견디고 일어날 수 있어야 발전하고 성장할 수 있습니다. 수험생활을 통해 저는 시련과 고난을 극복하는 법을 배웠고 앞으로 무슨 일이든 ‘할 수 있다’라는 자신감을 얻었습니다.
[끊임없는 자기계발 욕구]
군 복학을 하고 2학년 학기를 시작할 때에 저에게는 학비와 생활비가 많이 부담스러웠습니다. 고학번이라 기숙사는 신청되지 않았고 또 할머니의 병원비 문제로 아르바이트를 할지 말지 고민을 했습니다. 그러다 2학년까지의 학점을 기준으로 뽑는 이공계장학금 제도를 알게 되었습니다. 아르바이트보단 장학금을 목표로 공부하는 것이 학비와 진로 모두에 더 큰 도움이 될 거 같아 열심히 전공 공부를 하였고 그 결과 3학년 1학기부터 이공계장학금을 받을 수 있었습니다.
저는 정적인 삶보다는 치열하고 바쁜 삶을 더 선호합니다. 치열한 경쟁 속에서 남들보다 한 발 더 앞서 나가고자 하는 욕구, 끊임없는 자기계발 욕구는 오히려 저에게 생기와 활력을 불어넣어 줍니다.
[도전정신]
저는 현실에 안주하지 않고 끊임없이 ‘도전’하고 ‘반드시’ 목표를 달성하는 삶을 살고 싶습니다. 앞으로의 10년은 과거 100년보다 많은 변화와 혁신을 겪게 될 것입니다. 이런 급변하는 세계에서 살아남고 성장하기 위해서는 변화를 받아들여야 하고 나아가 변화를 선도하기 위해서는 도전하는 정신이 필요하다고 생각합니다. 하지만 치열한 경쟁 속에서 남보다 앞서기 위해서는 ‘도전정신’ 만으로는 부족합니다. ‘할 수 있다’라는 열정과 자신감은 좋은 동기 부여가 될 수는 있지만, 반드시 이것들이 ‘성공’과 직접 연결되지는 않습니다.
제 인생의 신조는 ‘낭중지추’입니다. 능력과 실력을 갖춘다면 급변하는 환경 속에서도 흔들리지 않고 두각을 드러낼 수 있을 것입니다. 그래서 저는 항상 자기계발을 하기 위해 노력해 왔습니다. 군에 있을 때는 평소 부족하기도 했고 공부하고 싶기도 했던 한국사 공부를 해서 한국사 1급 자격증을 취득하고 방학 중에는 컴퓨터활용능력 1급 자격증과 토익 점수 960점을 취득했습니다. 이러한 자기 계발 활동들은 저의 일상에 활력을 불어넣어 주는 삶의 원동력이기도 했습니다.
현대자동차는 그런 ‘도전 정신’과 그리고 ‘실력’ 모두 갖춘 회사입니다. 현대자동차는 초창기 미쓰시비사로부터 가져온 오리온 엔진으로 차량을 만들었습니다. 그러다 독자적인 엔진 개발을 목표로 마북리 연구소를 세우고 알파 엔진 개발에 성공했습니다. 최근에는 투싼ix 수소연료전기차 파워트레인(2015)과 쏘나타 플러그인 하이브리드에 탑재된 파워트레인(2016)이 2년 연속 ‘세계 10대 엔진’으로 선정되었습니다. 이런 현대자동차의 성장 밑바탕에는 독자적인 ‘기술력’이 있었고 그 밑에는 열정적이고 실력 있는 ‘연구원’들이 있었습니다. 치열한 경쟁 속에서 흔들리지 않고 세계적 기업으로서 변화를 주도하기 위해서는 연구원들의 열정과 그에 뒤지지 않는 실력이 중요할 것입니다. 마북리 연구소의 연구원들처럼 현대 자동차를 발전시킬 수 있는 남양 연구소의 연구원이 되고 싶습니다.
‘창의적 기계설계’라는 설계 과목에서 송풍기에서 나오는 풍력을 이용하여 물을 1m 끌어올리는 프로젝트를 진행했습니다. 우선 어떤 펌프를 사용할 것인지를 결정해야 하는 문제가 있었습니다. 저희 조원은 우선 각자 물을 끌어올릴 수 있는 펌프를 조사해 왔습니다. 조사해온 펌프를 제작의 용이성과 가격 그리고 성능별로 평가하여, 가장 구조도 단순하면서 효율이 높은 피스톤 펌프를 제작하기로 하였습니다. 그리고 송풍기에서 나오는 바람을 피스톤-실린더의 왕복 운동으로 바꿀 수 있는 동력전달장치는 슬라이더-크랭크 기구로 결정하였습니다. 설계 전에 피스톤 펌프의 모형으로 주사기를 구매하여 실제 작동 환경에서의 제약 사항이나 성능을 계산해 보았고 Autodesk의 force effect 프로그램을 사용하여 슬라이더-크랭크 기구가 사점에 걸리지 않고 자유롭게 회전할 수 있는 길이를 계산해 보았습니다. 캐드 프로그램을 사용하여 구체적인 형상을 3d 와 2d로 모델링 한 후, 교수님과의 피드백을 통해 수정한 스케치 모델의 2d 도면을 바탕으로 제품을 제작하였습니다. 제품 제작에서 발생한 가장 큰 문제점은 치수 공차에 의한 피스톤 헤드의 실링 문제였습니다. 피스톤 헤드 부분에 부착한 오링의 두께에 따라 실링이 되지 않거나 너무 뻑뻑하여 왕복 운동을 제대로 하지 못하였습니다. 이 문제는 아크릴로 만든 피스톤 헤드의 홈 부분의 깊이를 여러 번의 평가 과정을 반복하여 수정함으로써 해결할 수 있었습니다.
이 프로젝트를 통해 지금까지 배운 전공과목의 다양한 분야가 서로 유기적으로 연관되어 있다는 것을 배웠고 엔지니어로서 포괄적인 지식과 경험이 중요하다고 느꼈습니다. 특히 평가를 통해 실제 제작 전 문제점을 발견하거나 고효율을 위한 제품 개선 과정에서 많은 흥미를 느꼈습니다. 열 유체 고체 전자 제어 분야에 걸쳐 다양한 전공과목을 좋은 성적으로 이수하였고 남은 학기 동안은 수치해석과 유한요소법을 수강해 해석 툴을 공부하고 내연기관과 자동차공학을 수강하여 자동차 엔진에 대한 이해도를 높일 것입니다.