현대자동차(주)
경영지원
[함께 하고 싶은 사람]
사람들과 함께 하는 행복이 저를 움직입니다. 교회 청년부에서 소그룹 리더로 활동했습니다. 소그룹 리더는 그룹원들을 살펴야 하는 등 감정소모와 시간 투자가 많이 필요했기 때문에 다들 기피했습니다. 이동시간과 같은 자투리 시간도 최대한 끌어모아 과제를 해야 했을 정도로 바쁜 대학원 생활을 하고 있었지만, 더 좋은 공동체를 만들어가기 위해 보탬이 되고 싶어 리더를 맡았습니다. 그룹원들이 오지 않아도 매주 자리를 지켰고 그룹원들에게 자주 연락해서 안부를 물었고 힘들어하는 그룹원들은 직접 만나 밥을 사줬습니다. 첫 물꼬를 제가 트자 점점 그룹원들도 서로 아끼고 챙기는 분위기가 형성되었습니다. 그래서 가장 분위기가 좋은 소그룹이라며 부러움을 사기도 했습니다. 저희 그룹원들도 모두가 공통으로 한 말이 “우리 그룹이어서 너무 행복했다”는 것이었습니다. 안팎으로 그런 말을 들을 때마다 제 노력이 우리 소그룹의 행복을 끌어내는 열쇠가 되었다는 것이 뿌듯했습니다. 그리고 제가 힘들어졌을 때 그룹원들의 사랑을 통해 다시 일어설 힘을 얻기도 했습니다.
함께 하기 위해 가장 근본이 되는 것은 신뢰라고 생각합니다. 신뢰할 수 있는 사람이 되기 위해 책임감 있게 행동하고자 노력하고 있습니다. 회계법인에서 정책금융기관 기능점검 프로젝트의 보고서 작성을 맡은 경험이 있습니다. 그러나 기획재정부와 각 기관의 회의가 예정보다 늦게 진행되는 등 여러 사정이 발생해 제가 일하기로 한 날까지 보고서가 완성되지 못했습니다. 나 몰라라 하며 제가 맡은 업무를 던져두고 가기 싫었습니다. 그래서 한 주 연장 근무를 하겠다고 말씀드려 최종 보고서를 완성했습니다. 제가 맡은 일에 최선을 다하고 끝까지 책임지는 것이 신뢰를 지키는 것이라 생각했기 때문입니다.
서로 도움을 주고받을 수 있는 관계, 신뢰할 수 있는 관계 속에서 저는 행복을 느낍니다. 그런 관계를 만들어 나가기 위해 시간과 노력을 쓰는 것이 아깝지 않습니다. 그래서 ‘함께 하고 싶은 사람’이 되고 싶습니다.
[자부심을 갖고 일할 수 있는 곳, 믿을 수 있는 곳, 성장할 수 있는 곳]
현대자동차는 자부심을 갖고 일할 수 있는 곳입니다. 장기적으로 일하기 위해서는 일에서 의미와 보람을 느끼는지가 가장 중요하다고 생각합니다. 현대자동차라면 세계적으로 인정받는 기업에서 일한다는 자부심을 느낄 수 있을 뿐만 아니라 인간의 삶을 바꾸는데 기여한다는 보람을 느낄 수 있습니다. 자동차를 통해 인간은 가보지 못했던 곳에 갈 수 있게 되었습니다. 그래서 더 큰 기회를 얻게 되었습니다. 최근 자동차 산업은 인간의 삶을 변화시킬 또 한번의 도약을 하는 과정에 있습니다. 카셰어링과 자율주행 기술을 통해 기회를 얻을 수 있는 대상의 폭이 확장되고 있습니다. 이러한 혁신에 적극적으로 참여해 삶의 동반자로서 다가가고 있는 현대자동차의 비전에 동참하고 싶습니다.
현대자동차는 믿을 수 있는 곳입니다. 기본에 충실할 때 우리는 믿을 수 있다고 말합니다. 현대자동차는 도전과 변화를 시도하면서도 자동차의 가장 기본인 '안전'에 충실합니다. 고객의 안전과 행복에 대한 무한책임정신을 통해 미국에서 2년 연속 품질 조사에서 1위를 수상하는 등 세계 최고의 품질을 갖췄습니다. 신뢰를 중요시하는 회사, 현대자동차에서 일하며 고객에게 변치 않는 감동을 주고 싶습니다.
마지막으로 현대자동차는 제가 성장할 수 있는 곳입니다. 현대자동차는 자동차 판매량 세계 5위에 달하는 글로벌 일류 기업으로 빠르게 성장해왔으며 앞으로도 성장하기 위해 인재를 존중하고 인재 육성에 적극적으로 투자하고 있습니다. 특히 현장에서 일하고 있는 사내강사를 통한 교육시스템을 활용해 내부의 숙련된 노하우를 전수하는데 힘쓰고 있습니다. 현대자동차에서 우수한 인재들과 함께 하며 글로벌 일류기업으로 성장하는 동력이 된 현대자동차의 정신을 배우고 싶습니다. 또한 개인에게 업무 권한과 책임을 충분히 이양해주는 현대자동차의 문화는 제 발전의 밑거름이 될 것이라 생각합니다. 자율적으로 다양한 시도들에 도전하며 제 역량이 더욱 발전될 것을 기대하고 있습니다.
같은 일도 누가, 그리고 어떤 마음으로 하는지에 따라 결과는 천차만별이 됩니다. 고부가가치 시대로 변화하면서 인적자원은 기업의 발전을 위한 핵심열쇠가 되었습니다. 현대자동차의 성장배경에는 ‘무한책임정신’과 ‘도전정신’을 가진 인재들이 있다고 생각합니다. 현대자동차의 미래를 이끌어갈 인재를 채용하고 육성하는데 보탬이 되고자 인사직무에 지원했습니다.
[융합지식에 기반한 조직과 사람에 대한 이해]
경영학적 마인드와 심리학적 지식을 융합해 현대자동차의 인사전문가가 되겠습니다. 경영학을 전공하며 인사시스템 운영 등 구조적인 측면을 공부했습니다. 한편 대학원에서 심리학을 전공하면서 보다 미시적으로 들어가 사람에 대한 이해의 폭을 넓혔습니다. 개개인의 특성을 파악하고 이를 활용하는 방법에 대한 지식을 활용해 현대자동차가 필요로 하는 인재를 채용하고 적재적소에 배치하는데 기여하겠습니다. 또한 행동을 변화시키는 방법에 대한 지식을 활용해 성과를 극대화하면서도 직원들이 만족할 수 있는 보상체계를 설계하고 싶습니다.
[시너지를 내는 소통능력]
심리센터에서 환자에서 정상인까지 다양한 스펙트럼의 사람들을 대하며 소통 능력을 키웠습니다. 또한 다국적의 사람들과 협력해 글로벌 팀프로젝트에서 시너지를 내기도 했습니다. 중국 상해 진출 전략을 수립하는 프로젝트였는데, 중국인 사원들과 협력하기 위한 의사소통이 무엇보다 중요했습니다. 관계를 중시하는 중국인의 특성을 고려해 팀원들과 항상 현지 음식을 같이 먹었고 중국의 유명 연예인에 대해 알아보고 이를 주제로 대화하는 노력을 했습니다. 관계가 가까워지자 서로 경청하고 이해하려는 분위기가 형성되었습니다. 저는 트렌드에 빠르게 반응하는 한국적 특성을 발휘해 시장의 트렌드를 반영한 기획안을 내놓았고 중국인 친구들은 이를 중국 문화에 맞게 수정해주었습니다. 이러한 시너지효과로 인해 중국 문화를 반영하면서도 색다름을 선사하는 기획안이라는 평가를 받았습니다. 인사 직무에서 소통능력을 발휘해 타 부서의 협력을 이끌어내고 시너지를 내겠습니다.