현대자동차(주)
일반영업
[확고한 목표 의식]
저를 움직이게 하는 것은 확고한 목표입니다. 저는 어떤 과제를 수행하면서 가장 먼저 과제의 목표를 확실히 세우려고 노력합니다. 목표가 확고해지면 목표 달성을 위해 취해야 할 행동들을 구체화할 수 있기 때문입니다. 그뿐만 아니라, 과제를 완수해야 한다는 책임감도 훨씬 강해집니다. 과제가 팀 단위 과제라면 제일 먼저 목표를 팀원들과 공유하고 팀원들이 공동의 목표를 향해 협동할 수 있게 합니다. 과제를 진행하면서 어려움을 맞게 될 때는 목표가 무엇인지 다시 한 번 상기하여 목표 의식을 다지고 목표를 향해 다시 나아갑니다.
[발로 뛰어 자료를 구하다]
목표를 달성하겠다는 의지로 어려움을 극복하면서 확고한 목표 설정의 중요성을 배울 수 있었습니다. 2015년 IT 회사에서 무슬림 관광객을 위한 애플리케이션을 기획하였습니다. 기획에 앞서 목표를 세웠습니다. 목표는 무슬림이 한국을 관광하면서 겪는 어려움을 발견하고 그것을 해결해주는 것이었습니다. 하지만 예상치 못한 문제가 발생하였습니다. 기획에 필요한 자료가 충분하지 않았습니다. 확고한 목표는 포기하지 않고 문제를 끝까지 해결할 수 있게 하였습니다. 어려움이 많아 보였지만 밖으로 나가 발로 뛰기로 했습니다. 3가지 방법을 사용하였습니다. 먼저 이태원과 같은 무슬림 관광객이 많은 곳을 방문하였습니다. 그리고 학교에 있는 무슬림들과 친구가 되어 그들이 겪는 한국 생활의 어려움을 들었습니다. 마지막으로 도움을 줄 수 있는 무슬림을 구하는 공고를 내었습니다. 그 결과, 무슬림들이 겪는 어려움에 대해서 알 수 있었습니다. 그들의 가장 큰 어려움은 음식이었습니다. 종교적 이유로 무슬림이 먹을 수 있는 음식은 제한되어 있습니다. 무슬림과의 만남을 통해 그들이 한국에서 먹을 수 있는 음식을 알아내었고 이를 DB화하였습니다. 이러한 노력을 통해 대한민국 최초의 무슬림 관광객을 위한 애플리케이션을 만들 수 있었습니다.
[회사의 성장 가능성]
제가 회사를 선택할 때의 기준은 회사의 성장 가능성입니다. 회사가 성장할 가능성이 크다는 것만큼 확실한 동기부여는 없습니다. 첫째, 성장할 가능성이 크다는 것은 구성원이 역량을 발휘할 수 있는 무대가 마련되었다는 것입니다. 둘째, 성장할 가능성이 크다는 것은 보다 높은 목표를 설정할 수 있게 합니다. 높은 목표는 구성원들에게 도전의식을 불어넣을 것입니다. 구성원이 이러한 환경에서 일한다면 회사뿐만 아니라 구성원의 성장을 이끌어 낼 것입니다.
[현대자동차의 제2의 도약]
자동차 업계는 새로운 도약을 준비하고 있습니다. 자동차 업계의 환경이 급격하게 변화하고 있기 때문입니다. 첫 번째, 자율주행 자동차의 등장입니다. 완성차 기업뿐만 아니라 ICT 기업들이 ICT 기반 자동차 산업에 진입하고 있습니다. 구글, 애플 등 ICT 기업은 2020년까지 시장에 자율주행 자동차를 내놓는 것을 목표로 개발에 몰두하고 있습니다. 두 번째, 카셰어링의 활성화입니다. 소비자들은 자동차를 소유가 아닌 공유의 개념으로 인식하기 시작하였습니다. 폴크스바겐, BMW 등 많은 완성차 기업이 차량 공유 서비스 기업을 만들어 카셰어링 산업에 진입하고 있습니다.
현대자동차는 이러한 환경 변화 속에서 성장할 가능성이 큰 회사입니다. 현대자동차는 2015년부터 4년간 자율주행 기술 분야에 2조 원을 투자해오고 있습니다. 그 결과, 현대자동차의 자율주행 기술은 다른 회사의 기술과 비교해도 뒤떨어지지 않는다고 생각합니다. 지금까지 쌓아온 기술을 바탕으로 세계에서 자율주행차 시장을 선도할 수 있을 것입니다. 그뿐만 아니라, 현대자동차는 계열사와의 시너지를 바탕으로 자동차와 관련된 금융 서비스를 꾸준히 개발하여 고객들에게 제공하고 있습니다. 카셰어링과 같이 시장 환경이 급속도로 변화하더라도 이에 대응할 수 있는 회사입니다. 나아가, 고객들의 니즈를 꾸준히 발견하여 시장 환경을 주도할 수 있는 회사입니다.
[배려와 소통이 준비된 영업인]
졸업 후. 고객과의 접점에서 역량을 발휘할 수 있는 일을 하고 싶었습니다. 제품과 서비스를 고객들에게 제공하여 고객 감동을 이끌어내고 싶었기 때문입니다.
영업, 서비스 직군에서 가장 필요한 것은 고객에 대한 배려와 소통입니다. 고객을 우선하는 배려가 있어야 고객의 니즈를 발견할 수 있고 그것을 충족시킬 수 있습니다. 그뿐만 아니라, 영업은 고객을 설득하는 직무이기 때문에 고객과 꾸준히 소통할 수 있는 능력이 필요합니다.
[배려를 통해 영업 성과를 올리다]
첫째, 배려입니다. 2014년 전시기획회사에서 인턴으로 근무할 때 부스 영업을 했습니다. 영업을 하면서 몇몇 고객들이 관심이 있다는 것을 알게 되었습니다. 관심을 보이지만 구매를 주저하는 이유는 부스의 가격 때문이었습니다. 고객들이 구매를 거절했다고 보고하는 것으로 업무를 마칠 수도 있었습니다. 하지만 전시회에 참여하고 싶다는 고객들의 목소리를 무시하기 힘들었습니다. 고객들의 어려움을 회사에 알렸고 가격을 인하할 방안이 필요하다고 건의했습니다. 그 결과, R&D; 부스 존을 만들어 이러한 고객들을 유치하기로 했습니다. 이러한 노력을 통해 약 1,100만 원의 성과를 낼 수 있었습니다.
[소통을 통해 문제를 해결하다]
둘째, 소통입니다. 2014년 레저놀이와 사회이슈 세미나라는 수업을 들었습니다. 팀 과제 중 하나는 특정 집단의 여가 행태에 대해서 논문을 쓰는 것이었습니다. 처음에는 연구 대상을 퇴직자로 하였습니다. 주변에서 퇴직자를 만날 수 없었기 때문에 유학생의 여가를 연구하자고 제안하였습니다. 다른 팀원들이 제안에 반대하였습니다. 왜냐하면, 유학생의 여가를 연구한 논문이 이미 많았기 때문입니다. 그래서 논문 검색 사이트에서 유학생 여가와 관련된 논문을 찾아보았습니다. 논문 대부분이 설문지법 조사 방법을 사용하고 있었고 저는 심층면접 방법을 사용하자고 제안하였습니다. 그 결과, 유학생의 여가에 대해 연구하게 되었고 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.