현대카드㈜
영업관리
[직접 발로 뛰어 자료를 구하다]
2015년 IT 회사에서 무슬림 관광객을 위한 애플리케이션을 기획하였습니다. 기획에 필요한 자료가 충분하지 않아 어려움을 겪었습니다. 문헌 및 인터넷에서 자료를 구한 후, 그것을 가공하여 2차 자료를 만드는 것에 익숙해져 있었기 때문에 이러한 상황을 해결할 방법을 몰랐습니다. 자료를 구하기 위해 팀원들에게 밖으로 나가 직접 발로 뛰자고 제안하였습니다. 팀원들은 무모하다고 말렸지만, 적극적으로 팀원을 설득하여 밖으로 나가 자료를 구하게 되었습니다.
3가지 방법을 사용하였습니다. 첫 번째, 이태원과 같은 무슬림 관광객이 많은 곳을 방문하였습니다. 무슬림이 운영하는 식당과 이태원 모스크를 방문하여 무슬림이 한국 생활에서 겪는 어려움을 듣고자 하였습니다. 두 번째, 학교에 있는 무슬림들과 친구가 되고자 하였습니다. 학교 안에 있는 기도소를 자주 방문하여 기도소에 있는 무슬림과 친구가 될 수 있었습니다. 기획하면서 생기는 의문점을 바로 물을 수 있었습니다. 세 번째, 도움을 줄 수 있는 무슬림을 구하는 공고를 내었습니다. 그 결과, 무슬림들이 겪는 어려움에 대해서 알 수 있었습니다. 그들의 가장 큰 어려움은 음식이었습니다. 종교적 이유로 무슬림이 먹을 수 있는 음식은 제한되어 있습니다. 무슬림과의 만남을 통해 그들이 한국에서 먹을 수 있는 음식을 알아내었고 이를 DB화하였습니다. 이러한 노력을 통해 대한민국 최초의 무슬림 관광객을 위한 애플리케이션을 만들 수 있었습니다. 이후 한식재단과 제휴를 맺어 사업을 확장하는 성과까지 만들어 냈습니다. 무슬림 프렌들리 정책 세미나에서 한식재단 측과 만나 개발 중인 앱에 관해서 설명할 기회를 얻었습니다. 한식재단 측에서 할랄 한식을 앱의 기능 중 하나로 추가하자고 제안하여 제휴하게 되었습니다.
[도전을 통해 얻은 교훈]
실패의 위험성 때문에 도전을 주저하는 사람이 많습니다. 하지만 저는 실패의 위험성보다 성공의 가능성을 보고자 합니다. 만약 실패하더라도 실패에서 얻게 되는 교훈이 있을 것이고 그 교훈은 어떠한 교훈보다도 소중한 교훈일 것입니다. 앞으로 도전을 주저하지 않고 현대카드/캐피탈/라이프/커머셜을 이끄는 인재로 성장하겠습니다.
[배려와 소통이 준비된 영업관리인]
제가 하고 싶은 업무는 영업관리 업무입니다. 졸업 후. 고객과의 접점에서 역량을 발휘할 수 있는 일을 하고 싶었습니다. 제품과 서비스를 고객들에게 제공하여 고객 감동을 이끌어내고 싶었기 때문입니다.
영업관리 직군에서 가장 필요한 것은 고객에 대한 배려와 소통입니다. 고객을 우선하는 배려가 있어야 고객의 니즈를 발견할 수 있고 그것을 충족시킬 수 있습니다. 그뿐만 아니라, 영업은 고객을 설득하는 직무이기 때문에 고객과 꾸준히 소통할 수 있는 능력이 필요합니다.
[배려를 통해 영업 성과를 올리다]
첫째, 배려입니다. 2014년 전시기획회사에서 인턴으로 근무할 때 부스 영업을 했습니다. 영업을 하면서 몇몇 고객들이 관심이 있다는 것을 알게 되었습니다. 관심을 보이지만 구매를 주저하는 이유는 부스의 가격 때문이었습니다. 고객들이 구매를 거절했다고 보고하는 것으로 업무를 마칠 수도 있었습니다. 하지만 전시회에 참여하고 싶다는 고객들의 목소리를 무시하기 힘들었습니다. 고객들의 어려움을 회사에 알렸고 가격을 인하할 방안이 필요하다고 건의했습니다. 그 결과, R&D; 부스 존을 만들어 이러한 고객들을 유치하기로 했습니다. 이러한 노력을 통해 약 1,100만 원의 성과를 낼 수 있었습니다.
[소통을 통해 문제를 해결하다]
둘째, 소통입니다. 2014년 레저놀이와 사회이슈 세미나라는 수업을 들었습니다. 팀 과제 중 하나는 특정 집단의 여가 행태에 대해서 논문을 쓰는 것이었습니다. 처음에는 연구 대상을 퇴직자로 하였습니다. 주변에서 퇴직자를 만날 수 없었기 때문에 유학생의 여가를 연구하자고 제안하였습니다. 다른 팀원들이 제안에 반대하였습니다. 왜냐하면, 유학생의 여가를 연구한 논문이 이미 많았기 때문입니다. 그래서 논문 검색 사이트에서 유학생 여가와 관련된 논문을 찾아보았습니다. 논문 대부분이 설문지법 조사 방법을 사용하고 있었고 저는 심층면접 방법을 사용하자고 제안하였습니다. 그 결과, 유학생의 여가에 관해 연구하게 되었고 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.