현대자동차(주)
생산관리·품질관리
"남들이 안 하는 일에 노력하는 것이 저를 움직이게 합니다." 문제점을 보면 가볍게 여기지 않고 어떻게 해결할지 노력했습니다. 이러한 노력을 통해 얻은 성취감이 제 원동력입니다. "보조 브레이크를 설계 하여 접촉 사고 0을 달성" 운전병 조교로 군 생활을 하면서 군 차량의 접촉사고를 분기마다 보았습니다.
군 차량이 노후화되었다는 이유로 많은 사람들이 이러한 사고를 묵인했습니다. 그러나 저는 사고로 크게 다친 동료와 교육생을 보면서 더 큰 위험이 생길 수 있다는 심각성을 깨닫고, 사고율을 꼭 줄이겠 다는 마음을 가지게 되었습니다. 사고자들에게 직접 물어보며 브레이크가 주원인이라는 것을 알게 되었고, 직접 정비고를 찾아가 정비병들과 의논하며 보조자석에서 조교가 사용할 수 있는 보조 브레이크 장치를 설계했습니다. 이러한 아이디어를 건의하여 중대장님의 도움으로 실제 제작을 하여 다시는 접촉 사고를 볼 수 없었습니다. 그 이후로 수송 교육단 단장님께 신뢰를 얻어 부대의 모든 간부와 조교들 앞에서 사고 예방 교육 방안에 대해 발표할 기회를 얻었습니다. "유럽에서 100만 원으로 히치하이킹“ 적은 자금으로도 다양한 문화를 접하고 싶어서 100만원으로 친구와 유럽 생활에 도전했습니다. 헝가리 에서 히치하이킹을 시도했는데 3시간 동안 기다렸지만, 아무도 저희를 도와주지 않았습니다. 해결책을 찾지 못하면 위험한 곳에서 야영할 수도 있다는 것을 직감했습니다. 이를 해결 하기위해 근처 주유소 에서 제가 무엇을 할 수 있을지 고민했습니다. 마침 셀프 주유소에서 사람들이 기름을 넣을 때 손에 기름이 묻는 장면을 보고, 위생 장갑을 필요하다는 것을 보았습니다. 그 후 장갑을 구해 이용객들과 대화 시도를 하여, 결국 목적지까지 갈 수 있었습니다. 이 외에도 예상하지 못한 순간들이 많았지만, 적극적 으로 해결 방안을 구하여 무사히 유럽 11개 도시를 방문했습니다. 이러한 움직임으로 생산 현장에서 문제점이 있을 때 묵인하지 않고 누구보다 가장 적극적으로 문제점을 해결할 것입니다.
첫 번째 기준은 "그 회사에 개척정신이 있는가?" 입니다. 주어진 환경에 안주하지 않고, 끊임없이 성장 하는 개척정신을 중요하게 여기는 현대자동차는 저와 가치관이 같습니다. 차 수리공장에서 태어난 현대 자동차는 우리나라에 자동차에 관한 기술과 자본도 없는 환경 속에서 현재는 세계 판매량 순위 5위까지 성장했습니다. 이러한 개척정신은 저의 대학 시절 속에서도 찾을 수 있습니다. 그 것은 아무것도 없는 창고에서 자동차 동아리를 만든 순간입니다. 대학생 10명이 모여 3개월 동안 친환경 자동차를 제작하였습 니다. 자동차 제작과정 중 부품을 살 비용이 부족하여 완성하지 못할 위기에 처한 경험도 있었습니다. 전프레임 제작담당이었지만 팀원들을 위해 직접 발품을 팔아 전국 30여 개 자동차 관련 중소기업에 직접 후원요청을 했습니다. 결국, 후원 부품을 통해 대회 출전을 할 수 있었고, 사람들과의 협업과 문제 상황 속에서 갈등 해결방법을 배울 수 있었습니다. 또한, 개척 과정은 제가 하는 일에 대해 자부심을 느낄 수있게 하였습니다. 두 번째 기준은 "위기에도 굴복하지 않는 회사인가?"입니다. 위기를 통해 성장할 수있다고 생각합니다. 500 km 자전거 종주를 하며 자전거 고장, 추위로 완주하기가 힘들었지만, 결국 힘든 상황속에서도 목표달성을 통해 강한 정신력을 얻어서 '유럽 히치하이킹'이라는 더 큰 도전을 할 수있었습니다. 현대 자동차는 불황 속에서도 과감한 국외 사업 투자, 끊임없는 기술에 대한 열망을 포기 하지 않았습니다. 캐나다 브루몽 생산 공장의 설립 경험은 미국 시장 진출의 큰 자산이 되었고, 지속적인 연구 개발로 현재 'N'이라는 상표를 내보내며 고성능 차 시장에 어깨를 나란히 하게 되었습니다. 생산 기술 엔지니어로서 불황 속에서도 경쟁력 있는 기술력을 확보할 것입니다. '어떻게 하면 공정 수와 부품 수를 줄이면서 생산성을 향상할 수 있을까?' 고민하며 혁신에 이바지하여 2020년 자동차 생산량 빅3에 함께 도전하고 싶습니다.
"설계된 형상을 생산 할 수 있습니다." 전공과목인 '기계공작법' 을 통해 제품 생산 과정에 대한 흥미를 느꼈습니다. 공작기계를 통해 도면을 해석하여 부품을 생산하고 조립하여 제품을 완성하는 경험을 할 수있었습니다. 도면을 정확하게 그려서 불량을 줄이도록 노력하였고, 도면의 부품을 실제로 구현하기 어려운 부품들은 공작기계로 쉽게 생산할 수 있는 방향으로 설계를 다시 했습니다. 그 후 설계에 더욱 관심이 생겨 3D 설계 프로그램 자격증을 취득하고, 교내에서 주최한 '000대회'와 '000대회'에서 수상했습니다. 이러한 경험을 통해 실무에 투입된다면, 생산 시스템을 빠르게 이해할 수 있습니다. 또한, 안정화가 가장 중요한 양산 과정에서 작은 오류를 발견하여 불량 없는 생산 기술 시스템을 구축할 것입니다. "현장과의 의사소통을 통해 생산성 향상에 이바지한 경험이 있습니다. 000 회사의 PM 부서에서 3개월 동안 인턴으로 근무하며 Design fix 단계에서부터 SOP 단계까지 흐름을 익히며 제품이 만들어지는 프로세스를 이해할 수 있었습니다. 그 중 한 가지 업무는 Sample shop에서 HUD Proto 제작 관리였습니다. 불량률을 줄이고 생산의 효율을 높이고 싶었습니다. 그래서 많은 작업 자에게 애로 사항에 대해 직접 들으며 공통된 요구 사항과 불량이 높아지는 원인에 대해 파악할 수 있었 습니다. 그 중 하나는 제품상의 설계였고, 조립 과정상의 문제가 있었습니다. 이를 개선하기 위해서 개발 팀원에게 직접 불량에 대한 이유를 설명하였습니다. 그 후로 작업자들의 요구가 반영된 부품을 받고, 조립 과정에 대한 설명서를 만들어 배포하여 불량률을 50% 낮출 수 있었습니다. 이를 통해 앞으로 생산 기술 분야에서 부서 간의 이해를 기반으로 소통을 원활하게 하여 변화무상한 생산 공정 상황 속에 서의 문제를 유연하게 대처를 할 수 있을 것입니다. 제품 제작 경험과 실무 경험들을 통하여 최적의 시스 템을 구축하여 이익을 창출해내겠습니다.