현대자동차(주)
환경·플랜트
[성취감이 이끄는 삶]
저는 목표를 정한 뒤 그것을 실행하고 얻는 성취감을 위해 살아왔습니다. 중학교 시절 컴퓨터 자격증을 하나씩 취득하는 것을 목표로 세워 모으다 보니 목표를 세우고 도전해서 느끼는 성취감을 알게 되었고 이것이 지금까지 저를 이끌어왔습니다. 이후 여러 목표를 세우고 이뤄냈지만 그중 가장 성취감이 컸던 것은 해외산업체 연수 프로그램에 선발된 것이었습니다. 대학 특성화 사업(CK 사업) 사업단 중 하나인 미래산업소재사업단이 주최하는 해외산업체 연수 프로그램은 꼭 도전해보고 싶은 목표였습니다. 학생들끼리 팀을 구성해서 자율적으로 탐방 계획을 세우는 이 프로그램에 선발되기 위해서 해외 관계자와 서신 교환으로 일정을 잡는 것, 이동 수단, 예상 경비를 계산하는 등 프로그램의 전체적인 방향을 기획해야 했습니다. 준비과정에서 팀장으로서 팀원들의 역량을 최대로 발휘할 방법을 고심했고 의견 차이를 해결하기 위해 자유롭게 회의를 진행했습니다. 모든 과정을 원활히 진행하였고 그 결과 당당히 프로그램에 선발되었습니다. 이렇게 새로운 목표를 세우고 도전하는 것에서 오는 희열이 저를 움직이게 하는 엔진입니다.
[더 발전할 것이라는 기대]
어제보다 나아진 오늘, 오늘보다 더 나아질 내일에 대한 기대가 저를 움직이게 합니다. 발전할 것이라는 기대가 있어 주어진 자리에서 역할을 충실히 수행하여 더욱 발전하는 사람이 되었습니다. 대학교 1학년 때 저는 남보다 앞서기보다는 누군가 이끌어주길 바랐습니다. 조별 과제에서 조장이 되기보다는 조원이 되어서 주어진 소임을 다 하는 것이 좋았습니다. 팀원으로서 주어진 일을 다 하여 좋은 성과를 내었고 학년이 올라갈수록 점점 팀 프로젝트에 자신감이 생겼습니다. 이끌려가는 사람에서 이끌어갈 수 있는 사람으로 발전해간 결과 와  같은 팀 프로젝트 과목에서 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 더 발전할 수 있다는 기대감. 이것이 저를 독려하고 앞으로 나아갈 수 있는 추진력을 주는 원동력입니다.
[발전 가능성이 있는 회사]
제가 지금까지 살아온 인생은 더 나은 자신, 더 발전된 자신이 되기 위한 노력의 연속이었습니다. 스스로 목표를 세워왔고 더 높은 목표를 향해 도전하며 제가 더 발전할 수 있다는 가능성을 증명해왔습니다. 현대자동차는 대한민국 최초의 독자 자동차인 포니를 시작으로 대한민국을 넘어 전 세계에서 '세계 최고'가 되겠다는 목표를 향해 지금까지 발전해왔습니다. 단순한 성능 개선을 넘어 자율 주행 시스템과 무공해 자동차와 같은 더 높은 목표를 이루기 위해 노력하는 현대자동차는 앞으로 더욱더 발전할 수 있다는 가능성을 보여줍니다. 더 높은 목표를 추구하는 저의 인생관과 같은 경영철학을 가진 현대자동차는 저의 선택 기준에 부합합니다.
[환경을 생각하는 회사]
인간은 지구라는 환경에서 살아가고 있습니다. 인간은 환경을 변화시킬 힘이 있지만 그만큼 보호해야 할 의무가 있습니다. 인간의 의무인 환경을 생각하는 회사가 저의 선택 기준입니다. 자연과 떨어져서 살 수 없기에 저는 환경에 대한 관심이 많았습니다. 특히 대기 환경에 대한 관심이 많아 환경공학과 전공인 을 수강한 적이 있습니다. 이 수업을 통해서 지속 가능한 개발의 필요성을 배웠습니다. 또한, 졸업 프로젝트인  과목에서 노트북 화면 자체의 빛을 이용하여 키보드 백라이트 역할을 하는 「무(無) 전력 리플렉터」를 고안했습니다. 전력 소모를 줄여 환경을 보호자는 취지의 디자인은 좋은 평가를 받았습니다. 이렇게 환경을 중요하게 생각하는 저와 현대자동차의 생각은 일치합니다. 아이오닉 하이브리드와 아이오닉 전기차에 이어 아이오닉 Plug-In까지. 화석연료 시대를 넘어 친환경 자동차 개발에 앞장서고 있는 현대자동차는 환경과 함께 가는 회사입니다. 그 밖에도 그린 무브를 통해 현대 그린존 프로젝트, 미르 숲 만들기 프로젝트와 같은 환경과 함께 가는 가치를 실천하고 있습니다. 이렇게 환경을 생각하는 현대자동차는 저의 선택 기준에 적합하다고 생각합니다.
[생각을 현실로]
인간의 능력 중 제가 가장 위대하다고 생각하는 능력은 머릿속의 생각을 현실에 구현하는 것입니다. 과거 석기시대부터 원하는 도구를 직접 만들어오면서 인간은 진화해왔고 오늘날의 찬란한 현대사회를 구축했습니다. 생각의 현실 구현. 이것이야말로 인간의 본능이자 본분이라고 생각합니다. 저는 플랜트 운영 직무가 생각을 현실로 구현하는 일이라고 생각합니다. 설계도 상에 있는 자동차가 현실로 나타나는 곳인 플랜트의 핵심 분야인 플랜트 운영 직무를 통해 더욱 효율적이고 합리적인 저의 아이디어를 현실에 구현하고 싶습니다.
[목표 달성 의지와 해결 능력, 협동력]
저는 새로운 목표를 설정하고 이루는 것을 인생의 지표로 삼았습니다. 목표를 달성했을 때의 기쁨을 위해 많은 노력을 해왔습니다. 여러 팀 프로젝트를 해보았고 때로는 팀원으로 때로는 팀장으로 결과를 얻어냈습니다. 그중 가장 제 능력을 발휘했던 것은 서로 다른 전공의 학생들이 모여 수강하는  교양 수업이었습니다. 이 과목은 평가 방식이 독특했습니다. 주제를 스스로 정해서 과제 목표를 설정하고 결과물을 제출하는 것이 평가 방식이었기 때문에 난감했습니다. 보통의 실험과목이나 프로젝트의 경우 최소한 주제를 주고 어느 정도 방향이 제시되는데 이 경우에는 비용과 기한을 제외하고는 어떠한 주제도 주어지지 않아 시작조차 어려웠습니다. 난해한 과제였지만 새로운 도전은 저에게 자극을 주었고 책임지고 해결해보고 싶어 팀장을 맡아 팀 구성원의 각기 다른 전공의 특성에서 최대치를 끌어내기 위해 노력하였습니다. 적극적으로 소통한 결과 「0000」이라는 주제를 결정하게 되었고 아두이노와 블루투스를 활용하여 주제를 결과물로 만들었습니다. 이렇게 목표를 이루겠다는 강한 의지와 그것을 뒷받침해주는 해결능력, 시너지를 일으키는 협동력으로 좋은 성적을 얻었습니다. 저의 이러한 능력들은 완벽한 품질의 자동차 생산을 책임지는 현대자동차 플랜트 운영 직무에서 가장 빛날 것입니다.