지에스엠비즈(주)
기획·전략·경영
만화를 그리는 것을 좋아했습니다. 좋아하기만 했지, 그렇게 잘 그리지는 못했습니다. 그러기에 취미로만 삼았습니다. 학업이나 아르바이트 중 쉬는 시간이면, 연습장에 만화를 그리면서 스트레스를 해소했습니다. 그렇게 연습장에 쌓인 만화는 연습장 10권을 넘어갔습니다.
그러던 중, 주위에서 그냥 쌓아두지 말고 연재를 하는 것이 어떻겠냐는 권유를 했습니다. 그리해서 블로그에 연재를 시작했습니다. 반응이 괜찮았습니다. 그림체는 투박하지만 일상툰 속에 사회 풍자를 담았다는 평을 많이 받았습니다. 댓글로 독자들의 반응을 보는 것도 재밌었습니다.
많은 사람들에게 제 그림과 메시지를 보여주고, 의견을 받고 싶었습니다. ‘정식 작가’로 연재를 하는 것을 목표로 삼았습니다. 꾸준히 만화를 그리면서, 그간 그린 만화를 모아 포트폴리오로 만들었습니다. 그리고 이 포트폴리오를 웹툰 서비스가 존재하는 사이트의 담당자에게 보내면서 연재의 꿈을 키웠습니다.
현실의 벽은 높았습니다. 한 곳에서 연락이 왔습니다. 건강식품 쇼핑몰이었습니다. 대형 포털을 원했기에 잠시 고민했습니다. 하지만 단계적으로 시작하자고 맘먹었습니다. 기본 생활도 힘든 고료였지만, 1년의 계약을 맺고 연재를 시작했습니다. 건강식품에 관한 정보와 홍보가 목적이었지만, 그 와중에도 제가 넣고 싶은 메시지를 조금씩 넣었습니다.
계약기간이 끝나고도, 웹툰 작가로의 꿈을 포기하지 않았습니다. 그리고 대형 포털의 담당자에게 연락이 왔습니다. 그림체와 메시지가 신선하다며 연재를 제안한 것이었습니다. 놀랐습니다. 게다가 포털 내 도전 단계를 거치지 않아도 됐습니다. 대형 포털로 한 번에 뛰어오르기보다, 다른 곳에서 한 계단을 올라왔기에 수월하게 목표를 달성할 수 있었다고 생각합니다. 그리고 지금도 주 1회, 제 만화는 모 포털에서 보실 수 있습니다.
저에게 그 무엇과도 바꿀 수 없는 경험은, 앞서 말한 웹툰 작가의 경험입니다. 이 경험은 저에게 세 가지 역량을 심어줬습니다.
첫째, 소통능력입니다. 인터넷 커뮤니티에서부터 지금까지 제가 올린 만화에 달린 댓글을 확인하고, 메일을 확인했습니다. 그러면서 독자들과 소통해왔습니다. 작품에 대해 다른 의견을 제시하는 독자가 있으면, 개인적으로 메일을 보내 연락을 했습니다. 의견을 공유하며, 다음 작품에 반영하기도 했습니다.
다양한 사업을 망라하는 GS엠비즈의 사업기획 및 지원 업무는 현장과의 소통이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 그러기에 제 능력은 현장과의 괴리감을 최대한 줄일 수 있을 것이라 자부합니다.
둘째, 풍부한 상식을 바탕으로 한 거시적인 안목입니다. 창작하면서 소재를 끝없이 생각했습니다. 그러기에 다양한 분야에 대한 지식을 쌓으려 했습니다. 매일 신문과 뉴스로 하루를 시작했습니다. 다양한 분야의 서적을 탐독했습니다. 그 결과, 거시적인 안목을 길렀다 자부합니다. 그리고 어획 및 지원 업무는 한 분야에 국한된 지식이 필요하다고 생각하지 않습니다. 거시적인 안목을 통해 ‘판을 크게 그리는’ 사람이 되겠습니다.
셋째, 인내력입니다. 작가 생활을 하면서 가장 힘들었던 것은, 수많은 악성 댓글이었습니다. 작품 내용과 그림체에 대한 근거있는 비판은 받아들일 수 있었습니다. 하지만 간혹 인신공격과 욕설이 달린 댓글은 보기가 괴로웠습니다. 그러나 꾹 참았습니다. 원하는 일을 하기에, 감당하는 업보라고 생각했습니다.
그리고 사업기획 및 지원 업무에서는 이런 인내력 또한 필요하다고 생각합니다. 단기적, 가시적인 성과로 일에 대한 만족을 찾기 힘들기 때문입니다.
그러기에 저는 GS엠비즈의 사업기획 및 지원 업무에 적합한 인재라 자부합니다.
건강식품 쇼핑몰에서 주 1회 연재를 하면서 받았던 고료는 10만원이었습니다. 돈을 벌기 위해 시작한 일은 아니었지만, 생활을 유지하기는 힘들었습니다. 그리고 대학생 관공서 아르바이트를 신청하고, 구청에서 시작하게 됐습니다.
출근 전에는 의욕이 넘쳤습니다. 국민의 세금을 받는 일이니, 어떤 일이 주어지든 열심히 하자는 생각이었습니다. 하지만 실상은 달랐습니다. 다른 아르바이트들은의 표정에 영혼이 없었습니다. 의아했습니다. 하지만 곧 그 이유를 알게 됐습니다.
아무런 일이 주어지지 않았습니다. 다른 아르바이트들은 무엇을 하나 봤습니다. 책을 읽거나, 휴대폰을 만지작거렸습니다. 심지어 엎드려 자는 사람도 있었습니다. 함께 점심을 먹으면서, 원래 이런 분위기냐고 물어봤습니다. 다들 그렇다곤 했습니다. 일이 없기에 경쟁률이 8:1을 넘어가지 않겠느냐며 말했습니다. 그리고 저에게 내일부터는 시간을 잘 보낼 생각을 하라는 조언을 해줬습니다.
이런 시스템에 화가 났고, 무책임한 아르바이트들의 태도가 어이없었습니다. 적어도 저만은 일을 찾아서 하겠다고 생각했습니다. 청소부터 시작해서, 사무실의 환경을 조금씩 바꾸기 시작했습니다. 죽어가는 화분을 살리기도 하고, 너덜거리는 안내판을 고쳤습니다. 다들 시선이 곱지 않았습니다. 일을 만든다는 핀잔도 들었습니다. 하지만 개의치 않았습니다.
그래도 할 일이 없을 때가 있었습니다. 직원에게 수작업으로 구의 정책을 홍보하는 책자를 만들자 제안했습니다. 제 특성을 살려, 4컷의 작은 만화도 넣고 다른 콘텐츠들도 구상했습니다. 그러면서 다른 아르바이트들에게 아이디어를 물어봤습니다. 심심해하던 이들이 여기에 흥미를 느끼며 참여했습니다. 결과는 좋았습니다. 아르바이트들은 흥미롭게 업무에 참여했고, 저희가 만든 수작업 책자 또한 민원인들에게 큰 호평을 받았습니다.
그릴 수 있는 곳이라 지원했습니다.
빽빽한 글씨로 차있는 연습장에는 낙서조차 그릴 수 없습니다. 여백이 존재해야 무언가를 그릴 수 있습니다. 회사 또한 마찬가지라고 생각합니다. 탄탄한 조직과 사업으로 최고를 유지하는 곳에서는 제가 아무 것도 할 수 없다고 생각합니다. 오히려 지금 확장 단계이고, 과도기인 곳이어야 제가 무언가를 할 수 있다고 생각합니다.
그래서 GS엠비즈에 지원합니다. GS그린텍과 합병한 지 불과 1년밖에 지나지 않은 곳이라 과도기라고 생각합니다. 다양한 사업이 존재합니다. 하지만 모터 사업의 폭스바겐 관련 사업을 제하면, 그 어느 분야도 최고라고 할 수 없습니다. 그만큼 제가 그릴 수 있는 일이 많다고 생각합니다.
GS엠비즈에서 제가 그릴 ‘큰 그림’은 GS엠비즈의 자주성 확보입니다. 현재 GS엠비즈의 사업 대부분은 GS칼텍스와 연관된 업무입니다. 같은 모기업이라는 꾸준한 고객이 존재한다는 점에서는 큰 장점입니다. 하지만 이는 ‘순망치한(脣亡齒寒, 이가 없으면 잇몸이 시리다)’의 관계입니다. GS칼텍스에 따라 GS엠비즈 전체가 흔들릴 수 있다는 것입니다. 폭스바겐 관련 사업처럼 독자적인 사업의 방향을 잡아야 생존이 가능하다고 생각합니다.
그러기에 자주성 확보를 그립니다. 이미 텔레메틱스, 로열티 마케팅 등 다양한 솔루션을 만들어내는 GS엠비즈입니다. 이를 바탕으로 본격적인 B2B 마케팅을 기획해야 한다고 생각합니다. GS칼텍스에 얽매이지 않고, GS엠비즈만의 길을 그리는 것이 제 목표입니다.