영진약품㈜
기획·전략·경영
귀사는 저의 전공을 살릴 수 있고 현재 많은 성장과 발전을 하고 있기 때문에 제가 꼭 근무하고 싶은 회사입니다. 완전히 새로운 곳에서 새로운 일을 시작하는 것 보다 대학교에서 꾸준히 공부하고 배워온 분야로의 진출은 사회생활을 시작하는데 많은 도움과 빠른 적응을 가져올 것이라 생각합니다. 또한 제가 지금까지 배워온 지식들을 활용할 수 있다는 것에 크게 만족하고 있습니다.
누구보다 맡은 바 최선을 다하시며, 안정된 가정을 꾸미기 위해 노력하시는 부모님 덕택에 和氣致祥(화기치상)이라는 말처럼 집안에 온기가 가득하였습니다. 외동아들은 귀하게 자라서 버릇없다는 선입견이 있지만 '귀한 자식 매 한 대 더 안기라'는 옛말처럼 예의를 중시 하셨던 조부모님과 부모님의 가르침 하에서, 어른을 공경하는 태도로 요즘 애들 같지 않다는 이야기를 듣고 자랐습니다. 제 스스로도 냉철하고 완벽한 사람이 되기보다는 인간적이고 진솔하게 사는 것을 제일 우선시 하며 주변 인간관계에 더욱 신경을 써왔기 때문에 주위 사람들에게 솔선수범한다는 이야기를 많이 듣는 편입니다. 대학시절에도 전공 공부 이외에 여러 아르바이트와 봉사활동 경험을 통해 각계 각층의 사람들과 함께 일도 하고 대화도 나누면서 이 사회에 대해 좀더 많은 부분을 알게 되었습니다. 이런 소중한 경험들은 앞으로의 사회생활에 있어서 좋은 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.
저의 장점은 慈顔愛語(자안애어), 즉, 사랑하는 마음과 웃는 얼굴, 사랑스런 말씨로 남을 대하며 살자는 것처럼 밝고 낙천적이며 어디에서나 잘 적응하는 성격을 가졌다는 것입니다. 항상 웃는 얼굴과 원만한 성격으로 주변 사람들을 편안하게 하고 긍정적으로 대하기 때문에 저를 따르는 사람들이 많습니다. 성격이 낙천적이어서 대학 재학 시절 중요한 전공과목 세미나 준비를 하면서 며칠씩 밤을 새면서도 긍정적으로 생각하며 즐긴 결과 세미나를 성공적으로 마치기도 했습니다. 하지만 너무 낙천적인 성격이고 사람들을 좋아하는 점이 일을 할 때 단점으로 작용할 수 있기 때문에 이를 극복하기 위해 항상 계획을 세우고 일의 우선순위를 정하여 처리하는 습관을 갖도록 하고 있습니다.
저는 저의 정신력을 통해 과거보다 현재가, 현재보다 미래가 더 기대되는 기업, 귀사에서 꿈을 이루고 싶습니다. 사람에게는 누구에게나 똑같이 하루 24시간이 주어지지만, 그 시간을 어떻게 활용하느냐에 따라 어떤 사람에게는 12시간, 어떤 사람에게는 25시간의 가치가 있습니다. 저는 시간의 소중함을 알고 있고, 그 시간을 능률적으로 활용하기 위해 미리 계획을 세우며 최대의 효과를 얻으려고 노력합니다. 이런 계획적이고 능률적인 저만의 가치를 바로 이곳에서 실현시키고 또한 세계 속의 브랜드로 거듭날 수 있도록 노력하고 싶습니다.