현대카드(주)
경영기획
저는 미국에서 직접 언어 교환 모임을 만들어 영어실력을 향상시키고, 어학연수 공모전 우수상을 받은 경험이 있습니다. 이를 통해 끈기와 실행력을 바탕으로 한 도전의 중요성을 배울 수 있었습니다.
[없으면 만들어라]
작년 워싱턴 DC에서 2개월간 어학연수를 했습니다. 미국 땅만 밟으면 원어민처럼 유창하게 회화를 하게 될 줄 알았지만, 현실적으로는 기본적인 대화도 힘들었습니다. 어학원만으로는 부족하다는 생각에 meet up에 참가했습니다. 그렇지만 체계적인 시스템이 없는 meet up 또한 한계가 있었고, 고민 끝에 친구와 함께 직접 언어 교환 모임을 만들기로 결정했습니다.
당시 저는 아직 시차 적응도 제대로 못 한 외국인이었기에, 과연 사람들이 관심이나 가져줄지 의문도 들었습니다. 그렇지만 '후회하더라도 하고 후회하는 것이 낫다'라는 생각으로 도전했습니다. 체계가 없는 meet up의 단점을 보완해 매주 신문기사를 읽고 이에 대해 토론하기로 규칙을 정했습니다. 자칫 지루해질 수 있는 모임에 활기를 불어 넣기 위해 삼겹살 파티를 열고 서로의 친구를 초대하기도 했습니다. 원어민이 항상 더 부족했기 때문에 인원을 모집하기 위해 왕복 세 시간이 걸리는 아난데일의 meet up을 매주 두 번씩 찾아갔습니다.
그렇게 4명으로 시작했던 모임이 한 번에 최대 22명이 참가하는 큰 모임이 되었습니다. 한 달 후 어학원에 있던 레벨 테스트에서 유일하게 저와 제 친구만 반 이동을 할 수 있었고, 세 달 후 0000으로부터 어학연수 공모전 상까지 받을 수 있었습니다. 없으면 직접 만들어서라도 영어를 배우고자 한 끈기와 의지, 미국에 도착한지 일주일도 안 되어 모임을 만드는 실행력이 있기에 가능한 일이었습니다. 시도는 언제나 어렵지만 그 끝은 값지다는 것을 배울 수 있었습니다.
[없던 것을 진짜로 만들어버린 현대카드]
미국에 있다 한국에 오니 마침 ‘돌아버린 현대카드’가 광고 중이었습니다. 광고를 보면서 처음으로 저것을 떠올린 사람들이 진짜 멋지다는 생각을 했습니다. 심지어 미국에서는 칩 결제가 훨씬 보편화되어 있었음에도 불구하고, 그 어떤 카드도 세로형 디자인을 가지고 있지 않았습니다. 네트워크사를 3개월간 설득하는 끈기와 누구보다 빠르게 앞서 변화하는 실행력이 있었기에 가능한 일이었습니다. 도전의 가치를 배운 저는 현대카드와 함께 도전하며, 세상에 없던 또 다른 무엇인가를 만들어보고 싶습니다.
[지갑의 맨 앞에 꽂히는 카드]
저는 마케터로서 현대카드를 소비자들의 메인카드가 되도록 힘쓰고 싶습니다. 저희 학교는 우리은행을 통해 등록금을 납부하기 때문에, 신입생들은 자연스럽게 우리은행 카드를 많이 쓰게 됩니다. 그러나 학년이 올라 갈수록 학생들이 쓰는 주요 카드가 다양화된다는 점이 흥미로웠고, 그 이유를 궁금해 하면서 카드 마케팅에 관심을 가지게 되었습니다. 이러한 관심과 더불어 저의 성격과 경험적인 측면은 현대카드의 마케터로서 적합하다고 생각합니다.
[사소한 것을 놓치지 않는 예리함]
카페에서 아르바이트를 할 때, 남들이 별생각 없이 지나칠 수도 있는 점을 유심히 관찰하고, 이를 통해 매출을 증대시킨 경험이 있습니다. 이러한 성격이 고객의 성향을 정확히 분석해야 하는 업무에 도움이 될 것이라 생각합니다.
많은 중국 손님들은 아이스 음료를 시킬 때마다 얼음을 빼달라는 요구를 했는데, 아이스 음료를 시키면서 왜 굳이 얼음을 빼달라고 하는지 의문을 느꼈습니다. 얼음을 넣지 않으면 어중간하게 뜨거워져 맛이 없어지기 때문입니다. 그러던 중 중국인은 맥주를 실온에 보관할 정도로 찬 것을 좋아하지 않는다는 사실을 알게 되었고, 사장님께 얼음을 넣지 않아도 맛있는 메뉴만을 모은 ‘중국인 전용 메뉴판’을 건의했습니다. 그 후 중국인들이 메뉴를 고민하는 시간이 현저하게 줄어들었고, 중국인 손님이 점점 늘어나는 것을 체감할 수 있었습니다.
[0000 인턴 경험]
저는 뉴욕에서 4개월간 부동산 사무소인 0000에서 인턴으로 일했습니다. 부동산 거래를 할 때 수많은 요소를 고려하여 의사결정을 내린다는 사실을 배웠고, 거시적 안목을 기를 수 있었습니다. 여러 지표를 통해 고객의 라이프 스타일을 분석해야 하는 업무에 인턴 경험이 도움이 될 것이라 생각합니다.
당시 새로운 건물들이 지어지고 있던 지역에 보스와 견학을 갔습니다. 보스께서 눈대중으로 음식 가판대가 얼마나 있는지 세어보라고 지시하셨습니다. 알고 보니 음식 가판대의 수는 통행 인구수를 검증하는 지표 중 하나였습니다. 또한 음식가판대의 수는 통행 인구가 단순히 그 구역을 통과하는 인구인지, 혹은 그 구역에 일정 시간 이상을 머무르는 인구인지를 구별하는 척도였습니다. 이를 통해 여러 지표들이 서로 연결되어 있고, 이를 모두 고려하며 상관관계와 인과관계를 분석해야 함을 배웠습니다.