씨제이대한통운(주)
SEM·SCM
[물류에서 발판을 찾다.]
인턴으로 근무하면서 물류라는 것은 단순히 전달해주는 업무가 아니라 관계의 연결고리를 만드는 일이라는 것을 배웠습니다. 또 물류 담당 매니저가 자신만의 방법으로 직접 시스템을 설계하고 프로그램을 만들어 관리하는 것을 보면서 업무 노하우가 담긴 나만의 로직을 설계해보고 싶다는 꿈을 가졌습니다.
복학 후 물류와 공급망 관리 강의를 재미를 느끼며 공부했고, 관련 프로젝트들(공정물류 개선 프로젝트, 새로운 자재관리 시스템 도입 프로젝트)를 하며 물류의 중요성을 인지했습니다. 열정과 재미를 갖고 공부하니 두 과목 모두 좋은 성적(A+)에 마칠 수 있었고 관련 직무를 목표로 하게 되었습니다. 물류의 효율 상승을 늘 염두에 두고, 탄탄한 네트워크를 기획하여 “No 재고”와 “낭비없는 물류시스템”을 목표로 세밀하고 유동적인 계획을 세울 수 있는 SCM 전문가가 되고 싶습니다.
[성장하는 인재가 되어 성과로 보답할 수 있는 곳]
최종적으로 성장하고 싶은 미래는 자재관리, SCM개선 등의 현장경험과 데이터 분석력으로 똘똘 무장한 SCM컨설팅 전문가입니다. CJ의 인재육성 프로그램을 보면서 체계적인 교육시스템으로, 성장하고자 하는 직원들에게 지원을 아끼지 않는다는 느낌을 받았습니다. 특히 글로벌 역량을 갖춰 세계무대에서 활동해 보고 싶다는 꿈을 가진 저에게, 교육 및 연수 프로그램들을 통해 개인의 성장을 도모하고 회사를 발전시킬 수 있는 동력이 될 것이라고 생각했습니다.
또 해외 법인에서 근무하며, 주재원 근무는 자부심과 함께 시야를 넓혀 업무를 빠르게 흡수, 적용이 용이하다는 점에서 좋은 경험이라고 느꼈습니다. 스스로 성장하는 것을 목표로 하고 과정을 즐기는 저에게 좋은 계기가 될 것이라고 생각하고 기회가 된다면 꼭 경험하고 싶습니다. 그런 점에서 계속해서 세계로 뻗어나가고 있는 CJ대한통운이 최적의 일터라고 생각합니다. 맡은 일에서 그치지 않고 더 많은 것을 배우고 적용하는 인재로, CJ대한통운이 세계 1위로 성장하는데 기여하겠습니다.
포워딩, 물류 운영/영업, 그리고 컨설팅에 이르기까지 전반적인 물류업무를 포괄하는 대한통운 SCM에서 여러 파트의 업무를 경험하며, 최종적으로 창의적이고 혁신적인 아이디어와 분석력으로 최적을 기획하는 SCM 컨설턴트로 성장하고 싶습니다.
[물(物)의 흐름을 읽다.]
SCM 업무는 양방향적인 관점에서 데이터를 전략적으로 분석할 줄 알아야 한다고 생각합니다. 학교 앞 호프집에서 아르바이트를 하며 물(物)의 흐름을 읽는 방법을 익혔습니다. 3가지 세트메뉴가 주력인 탓에 피크 시간대면 홀과 주방은 2배, 3배로 바빴습니다. 주방의 크기에는 한계가 있었고 주문에서부터 변화를 주고자 서빙 경험과 조리시간, 손님들의 평, 주방의 불만을 종합하여 매뉴얼을 만들었습니다.
▶3가지 매뉴얼
1. 단체손님- 한번에 조리 가능한 음식 위주 추천
2. 주문이 밀려있는 경우, 조리가 빠른 메뉴 추천
3. 대기 주문을 파악해 큰 순서 차이가 없는 범위 내에서 순서 재배치
점차 전체적인 조리 cycle이 빨라졌고 조리시간이 약 30% 줄었습니다. 한달 후에는 사장님께 인정받아 다른 직원들에게 해당 내용을 교육했습니다. 처음 주문 받는 방식을 바꾸니 뒤에 프로세스도 효과적으로 흘러갔습니다. 당연하다고 생각하는 일에 의문을 가지며 항상 최선을 모색하는 인재가 되겠습니다.
[나만의 솔루션을 제공하라]
졸업 프로젝트로 일반적인 기존 자재관리 시스템이 적용되기 어려워, 자재창고를 수동 관리하던 목형제작회사의 보관정보, 관리이력을 전산화시키는 프로젝트를 기획했습니다.
회사와 협의를 통해 6개월간 현장을 분석하고 제안 및 시스템 설계, 검증을 진행했습니다. 자동화와 전산화를 목적으로, 현장의 조건을 고려하여 비콘을 사용한 위치 추정 시스템을 설계했습니다. 더불어 이 연구를 발표한 000 경진대회에서 동상을 수상했습니다.
낯선 기술이었지만 끝까지 포기하지 않고 매달려 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다. 정해져 있는 답이 없는 순간에서도 최선의 답을 만드는 대한통운의 인재가 되겠습니다.