㈜E1
해외영업·무역영업
[작은 일에도 최선을 다하면 겉으로 배어 나온다]
기본기를 잘 다진 사람이 되자는 것이 저의 가치관이자 생활신조입니다. 한 영화에서 인용된 구절이 저의 가치관이 되었습니다. “작은 일에도 최선을 다하면 정성스럽게 되고 정성스럽게 되면 겉에 배어 나오고 남을 감동을 주게 된다”라는 구절입니다. 저는 이 구절에서 작은 것이 곧 기본적인 것이라고 생각합니다. 건축물에서도 기초 구조가 제일 중요하듯이 저라는 사람 자체에서도 기본적인 것에 최선을 다해야 이후의 따라오는 부수적인 것도 역시 제대로 발현될 수 있을 것이라 믿습니다. 게다가, 자연스럽게 주변 사람들의 인정을 받을 수 있을 것으로 생각합니다. 따라서, 기본을 중시하는 사람이 되자는 것이 저의 생활신조입니다. 저는 제 업무의 기본에 충실하여 이것이 E1의 경쟁력 강화에 발현되고 고객 만족의 가치를 달성하는 데에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[내가 하는 일이 곧 나 자신]
저의 성격상 장점은 제가 맡은 일은 저를 대표한다는 일념 아래 맡은 바를 완수하는 것입니다. 결과물에서 그것을 만들어낸 사람이 열정을 가지고 했는지 안 했는지가 드러납니다. 따라서 저의 역량을 이용해서 열정을 가지고 제가 맡은 업무를 끝내도록 합니다. 군 복무 중 북한의 민감한 사항과 관련한 신호 수집 작전을 할 때 저는 제 맡은 임무를 끝까지 책임지고 마무리하였습니다. 작전을 하면서 민감한 정보가 나올 수도 있을 가능성이 계속해서 보였지만 쉽게 나오지 않았습니다. 아침부터 시작하여 거의 점심시간이 됐을 무렵 다른 사람들이 집중력이 흐려질 때 저는 계속해서 임무에 집중했습니다. 결국, 저는 민감한 정보를 수집할 수 있었고 미군 측 고위 관계자로부터 격려와 칭찬을 받았습니다. 저는 저의 장점인 강한 실행력으로 E1의 LPG 전문 역량을 해외 고객에게 알리겠습니다.
[가치를 공유하다]
저는 회사를 고려할 때 위기를 기회로 역전시킬 수 있는지에 대한 여부를 고려하며 E1이 그 부분에서 뛰어난 역량을 보이기 때문에 지원했습니다. 기업 운영을 하는 데에 있어 지속적인 위기를 받으며 그 위기를 극복 가능 여부에 따라 기업의 운명이 정해집니다. E1은 보호무역주의로 대표되는 트럼프 정책 기조에 선제적이고 혁신적으로 대응하는 역량을 보여줬습니다. 트럼프 행정부의 외국기업에 대한 규제강화와 에너지 업계에 대한 반덤핑과세로 위협하는 어려운 상황에서 오히려 미국 우선 에너지 정책을 이용하는 셰일가스 미드스트림이라는 변화를 통해 위기를 극복하였습니다. 이뿐만 아니라 본래의 LPG 역량에 투자해 LPG와 혼합 연료로 가는 친환경 자동차 등의 고부가가치 제품을 생산하는 혁신도 지속해서 하고 있습니다. 변화를 통해 성장하고 혁신을 주도하는 E1의 핵심가치가 제가 생각하는 기업의 기본 가치와 같으므로 지원하였습니다.
[국내 시장 보완하는 해외 합작 전문가]
국내 LPG 시장의 침체 국면을 타개하는 구원 역할을 하는 해외 영업 부문 합작 전문가가 되겠습니다. 먼저 입사 후 저의 부족한 점인 LPG와 관련한 공학적 지식을 습득하여 고객에게 정확하고 명확한 전달을 하여 E1에 대한 신뢰를 쌓도록 하겠습니다. 또한, 해외 영업 직무에서 가장 기본적이면서도 중요한 역량인 거시경제 상황에 정통할 수 있는 역량도 키우겠습니다. 현재 국내 수요 감소 등의 위기로 해외 사업의 동반성장이 필요합니다. 특히 최근 몽골 합작법인인 엠원에너지의 설립, 미국 셰일가스 운송업체의 지분 인수 등 새 파트너와의 협력으로 초점을 옮기고 있습니다. 협력을 통해서 경쟁력을 키우기 위한 새로운 파트너를 발굴하는 작업과 합작을 성공시키는 합작 전문가로서 성장하겠습니다. 각 파트너가 원하는 부분을 파악하여 만족시켜주며 E1의 필요조건을 최우선으로 융합시켜 동반 성장하도록 이끄는 인재가 되겠습니다. 이렇게 E1의 합작 전문가로 성장하여 세계에서 1등 E1이 되는 데에 기여하겠습니다.
[역량 이끌어내기]
저는 전공 수업 내 팀 프로젝트에서 조원의 역량을 끌어냄으로써 조원들이 우호적 관계를 형성하는 데 기여했습니다.
10명으로 이루어진 팀에서 3주에 걸쳐 양극화 현상에 대해 발표를 하는 전공 수업을 들었습니다. 그 팀에서 저는 4명으로 이루어진 부분 팀의 팀장을 맡았습니다. 4명 중 한 명은 중국인이었습니다. 문제는 외국인 학생은 조별 활동을 잘 참여하지 않는다는 인식이 있어 외국인을 신뢰하지 못하는 현상이 한국인 학생들 사이에서 만연했습니다. 다른 2명의 팀원은 마찬가지였습니다.
하지만 저는 그 조원이 그 사람만이 할 수 있는 역량을 통해 우리 팀에 도움이 될 수 있다 생각했습니다. 저는 그 사람만의 역량이 무엇인지 파악하기 위해 그와 끊임없이 대화했습니다. 유학을 온 지 얼마나 됐는지, 중국에 있을 때 무엇을 했는지 등을 물어봤습니다. 질문하고 경청함으로써 저는 그 사람이 현재 유학생회에서 일하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 유학생 네트워크를 통해 조 프로젝트에 도움이 될 수 있겠다고 생각했습니다. 중국 내에서의 양극화 현상에 대한 중국 젊은이들의 생각을 알아봐 달라고 했습니다. 그 조원은 설문 조사를 통해 소비 양극화를 강화하는 것이 명품소비라고 설명하는 흥미로운 부분을 제시했습니다. 중국인들이 생각하기에 명품 소비는 체면 문화와 비리를 포함한 불법 소비 때문이라는 것이었습니다. 한국인들은 알기 어려운 중국 내에서의 양극화 현상에 대한 여론 등을 추가로 설명하여 우리 팀의 내용이 더 풍부해졌고 설득력도 생겨 좋은 결과를 얻었습니다. 이렇게 함으로써 그 조원을 신뢰하지 못했던 다른 조원들도 그 조원을 다시 생각하게 되고 조 분위기도 좋아졌습니다.
저는 이 경험을 통해 모든 사람은 자기만의 역량을 가지고 있으며 그 역량을 찾아내 끌어냄으로써 만족스러운 결과물을 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. 모든 이해관계자는 각자의 역량을 갖고 있으며 역량을 잘 파악하여 최대한으로 끌어내 최선의 결과물을 만들도록 하겠습니다.
[명확한 소통이 키포인트]
저는 상대방과 긴밀하고 명확한 소통으로 사전에 고려해야 할 사항을 챙기며 문제를 해결하였습니다.
한 외국계 항공사에서 인턴으로 마케팅팀에서 일했을 때 뮌헨공항과 프로젝트를 진행했습니다. 뮌헨공항과 함께 인천공항에서 들어오는 고객에 대해서 뮌헨 공항 면세점 할인 쿠폰을 제작해 제공하는 프로젝트였습니다. 먼저 상대방 측에 연락해 만들고자 하는 목적 등을 파악했습니다. 목적을 정확히 파악함으로써 서로 간의 오해나 결과물을 수정할 때 걸리는 시간, 비용, 에너지 낭비가 없도록 하였습니다. 뮌헨공항과의 커뮤니케이션뿐만 아니라 독일 본사에 해당 프로젝트에 대한 보고도 필요했고 쿠폰을 직접 받을 인천공항 내 항공사 사무소와의 커뮤니케이션도 필요했습니다. 이후 쿠폰 제작 업체에 디자인을 의뢰하여 샘플을 뮌헨 공항 측에 전달하였습니다. 워딩이 한국어로 돼 있어서 최대한 동일하게 번역하여 전달하였습니다. 뮌헨 공항 면세점의 할인에 포커스가 맞춰진 쿠폰이었지만 항공사 측의 홍보도 필요하다고 생각했습니다. 뮌헨 공항 측에 항공사와의 연관성을 고객에게 어필하기 위해 당시 푸시하고 있던 ‘유러피언 프리미엄’이라는 프레이즈를 넣자고 제의하였고 제의가 받아들여져 프레이즈를 삽입할 수 있었습니다. 총 만 장의 쿠폰을 제작하여 한국인들의 뮌헨공항 면세점 내 구매 비율이 13% 오르는 성과를 얻는 동시에 푸시하고자 하는 프레이즈의 노출이 가능했습니다.
복잡할 수 있는 다중 커뮤니케이션이 필요한 작업이었지만 사전에 지속적이고 명확한 커뮤니케이션을 통해 업무 목적을 파악하여 효율적인 업무를 이끌어 낼 수 있다는 것을 알게 됐습니다. 저는 이 경험을 토대로 E1에서의 업무를 진행할 때 사전에 이해관계자들과의 명확한 소통을 통해서 업무를 목적을 파악하여 효율적으로 결과물을 낼 수 있도록 하겠습니다.
[관심이 필요한 곳 진단하기]
동일한 항공사에서 일했을 때 관심을 기반을 둔 상황 분석을 통해 문제를 해결했습니다.
인턴으로 일했던 항공사는 여행사와의 커뮤니케이션을 위한 웹사이트를 운영하고 있었지만, 멤버 여행사와의 주요 마케팅 채널은 뉴스레터였습니다. 뉴스레터와 관련한 저의 업무는 월간 뉴스레터에 들어갈 콘텐츠를 작성하는 것과 구독과 관련한 통계 리포트를 작성하는 것이었습니다. 관리 시스템을 수시로 방문하고 통계 리포트를 분석해 웹사이트 방문 비율을 늘리는 방법, 뉴스레터를 읽는 비율을 늘리는 방법에 대해 관심을 가지고 고민하였습니다.
여러 가지에 대해서 고민하던 중 구독자가 뉴스레터를 읽지 않고 그대로 반환되는 비율인 바운스 비율이 5.1%로 다른 나라 마켓보다 훨씬 더 높았습니다. 이것을 해결하기 위해 원인을 분석한 결과 이유는 회원 데이터 미관리 때문이었습니다. 그래서 각 회원의 활동 기간, 휴면 기간과 등을 토대로 회원 관리 대상 리스트를 만들었습니다. 회원 관리에 대해서는 독일 본사의 승인이 필요했습니다. 그래서 한국 마켓의 뉴스레터의 바운스 비율이 높은 이유와 휴면 회원 관리의 필요성에 대해 설득한 후 승인을 받았습니다. 진행 후 바운스 비율은 5.1%에서 0.7%로 떨어졌으며 커뮤니케이션 도달률도 79%에서 88%로 늘어났습니다. 뉴스레터의 웹사이트와의 연결과 당시 승무원 파업과 관련한 정보 제공 등의 웹페이지로의 유입 유도로 한국 마켓의 웹페이지도 전보다 더 활기를 띠어 회원의 활동률이 전년도 대비 42.56 퍼센트포인트 늘어났습니다.
저는 이것을 통해 관심을 가지고 문제가 있는 상황을 꼼꼼히 분석하면 해결 방안에 대한 단서가 보인다는 것을 배웠습니다. 저는 이 배움을 기반으로 E1에서 영업하면서 맞닥뜨리게 되는 문제점이나 파트너와의 협력 과정 중에 발생하는 문제를 해결할 수 있다는 마음가짐과 관심을 가지고 해결하겠습니다.