씨제이푸드빌(주)
HRD·HRM
[맛집 탐방에서 시작된 외식업계 꿈나무]
고등학교 때부터 떠오르는 맛집이나 외식 트렌드에 관심이 많았습니다. 특히 홍대의 디저트 카페들을 찾아가 메뉴를 직접 맛보기도 하고, 블로그를 통해 유명 맛집의 리뷰를 읽으며 간접적으로 경험하는 것을 즐겨 하곤 했습니다. 이 일환으로 외식경영학을 전공하면서 흥미를 느꼈고, 호텔 및 레스토랑을 비롯해 외식업계 내에서 꾸준히 아르바이트하며 업계의 일이 적성에 잘 맞다는 것을 느꼈습니다. 손님들에게 맛있는 음식을 제공하고, 친절하게 서비스함으로써 고객이 만족하는 모습을 보았을 때 보람을 느끼곤 했습니다. 외식업에 대한 관심과 풍부한 경험을 바탕으로 CJ 푸드빌의 성장에 기여하는 일원이 되겠습니다.
[끊임없이 노력하는 회사에서 함께 성장하고 싶습니다.]
CJ 푸드빌은 국내 최정상 자리에 안주하지 않는 기업입니다. 미국, 중국 등의 국가에 비비고 매장을 오픈하여, 세계에서 한국 외식업의 위상을 드높이기 위해 끊임없이 노력합니다. 뿐만 아니라 계절밥상은 시즌마다 새로운 메뉴를 선보이고, 투썸플레이스는 트렌드에 발맞춰 콜드 브루 메뉴를 추가하는 등 시장 탐색을 통해 꾸준히 신 메뉴를 개발하고 있습니다. 이와 같은 노력 덕분에 CJ 푸드빌이 흔들리지 않고 업계 1위의 자리를 지켜왔다고 생각합니다. 이러한 회사에서 저 또한 꾸준한 노력을 통해 함께 성장해가는 사람이 되고 싶어서 지원하게 되었습니다. CJ 푸드빌이 전 세계를 무대로 뻗어나가는데 함께 발 맞춰 걸을 수 있는 일원이 되고 싶습니다.
[인사 관련 지식 및 경험에서 비롯된 능숙함]
주어진 업무를 수행하는데 관련 지식과 경험을 갖추는 것은 가장 기본적이라고 생각합니다. 인적자원관리, 조직행동론 등의 경영 과목을 통해 직원 선발 프로세스, 복리후생 디자인, 교육 프로그램 개발 등의 이론을 익히고, 국내외 기업들의 다양한 사례를 조사하는 프로젝트를 수행하며 인사 관련 업무를 간접적으로 체험했습니다. 제가 익힌 이러한 지식들을 실무적으로 적용할 수 있을 것이라고 확신합니다.
또한 단체의 팀장 및 회장을 거치며 신입 회원들을 선발할 때, 설명회부터 시작해서 직접 서류를 검토하고 면접을 본 경험이 있습니다. 우리 단체에 들어오고 싶어하는 학생들을 상대로 단체에 대해 홍보하고 회칙을 비롯해 소속원의 역할, 행사 일정 등을 설명하는 일에 매우 자부심을 느꼈고 뿌듯했습니다. 설정한 기준을 토대로 서류 심사를 거쳐 면접을 보는 과정도 흥미로웠습니다. 저는 타인의 성향을 빠르게 파악할 수 있는 눈을 가졌기 때문에 단체와 적합한 신입 회원들을 선발할 수 있었고, 이는 리쿠르팅 업무를 수행하는데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[원활한 의사 소통 능력]
인사팀은 새로운 사람들을 많이 만나고, 타 부서와의 소통이 매우 활발한 팀이라고 알고 있습니다. 저는 경영과 서비스를 함께 전공했기 때문에 경영 지식들에 더해 사람들을 대하는 방법을 좀 더 배울 수 있었습니다. 뿐만 아니라 다양한 아르바이트 경험으로 다양한 사람들을 만났고, 그들이 무엇을 원하는지 빠르게 파악하고 앞서서 처리할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 직원들과 의사소통하며 좀 더 효율적인 업무 진행을 가능하게 했고, 직원들의 불만을 취합해 사장님께 부드럽게 전달하는 역할을 수행하기도 했습니다. 이러한 의사 소통 능력을 바탕으로 인사팀에서 팀 내, 팀 간 활발한 소통의 중심이 되겠습니다.