(주)대우전자서비스
일반영업
고등학교 시절부터 그라피티를 시작했습니다. 단순한색으로 규정된 공간을 아무도 모르게 채운다는 것은 저에게 쾌감을 주었습니다. 때로는 집주인이나 공공기물 관리인에게 걸려 혼쭐이 나거나 벌금을 물기도 했지만, 이 매력을 놓을 수 없었습니다.
고3 수험생이 돼서야 간신히 그라피티를 끊고 대학에 진학했습니다. 부모님에 반대로 미대에 진학하지는 않았지만 그림 관련 동아리에 들어가 다양한 그림을 그렸습니다. 그래서 대학생활 내내 미술에 대한 감각을 유지하고, 이에 대해 설명을 할 수 있습니다.
전공으로는 경영학과를 졸업하며 경영에 대한 폭넓은 이해와 함께 말주변을 키우기 시작했습니다. 자신의 말을 듣기 위해 시끄러워지는 사람들과 달리, 화려하지 않지만 조곤조곤한 말로 사람들을 이해시키는 능력을 갖추고 있습니다. 그리고 침묵으로 이목을 끄는 저만의 화법을 가지게 됐습니다. 이는 저만의 강점이 됐습니다.
작성 포인트
미술에 대한 흥미를 작성하셨지만 이는 지원직무인 영업과 연관성이 없습니다. 영업과 관련된 지원자 본인의 성향을 보여줄 수 있도록 작성해 주시기 바랍니다. 또한 경영학과가 말주변을 키운 것 또한 억지스러운 서술이니 지원자의 다른 경험을 통해 본인의 소통 능력을 어필하시길 권장합니다.
학기가 끝나고 집안이 힘들어졌을 때입니다.
다음 학기의 등록금은 제가 벌어서 내거나, 휴학해야 하는 상황이 됐습니다. 일반 아르바이트로 두 달을 일 해서는 등록금을 벌 수 없었습니다. 그렇다고 대출을 해 빚을 갚는 것 역시 제 성격에는 맞지 않는 일이었습니다.
고심 끝에 아르바이트를 시작하기로 했습니다. 울산에 사는 친구에게 부탁해 두어 달 동안 숙박을 부탁한 뒤, 자동차 공장에서 아르바이트했습니다. 주말에는 특근해가면서 일주일 내내 일을 계속했습니다. 손이 부르트고 몸 이곳저곳에 알이 배겼지만 쉴 수는 없었습니다. 작업반장님은 제 상황을 알았기 때문에 일부러 야근을 시키고 휴일에도 일을 시키셨습니다. 5백만 원이 필요했기에 기계처럼 일만 계속했습니다. 따로 야식이나 간식을 사 먹을 생각도 할 수 없었습니다.
두 달이 끝나고 돌아갈 때가 될 즈음, 작업반장님은 제게 일한 돈으로 등록금 내고 부족하면 쓰라는 말과 함께 약간의 돈을 챙겨주셨습니다. 저는 무사히 등록금을 냈습니다.
작성 포인트
자동차 공장에서 어떤 일을 하였고, 어떤 어려움을 겪었는지를 중점으로 제시하시고, 노력하여 얻은 등록금을 통해 얻은 교훈을 함께 작성하여 주세요. 이를 통해 입사해서도 어려운 상황에 직면했을 때 끈기와 인내를 가지고 문제를 적극 해결해 나가겠다는 포부도 함께 작성하시면 더 좋습니다.
그 누구도 설득이 가능한 제 장점을 적용할 수 있는 일이라 생각해 지원했습니다.
너무도 정치색이 완연한 토론회가 있었습니다.
설득을 위해, 먼저 상대방의 눈을 마주보며 주장을 다 들었습니다. 제가 발언할 시에도 상대방의 눈을 보며 공격적인 말투보다는 나긋나긋하게 자료와 함께 설명하였습니다. 5번째 토론회에서는 이제는 상대방 측이 점점 제 의견에 동조하는 느낌이 들었습니다. 여기에 마지막 카운터를 날리듯이 그간의 태도와는 다르게 강하게 제 의견을 피력하자 상대방은 저에게 완전히 설득 당했다면서 토론회를 마쳤습니다.
눈을 마주치며 부드러움을 유지해 상대방의 마음을 무너뜨린 후, 단칼에 설득하는 저만의 설득방법은 이렇듯 정치성향이 다른 사람마저 설득할 수 있습니다. AS대행 고객사 영업에서도 제 설득력은 부품 및 용품의 문제로 인한 본사와 고객사, 거기에 고객까지 얽힌 갈등을 최소화할 수 있습니다. 그리고 궁극적으로 동부대우전자서비스의 이미지를 향상할 수 있을 것입니다.
우선 동부대우전자에서 취급하는 모든 상품의 특징과 디자인, 크기를 익히는 것이 입사 후의 첫 번째 목표입니다. 영업 사원이지만, 이런 AS 대상 상품들에 대한 특징을 정확히 알아야 제대로 된 고객사 대상의 영업사원 될 수 있기 때문입니다. 경영학이라는 전공의 한계를 넘어, 서비스센터의 엔지니어급의 지식을 쌓으려 합니다.
이런 지식을 쌓은 뒤에는 각 제품의 문제가 어떤 환경이나 상황에서 발생하고, 해결할 수 있는지에 대한 매뉴얼을 만들고 싶습니다. 비록 동부전자서비스의 홈페이지에도 이런 간단 해결법이 있지만 그 효과가 미미합니다. 제품을 만든 고객사보다 더 우수한 제품의 이해를 바탕으로 한 이런 수리 매뉴얼을 만든다면 그 효과는 아주 클 것입니다. 고객에게는 동부전자서비스에 대한 좋은 이미지를, 그리고 고객사에는 동부전자서비스의 든든함을 각인시켜 줄 것입니다. 이것이 동부전자서비스에서의 제 꿈이고, 비전입니다.
작성 포인트
중장기적인 관점으로 3년, 5년, 10년으로 나누어 구체적인 자신의 액션플랜을 제시하시길 바랍니다. 가령, 어떻게 엔지니어급 지식을 쌓으려 하는지, 모든 제품을 익힐 수 있을 것인지에 대해 상세하게 작성하시면 됩니다. 또한 지원직무는 영업인데 왜 수리 매뉴얼을 만들려 하는지 이해가 가질 않습니다. 지원직무와 연계된 목표가 무엇인지 고민해 보실 것을 권장합니다.