씨제이프레시웨이(주)
사업기획
[좋은 식자재를 많은 사람들에게 소개하는 유통전문가]
"다 할머니 덕분이야." 집밥을 가장 좋아하는 저에게 어머니가 하시던 말씀입니다. 강원도 OO에서 농사를 지으시는 외할머니 덕분에 집에는 항상 유기농 식재료가 넘쳐났습니다. 그리고 그런 좋은 재료 덕분에 맛있는 밥을 먹을 수 있는 것이라고 어머니는 매번 강조하셨습니다. 그때부터 좋은 음식을 만드는 데 필요한 좋은 식자재에 관심이 많았습니다. 그리고 전국의 귀중한 식자재를 더 많은 사람들에게 소개하고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 특히, 국내 최고의 글로벌 식자재 유통기업으로서 안전한 먹거리와 차별화된 서비스를 제공하고 농가와의 상생에도 앞장서는 CJ프레시웨이의 경영방침이 제 가치관과 부합한다고 생각해 지원하게 되었습니다.
다양한 직무 중 사업관리 직무에 지원한 이유는 제 역량을 최대한으로 발휘해 성과를 낼 수 있는 직무이기 때문입니다. 1년 동안 학과의 총무를 맡아 다양한 행사를 지원하며 기획력을 키울 수 있었습니다. 꼼꼼한 기획력을 바탕으로 조직을 위한 장기적 경영계획을 수립하고 실적을 체계적으로 관리하겠습니다. 또한, 3년 동안 학원의 상담실에서 근무하며 다양한 사람들과 직접 소통했고 설득력과 의사소통 능력을 기를 수 있었습니다. 이를 바탕으로 부서 간의 긴밀한 협조를 이끌고 모두가 함께 일하고 싶은 사람이 되겠습니다.
입사 후에는 회사의 수익성 개선을 위해 노력하겠습니다. 사업영역 다각화를 통해 이윤 창출 기회를 늘리고 세계 시장에 적극적으로 뛰어들어 시장 다각화를 추진하겠습니다. 그리고 많은 지역 맛집들과 협력관계를 맺고 안정적으로 식자재를 제공해 중소기업과의 상생모델을 구축함은 물론 이윤 창출에도 이바지하겠습니다. CJ프레시웨이는 유통업을 기반으로 하는 회사인 만큼 현장의 업무가 모든 일의 시작이라고 생각합니다. 현장에 나서는 것을 두려워하지 않고 현장에서의 배움을 통해 유통과 관련된 모든 프로세스를 이해할 수 있는 유통전문가가 되겠습니다.
[목표 수립과 문제 해결]
높은 목표를 세우고 일하는 것은 적극적인 행동의 원동력이 되기 때문에 중요하다고 생각합니다. 대학시절 학과 주점의 총 책임자를 맡아 문제를 객관적으로 파악하고 해결책을 제시해 목표를 달성한 경험이 있습니다. 매년 축제 때마다 주점을 열었지만, 실적이 좋지 않아 적자를 보는 상황이었습니다. 친구들의 추천으로 그해 행사의 책임자가 된 저는 흑자전환이라는 목표를 세우고 문제 해결에 나섰습니다. 저는 이전 주점의 진행과정과 지출내용을 정리한 장부를 살펴보고 상황을 분석해 두 가지 원인을 발견했습니다.
첫 번째는, 저희만의 특색이 없다는 점이었습니다. 가격이나 맛, 컨셉으로 승부하는 다른 과와는 달리 저희 과만의 특별한 점이 없었기 때문에 손님을 끌지 못했다고 판단했습니다. 저는 학교의 특색을 살려 '세계의 음식'을 테마로 삼고 팀원들과 회의하여 프랑스 음료인 '뱅쇼', 러시아의 전통 꼬치구이 '샤슬릭' 등 다양한 메뉴를 선보였습니다. 고객들은 다른 곳에서 맛보지 못한 메뉴라며 호감을 보였고 조리법을 묻고 가는 손님도 있었습니다.
두 번째는, 이전 행사에서 쓰고 남았던 비품을 활용하지 않아 수익성이 떨어진다는 점이었습니다. 이전 주점이나 MT 등의 행사에서 쓰고 남은 종이컵이나 생수 등의 비품이 관리되지 않은 채 방치되어 있던 상황이었습니다. 우선, 남은 비품들을 목록으로 정리해 구매 품목을 줄였고 필요 없는 비품들은 다른 과에 팔아 이익을 남겼습니다. 결국, 저희는 그해 가장 큰 매출을 올렸고 비용을 절감한 덕분에 최대의 수익을 남길 수 있었습니다.
목표를 미리 세운 덕분에 구체적으로 행동방침을 정하고 효율적으로 문제를 해결할 수 있었습니다. 또한, 목표를 달성하기 위해서는 정확한 상황분석이 필수적임을 배웠습니다. 앞으로 CJ프레시웨이의 일원으로서 업계의 동향을 꾸준히 파악하며 상황을 분석하고 실질적인 경영계획을 수립해 회사의 성과에 이바지하겠습니다.