(주)엘지헬로비전
거래선개발
[함께 하고싶다는 설렘]
정보통신경제학을 수강하며 CJ헬로비전의 인수합병에 대한 발표를 맡은 적이 있습니다. 자료를 조사하면서 IPTV의 공세에 맞서 CJ헬로비전은 지역 SO를 인수하여 규모를 키우고, 알뜰폰을 통해 부족한 서비스 라인업을 확충하는 등 일반 케이블 사업자들과 달리 적극적인 대응을 했다는 것을 알게 되었습니다. 늘 성장하기 위해서 신사업을 개척하려는 헬로비전의 행보에 있어 모바일 유통전략은 또 다른 성장동력을 제고해 줄 수 있다고 생각합니다. 저 또한 평소 사업을 기획하고 전략을 도출해 내는 것에 흥미를 느꼈고 성장해 나갈 때 성취감을 느꼈습니다. 안주하지 않는 CJ헬로비전의 개척정신은 함께 새로운 성장동력을 만들어가고 싶다는 설렘으로 다가왔습니다.
[유통전략사업 직무에 적합한 이유]
첫째, 데이터를 바탕으로 유의미한 결과를 도출하고 매출 증진을 위한 전략을 제시하기 때문입니다. 미국에 위치한 000본사에서 1년간 인턴으로 근무하며 유통이 원활히 이루어지도록 상품의 성별∙시즌별 데이터를 분석하여 고객의 수요를 예측했습니다. 판매촉진 회의에서 나온 안건과 보고받은 데이터를 분석하여 꾸준히 팔리는 상품들은 어떤 경쟁력이 있는지를 파악했습니다. 아이템별 판매량과 고객들의 후기, 기존 판촉 보고서를 통해 신상품에도 적용할 수 있는 아이디어를 안건으로 제출하였고, 인턴 최초로 안건이 채택되는 행운을 얻었습니다.
둘째, B2B 고객관리 경험이 풍부하기 때문입니다. 한국콤파스에서 수출상담회 아르바이트를 하며 국내 중소기업에게 바이어매칭 서비스를 제공했습니다. 고객업체로부터 받은 자료를 기반으로 바이어발굴을 위해 매일 아침 40개의 기업체에 전화를 했습니다. 이 과정에서 적극적인 협조를 위해 자료 설명서를 직접 작성하고 고객관리를 위해 기업별 니즈를 꼼꼼히 기록하고 분석했습니다. CJ헬로비전에서도 적극적인 태도로 모바일 유통사업과 관련한 외부관계자와 고객사를 분석하고 지속적으로 관리하겠습니다.
[내 손님은 내가 지키는 주인의식]
백화점에서 판매 아르바이트를 했을 때 시스템 오류로 고객과의 약속을 지키지 못했던 적이 있습니다. 품절 팝업창이 뜨지 않아 해당 상품을 주문한 고객님이 매장에 방문했을 때 옷을 구할 수 없게 되자 강력하게 불만을 표하셨습니다. 해당 제품이 전국 품절이라 어쩔 수 없던 저는 당황했고 순식간에 매장은 고객의 고함으로 가득해졌습니다. 다시 침착하게 생각을 정리하며 브랜드를 통해 고객이 쌓아 온 신뢰가 순식간에 무너지지 않도록 적극적으로 응대해야 겠다고 생각했습니다. 저는 고객의 말에 귀 기울이며 상품권과 사은품을 드려 번거롭게 한 것에 대해 죄송한 마음을 표현했습니다. 또한 예쁜 옷을 사고 싶었던 고객의 니즈를 잊지 않고 구매하려던 옷과 비슷한 옷을 추천해드리며 흥분된 마음을 가라앉혀 드렸습니다. 이후에도 지속적으로 고객에게 좋은 서비스를 제공할 것을 약속하며, 제  진심을 알아준 고객을 웃으며 배웅해드렸습니다.
이 경험을 통해 책임감이란 자신의 업무를 단순히 끝마치는 것이 아니라 다른 사람을 이해하고  열린 마음으로 목표를 향해 정진하는 것임을 깨달았습니다. CJ헬로비전에서도 고객의 불만 뿐만아니라, 사업의 차질, 팀원 간의 의견충돌  등 어려움이 발생할 수 있습니다. 그럴 때 마다 어려움에 좌절하거나 실수의 잘잘못을 따지는 데에 그치지 않고 더 나은 가치를 만들어 내기 위해 끝까지 책임을 지는 헬로비전인(人)이 되겠습니다.