지에스칼텍스(주)
생산관리·품질관리
생활에 필수적인 석유제품의 세계진출에 일조하기 위해 최고에게 배우고 싶습니다. 화공학도로 쌓은 제품에 대한 이해를 기반으로 공정을 관리하며 GS칼텍스의 전문 엔지니어로 성장할 꿈을 가지고 지원하게 되었습니다. 화공지식 뿐 아니라 시장에 대한 분석력을 활용해 세계로 뻗어가는 제품들을 살피고 싶습니다. 저는 공학회계 수업에서 주식동향분석 레포트로 A+를 받았고, 이는 현실에 대한 보수적 관점과 비전을 높게 사는 거시적 관점을 동시에 제시한 결과였습니다.
주어진 업무만을 해결하는 데에 그치지 않고, 거시적 관점에서 GS칼텍스의 제품을 이해하고, 현실적 관점으로 가장 효율적인 공정을 제시하는  엔지니어가 되겠습니다.
저를 표현할 말인 ‘뚜벅이’는 차없이 여행하는 사람을 일컫는 말입니다. 저는 빠르게 스쳐 가기보단 비교적 느릴지라도 세세한 것을 보고 배우는 것을 선호합니다. 속도를 중시하면 놓치게 될 디테일에 집중하여 분석하길 좋아하는 성격입니다.
그 예로, 화공설계에서 PRO2를 이용한 공정개선 프로젝트에서 1위한 경험이 있습니다. 조건과 결과가 주어진 공정을 만드는 데에 결과에 집중하는 대신, 각 유틸리티의 영향을 분석하여 단계별로 공정을 설계해 주어진 결과보다 높은 수율을 얻어 최고점을 받았습니다. 디테일을 놓치지 않는 ‘뚜벅이’기에 가능한 일이었습니다.
꼼꼼한 공정 분석으로 완벽한 품질의 제품 생산을 돕겠습니다.
저의 특별함은 리더십와 팔로워십에 대한 이해와 전달능력입니다.
13학번 과대표를 맡아 여러 행사를 주관했는데, 이때 리더만으로는 그룹이 완성되지 않음을 느끼고 리더와 팔로워의 소통에 관심이 생겼습니다. 리더십워크숍, 여성리더십, 캠퍼스CEO강의를 들으며 여러 기업의 리더를 만나, 그룹의 소통에 가장 중요한 key는 ‘잘 듣는 자세’에 있음을 배웠습니다. 또한 유명인의 강연을 보며 그들의 전달방식을 분석해 제 것으로 만들고자 노력해 발표력을 길렀습니다. 4학년때 맡은 발표는 모두 높은 점수를 얻었고 발표로 150명중 1등한 경험도 있습니다.
그룹에 대한 이해와 전달력을 바탕으로 GS칼텍스에서의 프로젝트를 해결하겠습니다.