LG디스플레이㈜
공정엔지니어
[재미있고 즐겁게 일을 하기 위해]
저는 재미를 느끼고자 LG디스플레이에 지원하게 되었습니다. 돈을 받으면서 재미있는 일을 한다는 것은 모두가 꿈꾸는 일입니다. 저는 여기에 ‘잘할 수 있는 일’이라는 조건을 추가하고 싶습니다. 기계나 화학보다 눈에 보이지도 않는 전기전자공학이라는 학문을 전공하면서 설계, 개발에 대한 흥미를 느끼게 되었고 더 큰 재미를 느끼고 싶었습니다. 이를 위해 결과물을 확실하게 볼 수 있는 디스플레이 제품 분야를 목표로 정했습니다. LG디스플레이는 OLED, IPS 기술 기반의 초대형/고해상도 UHD TV 등 다양한 기술 및 제품으로 차별화된 가치로 시장을 선도하고 있습니다. 고장률의 비중이 작지 않은 전장품에 대한 신뢰성까지 갖추게 된다면 이 분야에서 경쟁사보다 훨씬 앞서 나갈 수 있으리라 생각합니다. 이를 제 손으로 검증, 개선할 수 있다면 ‘재미’ 있게 ‘잘’ 할 수 있으리라 생각합니다.
[협업의 중요성]
4학년 2학기 장기현장실습으로 000에 24주간 인턴사원으로 회사생활을 경험했습니다. 이 경험은 저에게 협업이 얼마나 중요한지를 가르쳐주었습니다. 인턴사원의 위치에서 해야 할 일들을 하나씩 해나가니 팀장님께서 냉각팬 성능 개선 프로젝트를 주셨습니다.
학교에서 배운 PID 제어를 이용하여 냉각팬 성능을 개선하는 것이었는데 배웠던 지식을 실무에 적용할 수 있는 아주 좋은 기회였습니다. 선배들에게 모르는 것을 물어보고 협력업체인 '0000' 직원들과 함께 프로젝트의 방향성을 잡아가며 시험장에 있는 장비에 2달 정도 테스트했습니다. 그리고 제가 장비를 조작할 수 없었기 때문에 신뢰성 평가부의 대리님과 함께 일을 했었습니다. 대리님이 장비를 조작하고 성능이 제가 Gain 수정을 하며 최적의 제어를 찾기 위해 노력했습니다.
그 결과 목표였던 팬 회전수 제어영역을 확대할 수 있었습니다. 프로젝트를 통해 지식을 실무에 적용하는 응용력을 기를 수 있었고 협업이 왜 필요한지에 대해 배울 수 있었습니다.
[소통으로 통하다]
2013년 여름, 의사소통을 통해 추진력이 발휘될 수 있다는 것을 깨달았습니다. 당시 볼링동아리 회장이었던 저는 회원들과 봉사다운 봉사를 해보자고 하였습니다. 열대야에 아이스티와 레모네이드를 직접 만들어 판매해 수익금 전액을 유니세프에 기부하자는 프로젝트를 자체적으로 진행했습니다. 운반 차량, 판매장소, 수익분기점 등을 따져가며 판매를 시작했지만, 문제는 서로 추구하는 방향이 다르다는 것이었습니다. 한 명은 큰 이익을 창출해 기부총액을 늘리는 것이 목표였고, 다른 한 명은 기부 자체가 좋은 취지인 만큼 적은 이익을 남기더라도 좋은 재료로 고객을 만족하게 하는 것을 추구했습니다. 둘 다 설득력이 있는 생각이라 누구 한 명을 지지하기가 쉽지 않았습니다. 그래서 좋은 재료를 쓰되 재고를 남기지 말고 모두 판매하는 것에 중점을 두자는 의견을 냈습니다. 그러기 위해서는 좋은 장소와 영업 전략이 필요했습니다. 낮에는 고등학생을 대상으로 판매해 고객을 확보했고, 저녁에는 산책하는 사람이 많은 0000에서 저렴한 가격대로 판매해서 경쟁력을 얻었습니다.
한 달간의 작은 사업은 성공적이었습니다. 봉사하여 기부하자는 프로젝트 자체의 성공도 큰 의미가 있었지만, 더욱 큰 범주에서의 성공이란 회원들과의 우정이었습니다. 단지 좋은 추억이 하나 쌓였다고 생각할 수도 있지만, 같이 무언가를 이루는 과정에서 정말 친해지고 있다는 것을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 그래서 저는 학교 사무실에서 유니세프에서 감사패를 받아 회원들에게 꺼내 보일 때의 순간을 잊을 수 없습니다. 주된 요인은 우리 사이의 소통과 타협이었다고 생각합니다. 자유롭게 의견을 얘기하고 비난 아닌 비판을 하며 더 좋은 방향으로 나아갈 수 있는 조직이야말로 최고의 조직이라고 믿습니다. 그러한 조직 안에서 주변 사람들과 모두 친하게 지내며 적이 없는 삶을 살고 싶습니다. 이해관계 혹은 가치관이 상충하더라도 방안은 반드시 존재하며, 그 접점을 찾아낼 수 있는 역량을 갖춘 인재가 되도록 노력하겠습니다.
전기전자전공 관련 과목 수강
1)회로이론 수강 (2013) / A 학점 취득
2)전자회로 수강 (2014) / A+ 학점 취득
3)제어시스템설계(2016) / DC-DC Converter 설계 / A+ 학점 취득
4)설계과제 (2015) / 휴대폰으로 조종하는 무선조종자동차 설계 / A+ 학점 취득
5)캡스톤디자인 (2016) / 초보자를 위한 볼링자세교정기 설계 / A+ 학점 취득