유진기업(주)
본사·관리·전산
부모님께서는 삶은 에너지 넘치고 열정적으로 살아야된다고 가르쳐주셨습니다. 또 어머님은 늘 정직함을 강조하셨습니다. 그런 부모님을 본받아 매사 저 자신에게 떳떳하면서 곧고 믿음직스럽게 성장할 수 있었습니다. 또한 항상 계획적으로 생활하시는 부모님의 모습을 통해 저 역시 인생에 책임감을 갖고 진로를 모색하며 미래를 준비할 수 있었습니다.
나를 새롭게 만든 것은 변화와 적응이라는 것을 잘 압니다. 저는 다양한 환경 속에 적응하고 또 그에 따라 변화하는 사회에서 그 흐름 속 잘 녹아드는 사람이 되겠습니다. 앞으로 기계공학적인 지식을 더 갈고 닦아 기술사, 기능장, 명장의 길을 가고 싶습니다. 변화의 흐름을 주도하여 저 자신만의 기술과 노하우를 가지겠습니다.
작성 포인트
‘양손을 주머니에 넣고서는 성공의 사다리를 오를 수 없다.’라는 말이 있습니다. 그래서 저는 목표를 달성하기 위해서 적극적으로 행동해왔고, 이를 통해 어려움을 극복하며 성공을 쟁취했던 경험이 있습니다. 대학생활 중 팀 프로젝트에 참가했습니다. 설계에 대한 기본지식이 부족하여 많은 어려움을 겪었지만, 결국 프로젝트에 성공하였습니다. 성공을 이루는 데 있어서 가장 큰 역할을 하였던 것은 적극적인 성격, 전공과목에서 배운 전공지식과 설계능력이었습니다. 교기본개념을 습득하고 제작을 시작했고, 이는 성공이란 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 성공을 위한 열정은 한 분야의 전문인재로서 역량을 발휘하기 위한 가장 큰 원동력이라 생각합니다. 성공이란 열매의 달콤함을 갈망하는 열정은 저의 가장 큰 경쟁력입니다.
한 그루의 젊은 나무가 마음껏 쭉쭉 뻗어 나갈 토양 즉, 제 이상과 능력을 실천할 장소를 찾고 있습니다. 그 길이 가시밭길이라도 참고 견딜 것이며, 그 일이 칼날 위에 올라서는 것 같아도 신바람 나게 일하며 맡은 분야에서 일인자가 되도록 노력하고자 합니다. 어떤 누구보다도 일에 대한 열정과 책임감, 투철한 주인의식으로 기업성장에 밑거름이 되어 최고의 인재가 될 것을 약속드리겠습니다.
건축자재 분야에서 유진기업은 이미 확고한 위치를 차지하고 있는 건실한 기업입니다. 안정적인 브랜드 가치 뿐 아니라 연구, 개발에도 지속적으로 투자하고 있는 도전적인 기업이라고 생각합니다. 저는 이곳에서 제가 꿈꿔온 이상을 실현할 수 있을 것이라고 확신합니다.
작성 포인트
복합적 기술이 집약된 전산직무는 제게 강력한 동기부여를 선사하였습니다.
첫째, 전공을 통해 기본 개념 및 관련 능력을 갖추었습니다. 또한, 공학적 해석능력을 길러 공학도로서의 기본 자질을 갖추었으며, 미래에 대한 강력한 동기를 얻었습니다.
둘째, 시스템을 이해할 수 있는 능력을 갖추었습니다. 프로그램 설계와 함께 경영학적 지식을 결합한 전산 시스템의 이해는 유진기업이 원하는 전문가의 자세라고 생각합니다. 장기간 프로젝트를 시행함으로써 기술, 비용 및 시간의 제약을 계획, 지휘, 통제하는 방법 등을 학습하였고, 이렇게 배운 프로젝트 관리 능력은 발전적인 모습이라고 생각합니다.
모든 열정을 쏟아 부을 수 있다는 확신과 함께, 역량을 발휘할 수 있는 유진기업이라는 기회의 무대에 주인공이 되겠습니다.