엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
[미래를 선도하는 LG디스플레이]
제 직업관은 ‘미래 삶의 가치에 얼마나 기여할 수 있는가?’입니다. 이러한 목표를 가지고 LG디스플레이를 바라봤을 때, 미래를 이끌어 나아갈 힘이 있다고 생각하였습니다.
기존의 디스플레이 시장은 한계에 가까운 발전을 해왔고, 이제는 다음 단계를 보고 있습니다. 평면이 아닌 3D 디스플레이와 같은 미래기술이 바로 그것입니다. 그 발전의 중심에 LG디스플레이가 있습니다. 과거, 현재 사람들은 보기 힘든 수 많은 절경들, 사람들에 의해 만들어지는 가상 현실들을 바라볼 수 있는 축복을 받고 있습니다. 이러한 행복을 제공하는 LG디스플레이의 일부가 되어 미래 고객들을 만족시켜 줄 수 있는 기회를 잡고 싶습니다.
[끈질기게 노력하는 인재]
전자전기공학부 특성상 전자, 전기, 컴퓨터 분야의 다양한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 특히, Linux를 활용한 설계 실습과목은 ‘노력은 그에 상응하는 결과를 가져다 준다’는 것을 알게 해주었습니다.
4학년 1학기 설계실습 과목은 Linux를 활용한 설계 실습 과목이었으나 C언어에 대한 지식이 거의 없어 매실습마다 최하점을 받아야 했습니다. 재시간에 실습을 끝내고자 여러 서적을 빌려 C언어와 Linux에 대한 공부를 시작했습니다. 한 과제의 코드해석을 하는데 처음에는 10시간이 넘게 걸렸으나, 하면 할수록 해석 하는 시간이 단축 되었습니다. 중간고사 이후로는 실습에 5분이 채 걸리지 않았고, 결국 A+라는 학점을 받았습니다. 이를 기반으로 최고의 제품을 생산하기 위한 노력을 멈추지 않겠습니다.
[소통과 협력의 역량]
과 학생회를 통해 소통과 협업에 대한 역량을 기를 수 있었습니다. 특히 졸업생과 재학생 합동행사 주체의 자리는 함께 일하는 것이 어떤 것인가를 배울 수 있던 자리였습니다. 진행능력이 부족했던 주체였지만, 함께했던 동기들의 도움으로 무사히 행사를 끝낼 수 있었습니다. 이 경험을 발판으로 함께 일하며 최대의 효율을 낼 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
[뛰어난 분석능력을 바탕으로 이루어 낸 성공]
대형 카페에서 일을 할 때, 문제에 대한 철저한 분석과 해결책 제시를 통해 인식을 개선시킨 경험이 있습니다.
연말을 위해 대량의 제품을 준비했지만, 기대와 달리 결과는 좋지 못했습니다. 많은 complain이 들어왔고, 많은 재고들이 폐기되어 적자가 지속되었습니다.
고객들이 카페를 이용하면서 발생하는 문제에 대해 직원마다 다른 대처방식 때문에 추가적인 불만사항이 발생하였고, 대형 브랜드 임에도 불구하고 제품에 대한 품질을 믿을 수 없다는 것이 이유였습니다. 문제를 해결하기 위해 대처 방법을 통일 시키고 인식 개선을 위한 이벤트가 필요하다고 생각하였습니다. 이를 위해 고객 앞에서 직접 제조를 하고 고객분들이 원하시는 경우 작은 이벤트를 진행하기로 하였습니다. 실패한다면 추가적인 문제가 발생할 수 있었지만 점장님은 저를 믿고 허락해 주셨습니다.
우선 Complain 기록을 통해 고객분들에게 간단한 설문조사를 실시하였습니다. 다수의 고객분들이 만족할 만한 대처방법을 매뉴얼로 작성하였습니다. 또한 고객분들이 요청하시면 커피 아트, 베이커리 장식 등을 고객분들 앞에서 직접 만드는 이벤트를 하여 청결 및 제품원료에 대한 믿음을 보여드렸습니다.
결과는 대성공이었습니다. 매달 20개 이상 들어오던 불만사항은 1개 이하로 줄었고, 아트, 장식 등의 요청이 많아지면서 매출은 처음으로 1억원을 넘겼습니다. 저의 분석능력과 책임감이 빛을 발한 결과였습니다. 이러한 능력을 바탕으로 LG디스플레이 입사하여 공정과정에서 발생하는 문제를 적극적으로 해결하며 zero defect를 실현할 수 있는 기반이 되고 싶습니다.
회로이론 수강(2014)/ B학점 취득
공학설계 수강(2014)/ B+학점 취득
기초전자회로 수강(2014)/ B학점 취득
회로및시스템 수강(2014)/ B+학점 취득
전기회로설계실습 수강(2014)/ B학점 취득
전자회로 수강(2015)/ B학점 취득
전자회로설계실습 수강(2015)/ B+학점 취득
ASIC설계 수강(2015)/ A+학점 취득
아날로그 및 디지털 회로설계 실습 수강(2015)/ B+학점 취득
종합설계 수강(2016)/ A학점 취득
전자전기공학부 학생회(2011~2016) / 기획부장 및 00행사 주체