엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
[효율적 일 처리]
작은 일이라도 효율성 있게 하는 것을 추구하며 살아왔고 이는 지금의 제 장점이 되었습니다. 특히, 장기기증 신청서를 50장 이상 받아야 하는 봉사활동에서 장점을 발휘했었습니다. 당시 장기밀매에 관한 이슈 때문에 사람들의 거부감이 컸기에 봉사단원들의 성과는 저조했습니다. 비록 팀장이 아니었지만, 봉사 관계자에게 정확한 활동의 취지와 자세한 설명을 부탁드렸고, 이를 바탕으로 거부감 없는 단어들로 구성된 설명 가이드를 작성했습니다. 그 결과 목표량의 2배 이상의 신청서를 받았습니다.
[공정에 관한 관심의 시작]
학부수업 중 공정에 관련된 수업과 PRO/II  공정모사기 수업을 들었습니다. 이를 통해 제품기획단계부터 단위 공정을 정립하고 생산 장비를 관리하는 공정/장비 직무에 대해 알게 되었습니다. 그리고 작은 부분이라도 현장에서 계획하고 제안한 것들을 눈앞에서 실현해 볼 수 있다는 점에 큰 매력을 느끼고 관심을 두게 되었습니다.
그리고 열전달 설계를 진행하면서, 공정을 총괄하기 위해선  다각적 사고라는 역량이 필요함을 깨달았습니다.
당시 저의 역할은 문제 및 가정 설계였고 주제는 '피자의 열 손실을 최소화한 박스설계'였습니다. 쉬운 설계를 위해서, 많은 가정을 통해 변수를 줄여가며 프로젝트를 준비했습니다. 이내 발표를 하게 되었고 '실생활에 관련된 주제인데 변수를 너무 적게 고려해 도움이 안 되는 박스를 설계했다'는 혹평을 받게 되었습니다.
[페이스 메이커]
예상치 못한 다양한 변수를 놓치지 않기 위해 2가지 노력을 했습니다.
첫째로, 전공 수업을 통해 재료와 공정에 관한 전반적인 수업을 수강하여 기초 지식을 쌓았습니다. 둘째로, 전공 외 프로젝트에서 '스마트폰 충전기 신제품' , `증강현실 관련 기술`에 관해 도전하며 다각적 사고력을 키웠습니다. 이처럼 쌓아온 역량과 장점을 활용하여, 가장 효율적인 도전의 길을 뛰는 LG디스플레이에서 페이스 메이커 역할을 수행할 수 있도록 노력하겠습니다.
[발표 울렁증 극복 도전을 통해 저만의 목소리를 낼 수 있게 되었습니다]
당시의 저는 이전의 발표수업에서 공개비판을 받은 이후 발표 울렁증에 시달리고 있었습니다. 그렇게 대학 마지막 특허 설계 수업을 듣게 되었고, 울렁증을 극복하지 못한다면 사회에 나가서도 자신의 의견을 피력하지 못할 것이라는 생각에 발표자로 도전했습니다. 주제는 ‘증강현실에 관한 특허`였고 이를 위해 철저히 준비했습니다. `광학`과 `전자기적 `관련 특허가 대부분이었고, 잘 몰랐기에 일단 기계, 전기 전공인 친구들에게 많은 조언을 구하고 관련 논문을 읽으며 공부했습니다. 학습을 통해 어느 정도 지식이 쌓였다는 판단 아래, 주제와 관련된 특허지식을 분류하고 심층 분석한 자료를 기반으로 '핵심 특허 확보를 위한 전략수립'을 완성하여 발표를 진행하였습니다. 부족한 지식 덕에 좋은 평은 받지 못하였습니다. 하지만 준비해온 자료를 기반으로 질문에 답변하면서, 제 생각을 정확히 피력할 수 있을 정도로 발표 울렁증을 극복하게 되었습니다.
[협업을 통해 새로운 활동을 기획해, 동아리의 발전을 이끌었습니다]
자기계발 동아리의 팀장으로서 문제를 정확히 파악해 효과적인 해결방식을 제안했습니다.
당시 팀장들끼리 모여 회의를 하는 자리였고, 간단히 대관료, 상품, 간식비를 줄이자는 의견이 주를 이뤘습니다. 저는 `이전부터 해오던 활동 중에 예산 낭비가 심하던 활동을 찾아내 개선한다면 더 근본적인 해결책이 되지 않을까?`라는 의견을 제시하였습니다. 이를 위해 먼저 전 기수의 활동과 예산내역을 분석하여 낭비가 많은 활동을 찾았습니다. 팀장들 간의 회의를 통해 활동 시기에 적합한 ‘등산’과 자기계발활동을 공유하며 직접 동아리 활동을 기획해보는 ‘리더십 캠프’라는 2가지 새로운 활동이 기획되었습니다. 새로운 활동으로 인해 문제였던 예산 낭비와 해결됨과 동시에 홍보 효과도 더해지는 큰 성과를 얻게 되었습니다.
이와 같은 경험을 바탕으로 디스플레이 공정을 개선하는 데 있어서 목소리를 내는 인재가 되겠습니다.
기술 보고서 작성 및 발표(2013)/ A+학점 취득
[확실한 분석을 통한 고객맞춤 차별화]
현대 기술을 조사하여 정리 및 발표를 하는 기술 보고서 작성 및 발표라는 수업이었습니다. 당시 교수님은 피드백을 강조하시며  발표를 촬영하고 볼 수 있게 하였습니다. 발표에 초점을 맞추어 강의하시고 촬영하는 교수님을 보며, 상대적으로 저학년이 많은 이 수업에서 기술에 대한 전문지식보다는 발표 자체에 대해 더 중점을 두고 있다는 것을 파악하게 되었습니다. 이때부터 다른 방식으로 발표를 준비하기 시작했습니다.
조사한 기술을 바탕으로 신제품을 만들어 출시하는 발표를 준비했습니다. 확실한 기술 조사와 교수님의 미소를 이끌어내는 발표를 함으로써 결국 참신하다는 평과 함께 A+를 받게 되었습니다.
입사 후 지금까지 쌓아온 지식을 기반으로, 현장에서 공정 업무 지식을 빠르게 쌓겠습니다. 이를 바탕으로 고객 입장에서 분석하며, 차별화되는 제품 생산에 하루빨리 일조하는 LG디스플레이인이 되겠습니다.