엘지디스플레이(주)
기계·기구설계
[나, 직무, 회사와의 교집합]
회사를 선택할 때 기준은 ‘역량을 충분히 발휘할 수 있는 기업인가’입니다. 이러한 기업에서 저의 역량을 충분히 발휘할 때, 기업과 동반 성장할 수 있다고 생각합니다. 따라서 세계적으로 인정받는 높은 개발력과 생산능력을 가진 LGD에서 기구설계 직무를 통해 역량을 발휘하여 시너지를 낼 수 있도록 기여하겠습니다. 특히 OLED 중심의 사업구조에 맞게 OLED 공정/장비 등 폭넓은 지식을 이해하며, LGD의 안정적인 수익성 확보를 위해 기구설계를 통한 신제품개발과 원가 절감에 기여하겠습니다.
[회로를 이해하는 기계전공자]
전공을 통해 기구설계에 필요한 이론과 실무를 겸비했습니다. 4대역학을 기초로 진동학, 기계요소설계 등 강의에서 구조, 유동, 동역학적 설계능력을 키우고, 진동소음에 관한 이론을 습득했습니다. 또한 기계제도, CAD, CAE 등 실습위주 강의에서 Auto CAD, Pro/E, 인벤터를 활용한 2D 및 3D 설계와 ANSYS 열, 구조해석을 통한 CAE 최적화 결과를 설계에 반영하는 프로젝트를 통해 실무능력을 키웠습니다. 그리고 4학년 1년동안 해석연구실의 학부연구생으로 활동하며 열처리 금형 설계부터 도면제작, 가공의뢰, 조립 및 실험까지 제품 개발의 전반적인 프로세스를 경험했습니다.
전자/제어 관련 과목을 수강하며 회로설계에 관해서도 알고자 노력했습니다. 전기전자개론, 디지털공학, 제어공학 등에서 C언어, 전자/제어 관련 기초 지식을 쌓고, 직접 PCB 회로설계와 Atmega128을 이용한 간단한 프로그래밍도 경험했습니다. 특히 자동화시스템 강의에서는 30만원 한도 내에 스마트쌀통 개발프로젝트를 진행하며 기구설계를 맡아 회로설계/제어를 맡은 팀원과 협업한 경험이 있습니다. 이 과정에서 개발단계부터 원가를 고려한 설계와 회로설계 팀원과 협조를 통한 세부설계를 경험했습니다.
이처럼 회로를 이해하는 기계전공자로서 원가를 고려한 최적 기구설계와 Panel 및 회로설계부서, 유관부서와의 원활한 협업에 기여하겠습니다.
[분업을 통한 협업으로 공모전 참가]
2015년, 000가 주관하는 “0000” 공모전에 VR기반 디자인 및 설계 영상 컨텐츠를 출품한 경험이 있습니다. 전공수업에 밀려 대학교 3학년까지 다른 대외활동이나 공모전 활동을 못해본 것이 아쉬웠습니다. 또한 학교에서 배운 설계능력도 검토해보고자 같은 생각을 가진 친구들과 공모전에 참가하기로 결정했습니다.
그러나 공모전 출품을 하기 위해서는 약 3개월이라는 짧은 기간 안에 기존에 쓰던 프로그램이 아닌 인벤터, 알리아스, 브이레드라는 프로그램을 새로 배워야만 하는 문제가 발생했습니다. 그리고 3D영상 컨텐츠 제작방법과 처음 접하는 VR활용 방법도 숙지해야 하는 어려움이 있었습니다. 그러나 포기하지 않고 팀원들과 오직 출품완성을 목표로 계획을 세웠습니다.
공모전 주제는 동아리 자작자동차의 모델링 업데이트와 VR기기를 활용 가능한 영상제작이었습니다. 학교수업과 병행하기 때문에 좀 더 계획적으로 기간과 역할을 나누기로 결정했습니다. 초반에는 새로운 프로그램의 기초교육을 다같이 배우며 팀원 4명 각각의 강점을 파악했습니다. 이후 강점을 살려 각 프로그램에 따라 파트를 분업하여 진행했습니다. 인벤터를 활용한 프레임 및 부품설계, 알리아스를 활용한 내/외장설계, 브이레드를 활용한 3D렌더링 등으로 파트를 나누어 진행한 결과, 불가능할 것 같던 공모전 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.
결과적으로는 초기 목표였던 공모전 출품에 성공했지만, 아쉽게도 수상에는 실패했습니다. 그러나 팀원들과 첫 도전이라는 것에 의미를 두고, 이 후 작품을 수정, 보완하여 000에서 열린 2015년 한국기계전 부스에 전시를 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 설계 및 렌더링 프로그램을 새롭게 터득할 수 있었고 VR이라는 새로운 기술도 일찍 접할 수 있었습니다. 특히 분업을 통한 협업의 효율성과 중요성을 깨닫고 보람을 느끼는 계기가 되었습니다.
정밀기계설계(2016) / A+학점 취득
Capstone Design(1),(2)(2016)/열처리를 통한 3D 프린터의 표면정밀도 향상기술연구/A0 학점 취득
기계진동학(2016) / A0 학점 취득
CAD응용설계(2015) / NX UG 3D설계 및 3D 프린팅 제작 프로젝트 / B+ 학점 취득
자동화시스템(2015) / 창의적인 자동화 제품 제작 프로젝트: 000 / B0 학점 취득
기계요소설계(2015) / A0 학점 취득
제어공학(2015) / A0 학점 취득
디지털공학(2013) / PCB 회로 설계 실습 및 프로젝트 /B+ 학점 취득
CAD(2013) / Pro-e 3D 설계 및 합착기 개조 설계 프로젝트 / B+ 학점 취득
동역학(2013) / A0 학점 취득
유체역학(2013) / A0 학점 취득
열역학(2013) / B+ 학점 취득
재료역학(2013) / B0 학점 취득