엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[행복을 이루어 줄 수단]
제가 사회로 나아가 가장 이루고 싶은 목표는 ‘사람들이 편안하고 행복하기 위한 기반이 되는 것’ 입니다. 이러한 행복의 수단에 이미 자동차는 필수적으로 논의해야하는 목록이 되었습니다. 자동차는 생활의 편리를 위한 교통 수단을 넘어 삶의 일부로 자리 잡은 지 오래되었습니다. 그렇기 때문에 사람들이 가장 중요하게 생각하는 것이 ‘안전’에 관한 문제입니다.
LG이노텍은 다양한 모터와 통신 모듈, 차량용 카메라 등의 개발을 통해 고객들이 차량 안전과 편안함에 대한 제품과 믿음을 제공하고 있습니다. 하지만 저는 빠른 사회 변화에 맞는 신제품을 개발하는 것보다 현재 재공하고 있는 제품의 완성도를 높이는 것이 중요하다고 생각합니다. 기업은 수 만개 이상의 제품을 생산하지만 고객에게는 세상에 단 하나뿐인 제품입니다. 일정 수준에 도달하여 출하할 수 있을 정도의 완성도가 아닌 Zero defect를 추구하며 끈질기게 노력하는 LG이노텍의 든든한 기반으로 성장하겠습니다.
[끈질기게 노력하는 인재]
전자전기공학부 특성상 전자, 전기, 컴퓨터 분야의 다양한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 특히 설계실습 과목은 이론을 실현하고 결과값을 눈으로 확인할 수 있는 것이 매우 흥미로웠습니다. 이러한 실습과목 중, Linux를 활용한 설계 실습과목은 ‘노력은 그에 상응하는 결과를 가져다 준다’는 것을 알게 해주었습니다.
4학년 1학기 설계실습 과목은 Linux를 활용한 설계 실습 과목이었으나 C언어에 대한 지식이 거의 없어 매실습마다 최하점을 받아야 했습니다. 실습을 끝내지 못하여 실습시간을 꽉 채우는 것이 일상다반사 였습니다. 재시간에 라도 실습을 끝내고자 여러 서적을 빌려 C언어와 Linux에 대한 공부를 시작했습니다. 한 과제의 코드해석을 하는데 처음에는 10시간이 넘게 걸렸으나, 하면 할수록 해석 하는 시간이 단축 되었습니다. 중간고사 이후로는 실습에 5분이 채 걸리지 않았고, 추가과제도 10분내에 완료할 수 있을 정도로 코드의 알고리즘을 이해하게 되었습니다. 결국 최하점에서 3등까지 올라갈 수 있었고, A+라는 학점을 받았습니다. 이러한 경험을 가슴에 새기고 최고의 제품을 생산하기 위한 노력을 멈추지 않겠습니다.
[소통과 협력의 역량]
과 학생회를 통해 소통과 협업에 대한 역량을 기를 수 있었습니다. 특히 졸업생과 재학생 합동행사 주체의 자리는 함께 일하는 것이 어떤 것인가를 배울 수 있던 자리였습니다. 과도한 책임감으로 너무 많은 일을 감당하려 하였고, 결국 행사진행 일정에 차질이 생겼습니다. 그러나 함께 준비하던 동기들의 도움으로 빠른 시간내에 행사준비를 마칠 수 있었습니다. 결국 역대 최고의 행사라는 평을 들을 수 있었습니다. 이를 계기로 함께 일한다고 해서 끝이 아니라 ‘많은 사람들과 어떻게 일 할 것인가?’가 중요하다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다.
생산직무는 타부서와 협력하고 소통하는 것이 중요합니다. 지금까지 겪어온 경험들을 되새기며 팀으로 업무를 수행하는데 최대의 효율을 낼 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
[학우들의 요구에 맞춘 새로운 시도]
저희 학부는 1,200명이라는 많은 수의 학우들이 있지만, 주점과 같은 기존 행사에는 100명 남짓 참여하는데 그쳤고 학생회비 사용에 대한 불신이라는 큰 문제가 생겼습니다.
학부 기획부장이 되면서 학우들이 함께 할 수 있는 행사를 목표로, 완전히 새로운 행사의 방향을 기획했습니다. 여러 의견을 반영하기 위해 대부분의 과정을 설문조사와 공모를 통해 진행했습니다. 이렇게 만들어진 ‘노트 나눔 행사’는 행사의 주인공이 학생회라는 고정관념을 깨고, 투명한 학생회 이미지를 만드는 계기가 되었습니다. 새로운 것에 대한 부담감을 이겨내고 학우들의 요구에 적극적으로 대처한 결과였습니다.
기존의 틀을 탈피한 창의적인 시도가 얼마나 큰 성과를 가져올 수 있는 지와 동시에 학우들의 요구를 만족시키는 방법도 배울 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 경험을 통해 얻은 교훈을 통해 고객의 만족도를 높여줄 수 있도록 제품이 완성도를 극한으로 끌어올리는 원동력이 될 것입니다.