LG전자㈜
연구·실험·기술
대학교 2학년 때 RC카를 통한 자율 주행을 주제로 팀 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 프로젝트에서 회로 구성, 센서 활용, 영상 송수신을 하였는데 이론으로만 배워왔던 지식들을 적용하여 실제적인 제품을 만들었다는 사실에 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이 성취감은 주위에 흔하게 볼 수 있는 전자제품들에 대한 호기심으로 이어졌고 휴대폰, 노트북, 에어컨 등을 분해해보며 관심을 더 키워나갈 수 있었습니다. 어느새 저에게 전자제품을 개발하는 것은 큰 목표가 되었고 이 직무가 속해있는 회사인 이유로 LG전자 HE 사업부에 지원하게 되었습니다. 저는 이러한 직무에 적합하기 위해 2가지 강점을 길렀습니다.
첫째, 전자공학과 전산공학을 복수전공하여 융합적 지식을 습득하였습니다. 회로이론과 전자회로를 통해 기본적인 소자들의 동작원리를 학습했으며 C언어와 임베디드 시스템 설계를 통해 소프트웨어를 통한 하드웨어 제어를 학습했습니다. 이러한 융합적 지식은 프로젝트를 진행할 때 더 높은 이해도를 갖고 제품을 개발할 수 있도록 도와줄 것입니다.
둘째, 팀 프로젝트를 통해 실무역량을 키웠습니다. 3D 프린터 제어모듈이라는 주제로 PCB 회로 구성 및 제작, atmel 코드 작성을 수행했었습니다. Kicad 툴을 이용해 직접 PCB 회로를 디자인하여 회로 제작 방법을 습득하였고 소자들을 납땜하는 과정에서 기본적인 생산적 소양을 얻게 되었습니다. 또한 프로젝트를 성공적으로 수행하는 과정에서 각각 삶의 배경이 다른 팀원들과의 협력이 필수였는데 이를 통해 소통하는 법도 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 얻어진 실용적 지식과 사람 간의 융화력은 다양한 연구원들과의 연구를 수행하는데 있어서 중요한 밑거름이 될 것입니다.
반면에, 도전적인 성향이 강하여 프로젝트 목표를 너무 높게 가지는 행동은 때때로 업무 수행의 완성도를 낮추는 마이너스 요인이었습니다. 이를 보완하기 위하여 다양한 팀 프로젝트를 경험하여 사람들의 역량을 분석하는 능력과 현실적인 제약조건들을 파악하는 능력을 키웠습니다.
터치 하나로 편리하게 실행할 수 있는 가전제품들을 보면서 그 안에 시스템들을 개발하고 싶다는 생각을 했었습니다. 특히 LG전자가 적극적으로 추진하고 있는 스마트홈 사업을 통해 가상현실, 사물인터넷, 인공지능의 시장을 선도하는데 기여하고 싶습니다.
향후 계획으로는 LG전자의 직무 교육을 우수하게 수료하고 빠르게 기업문화에 적응해나갈 것입니다. 대학교에서 배운 전공기초지식들을 기반으로 직무에 대해 빠르게 학습할 것이고 시대에 뒤처지지 않도록 끊임없는 자기개발을 할 것입니다.
기술적으로는 최근에 LG전자는 스마트 씽 큐 허브를 통해 스마트 기능이 없는 일반 가전제품의 작동상태도 확인할 수 있는 혁신적인 제품을 개발하였습니다. 이러한 혁신적인 기술 노하우를 전수받아 LG전자의 스마트홈 시스템이 홈 IOT 시장에서 국제표준이 될 수 있도록 만들 것입니다. IOT 시장이 나날이 커지고 있는 만큼 차별화된 LG전자 고유의 기술로 최고 성능의 제품을 개발하여 고부가가치를 창출해낼 것입니다.