엘지디스플레이(주)
생산관리·품질관리
[너와 나의 연결 고리]
디스플레이 공학도의 전공 지식과 문과생이 가지는 의사소통 역량을 갖춘 제가 디스플레이 시장에서 활약할 수 있는 곳을 지원하고 싶었습니다. 또한, 지금까지 살아오면서 어려운 집안 상황에서도 저만의 길을 찾아 나가는 ‘극세척도’의 자세와 적합한 회사를 찾고 싶었습니다. 이런 저의 업무적 역량과 가치관에 연결 고리를 가진 곳이 LG디스플레이였습니다.
현재 LG디스플레이는 2017년에도 대형 LCD패널 공급과 중소형 OLED 패널 시장의 활성화로 인하여 성장 가능성을 보여주고 있습니다. 하지만 중국의 BOE가 국내 회사가 프리미엄 전략에 중점을 두기 시작하는 틈을 이용해 공격적인 접근을 시도하며 대형 디스플레이 채널 시장 점유율 1위를 점령하는 데 성공하면서 꾸준히 제기된 중국의 위협이 실현되었습니다. 게다가 10세대 대형 LCD 디스플레이 공장을 가동하면서 격차를 더 벌릴 것으로 예상하지만, LG디스플레이는 LCD가 아닌 스마트폰과 대형 OLED 패널 통해 OLED 디스플레이의 대중화를 이루는 새로운 도전을 하였습니다. 그리고 10세대 OLED 패널 양산 P10 공장 설립이 다가오면서 대형 디스플레이 시장의 주도권을 가지고 오려는 준비에 있다고 알고 있습니다.
이런 국제적인 시장 점유율 부분이나 기술적인 부분의 어려운 상황이 닥쳐와도 새로운 길을 모색해서 돌진하는 LG디스플레이의 모습에서 제 가치관과의 연결고리를 볼 수 있었습니다. 그 이유는 매번 힘들 때마다 도전하면서 배워온 다양한 역량들이 저를 발전시켜왔기 때문이었고, 그렇기에 많은 회사 사이에서 저와의 연결고리를 찾고 싶었습니다. 일례로, IT분야에 대한 저의 생각을 정리하고자 도전한 블로그가 포털사이트 상위 노출을 했고, 대기업 블로그 포스팅까지 했던 경험이 있습니다. 더 나아가 영상 제작, 전공, 네트워크 등 다양한 분야에 도전하면서 최고의 순간을 맛보며 그 분야의 역량을 쌓을 수 있었고, 도전정신으로부터 배운 역량을 바탕으로 LG디스플레이의 신성장동력이 되겠습니다.
[콘돔과 공모전과 신소재]
2015년 00대학교 공과대학이 주최하는 0000이라는 주제의 공모전에 ‘000’이라는 아이디어로 참가하여 2등이라는 성적으로 받았던 경험이 있습니다. 지금까지 배웠던 신소재뿐만 아니라 최근 개발된 기술이나 신소재를 응용하여 실생활 제품에 적용해서 간단한 아이디어 구상을 하고 발표를 해야 하는 공모 전이였습니다. 주제를 보면서 전공 지식을 더 추가로 배우는 것을 넘어서 아이디어 도출역량까지 키울 수 있다는 판단을 하여 친구들을 설득하여 공모전에 참가하게 되었습니다. 4명이 한 팀으로 이루어야 했고, 팀원들의 협업뿐만 아니라 서로의 전공 지식을 공유하며 아이디어 도출, 발표 준비, 담당 교수님 섭외까지 준비해야 했습니다.
그렇게 참가 신청과 동시에 며칠 동안 회의를 거쳐서 콘돔에 전자 피부, 백혈구 체크 키트를 종합한 ‘0000’을 생각했고, 4명이 모두 이 아이디어를 중심으로 확장하기 시작했습니다. 우선 담당을 나누기 시작하여, 논문/뉴스 기사 검색과 PPT 제작, 그리고 팀을 담당해줄 교수님 물색까지 정하여 팀원을 분배했습니다. 이 중에서 논문과 뉴스 기사 같은 경우에는 기존 연구소에서 개발된 전자 피부에 쓰이는 탄소나노튜브, 그래핀 등의 높은 전도도를 가져서 신호의 전송능력이나 신축성이 담긴 내용을 위주로 찾았고, 전립선염을 검사할 수 있는 백혈구 체크 키트의소형화 부분에 대해 검색하며 논리적인 부분을 준비했습니다. 하지만 저희 팀을 담당하시는 교수님을 찾기 위해 공모전 기간에 촉박하게 움직여야 했습니다. 교수님 대부분께서 콘돔이라는 주제 하나 때문에 장난으로 생각하시며 거절했기 때문입니다.
그래서 진심을 보여드리기 위해서, PPT 담당인 제가 어도비 디자인 프로그램과 PPT를 병행하여 제작했습니다. 그리고 완벽한 논리적인 내용과 발표자의 화려한 화술로 공모전에서 많은 사람의 이목을 집중시키게 만들었고, 교수님들에게 독특하고 신선한 아이디어였다는 평을 받으며 수상까지 받은 경험이 있습니다.
[숫자로 말하다.]
15년 이상의 경력을 보유한 MS office 역량과 함께 재료공학과 디스플레이 등의 전공 지식, 20대부터 60대까지의 다양한 연령대와 커뮤니케이션 역량을 바탕으로 생산공정기술 엔지니어 직무에 적합하다고 자부합니다. 우선, MS Office는 초등학생부터 지금까지 다뤘고, `00아, 이거 어떻게 해?’라고 물어보면 30초 안에 답변하는 정도의 역량으로 신속한 컴퓨터 분석력을 가지고 있습니다. 그리고 박막 공학과 디스플레이 관련 수업을 들으며 XRD, UPS와 같이 박막 재료 분석 기법과 PVD, CVD, Etching, TFT-LCD 이론을 직접 눈으로 보고 배우거나 실험했으며, 학과 공모전 수상까지 하는 등의 전공 지식을 갖고 있으므로 실무 전공 지식 습득이 빠를 것입니다. 또한, 관련 부서와 협업하여 품질 안정화 및 이슈에 대응할 때도 20대와의 대외활동부터 60대와의 봉사활동까지 다양한 연령대와의 만나며 배워온 의사소통역량을 발휘할 수 있습니다.