LG전자㈜
생산관리·품질관리
[청렴함에 이끌리다.]
저는 고등학교를 입학한 후, 저는 스스로 가장 잘할 수 있는 일이 무엇인지 많은 고민을 했습니다. 오랜 고민 끝에 내린 결론은 '사물의 현상을 관찰하고, 분석하여 메커니즘을 이해하는 일'이라는 것이었습니다. 이러한 고민의 끝에는 진로 선택의 길이 있었고, 자연스레 기계공학과로 진학하게 되었습니다. 대학교에 진학한 후에도 현상에 대한 호기심은 사그라지지 않았습니다. 저는 단순히 점수를 위한 공부가 아니라 흥미를 기반으로 학습을 해왔기 때문에 타 학생들보다 현상에 대한 관찰력과 문제 해결 능력이 뛰어나다고 생각합니다. 제가 1지망으로 지원한 VC 사업본부의 기구설계 직무를 수행하기 위해서는 무엇보다도 사물에 대한 이해를 기반을 둔 분석능력이 뛰어나야 한다고 생각합니다. 설계를 수행하는 것은 많은 경험을 통해서 data를 만들어내는 것이 먼저 이루어져야 하며, 여기서 끝나는 것이 아니라 만들어낸 데이터를 이해하는 능력이 절실히 요구되기 때문입니다. 따라서 저의 관찰력과 분석력을 밑거름 삼아서 기구설계 직무에 참여하게 된다면 반드시 LG전자의 성장에 밑거름으로 작용할 것이라 확신합니다.
현재 대한민국의 사회에서 경제에 큰 타격을 주고 있는 현상은 다름 아닌 '정경유착'이 라고 생각합니다. 여타 많은 대기업들의 부패와 이러한 일련의 일들은 사회의 도덕성을 흔들고 일반 시민에게 큰 고통을 안겨 주었습니다. 하지만 많은 대기업 中, LG그룹만은 달랐다고 생각합니다. 표면에 드러나지만 않았을 뿐, 알아볼수록 LG 그룹은 매사에 선행을 일삼는 청렴함을 가진 기업이라는 사실을 알게 되었습니다. 그렇게 청렴한 기업인 LG그룹에 입사하겠다는 목표를 가졌고, 그 중에서도 세계 시장을 선점하고 있는 LG전자에서 저의 능력을 마음껏 펼치겠다는 꿈을 가지고 입사지원을 하게 되었습니다. 향후 LG전자에 입사하여, 세계적 NO.1을 이끌고 있는 LG전자의 일원이 되어서 회사와 함께 성장하기 위해 부지런히 노력할 것을 약속 드립니다.
[초심]
저는 "매시간을 흘려보내지 말고 채워가면서 배우자." 라는 좌우명을 깊이 새기고 신입사원으로 입사할 것입니다. 모든 기업에는 본 기업에서 만들어 내는 제품이 있습니다. 그러므로 가장 먼저, 현재 양산되고 있는 제품에 대한 지식과 만들어지는 공정, 그리고 선배들의 기술을 습득하는 일이 최우선 과제라고 생각합니다. 아무리 뛰어난 인재라도 경험을 이길 수는 없다고 생각하기 때문에 선배들께서 지시하는 대로 세밀한 부분까지 꼼꼼하게 체크하면서 배우는 것이 중요할 것입니다. 그렇게 약 3년간 전반적 지식을 쌓는 일에 매진할 것이고, 그 후 반복적으로 습득하며 저만의 업무 기술을 개발하는 데 주력할 것입니다. 엔지니어는 어떠한 능력보다도 개인적인 기술이 바탕이 되어야 하기 때문입니다. 그 후 팀장급의 직책을 가지게 된다면 제가 배워왔던 것처럼 스스로가 보유한 기술을 가지고 후배들을 양성할 것입니다. 또한, 신입 사원 때의 초심을 잃지 않으려 노력하는 LG 인이 될 것입니다.