LG전자(주)
연구·실험·기술
[미래의 행복을 위한 기반]
저의 직업선택의 기준은 ‘사람들 삶의 질 향상에 얼마나 영향을 미치는가?’ 입니다. 삶의 질의 향상이라는 주제에서 자동차는 필수적으로 논의 해야하는 항목이 되었습니다. 교통수단을 넘어 삶의 일부가 된 자동차 분야에서 전기차, 커넥티드 카 등과 같이 지속 성장하는 중심에 LC전자 VC사업부가 있습니다. 차량 생산에 main은 아니지만 필수불가결한 요소임은 틀림없습니다. 자동차를 사용하는데 있어서 ‘만족’을 느낄 수 있도록 묵묵히 지원하는 LC전자의 모습은 제가 목표로 삼고 있는 미래의 모습입니다. 행복해지기 위해 노력하는 사람들의 버팀목이 되는 LC전자에서 미래를 뒷받침해줄 수 있는 차량전장부품 개발의 일원으로 함께하려고 합니다.
[설계를 위한 역량]
학부의 다양한 전공분야 중, 설계실습 부분과 설계 툴 활용은 배움에 대한 즐거움과 지식을 동시에 사로잡은 저의 강점입니다.
Pspice, LT spice 등 다양한 설계 툴을 사용하여 이론구현과 설계실습을 경험했습니다. 이론을 실현할 수 있는 것이 이론에 대한 이해도를 높여주어 관심있게 공부하였습니다. 그 중 OrCAD를 활용한 Layout설계는 가장 열심히 했던 부분이었습니다.
Asic설계 과목을 통해 Layout 설계를 처음으로 배운 탓에 과제를 해결하는데 어려움이 많았습니다. 과제를 완수하기 위해 Orcad capture 부분에 대한 다양한 자료들을 찾아가며 공부하였고, 친구의 도움을 얻어 영어 원서도 찾아봤습니다. 결국 과제를 해결하는 것뿐 만 아니라 같은 과목을 수강하는 학생들에게 도움을 줄 수 있을 정도로 다룰 수 있게 되었고, A+라는 학점을 받을 수 있었습니다. 또한 Linux를 활용한 설계실습을 통해 SW지식을 갖출 수 있었습니다. SW분야의 지식은 HW분야의 더 효율적인 개발에 기초가 될 것입니다.
이러한 설계 분야에 대한 경험을 통해 HW개발 분야에서 필요한 전문지식을 빠르게 습득하고 최고의 제품을 개발하도록 끊임없이 노력하겠습니다.
[교통수단을 넘어선 편안한 삶의 일부]
사람들이 안전에 대한 믿음을 가질 수 있는 차량전장부품을 계발하는 것이 목표입니다.
차량 주행 시 다양한 안전사고에 유의할 수 있어야 하는 것은 필수입니다. 그러나 안전사고에만 신경을 집중하기에는 차량 시스템이 아직 불안정 합니다. 가장 큰 예로 네비게이션을 들 수 있습니다. 네비게이션을 주시하다 보면 위험을 피할 수 있는 찰나의 순간을 놓칠 수 있습니다. 이러한 생각을 하던 중, ‘전방 주시형 네비게이션’ 개발에 대한 기사를 본 적이 있습니다. 차량 외부와 함께 주행에 필요한 정보를 동시에 볼 수 있다면 안전사고에 대한 위험을 최소한으로 줄일 수 있습니다. 이처럼 사고방지를 기본으로 한 제품을 개발하고자 하는 것이 LG전자 VC사업부 지원의 목표입니다.
‘전방 주시형 네비게이션’, ‘ADAS’ 등의 시스템이 필수적으로 차량에 포함되어 고객들이 운전에서 즐거움과 편안함을 느낄 수 있도록 VC사업부에서 미래를 선도하는 엔지니어로 성장하겠습니다.