LG전자(주)
연구·실험·기술
신기술에 관한 책을 자주 읽어왔습니다. IT를 전공하며 늘 새로운 기술을 배우고 이를 통해 기존의 것을 발전시키는 일을 하고 싶었고, 그 모든 기술의 기반인 SW의 전문가로 성장하고자 지원하였습니다.
SW를 설계할 때에는 현업 니즈에 대한 이해도는 물론 이를 구현하기 위한 비용과 가치, 효율성을 분석적으로 따져볼 수 있어야 합니다.
저는 IT 프로젝트 학회에서 여러 팀의 기획안을 검토, 분석하고 개선점을 찾아 논의하며 효용가치와 구현 가능성을 저울질하는 분석력을 다졌습니다. 불필요한 항목이나 개선이 필요한 항목에 대해 꼼꼼하게 따져보며 SW기획 및 검수에 대한 좋은 기반 경험이 되었습니다.
실제 사용자를 대상으로 두 번의 개발 프로젝트를 경험했습니다.
인턴 때는 앱을 만드는 프로젝트를 진행했습니다. 사람들의 고충을 파악하고 다양한 요구사항을 분석하여 기능을 설계했습니다. 그리고 주어진 일정에 따라 협업하여 개발했습니다. 진행 상황에 대해 수시로 보고하고 사용자 피드백을 수용하며 개발을 진행해 나갔고 설계부터 배포까지의 온전한 개발 프로세스를 경험할 수 있었습니다.
저는 클래스를 설계하는 작업과 SW를 검수하고 최적화하는 일에는 강점을 보였으나 0에서부터 시작하는 코딩에는 다소 약점을 보였습니다. 따라서 여러 API를 참조하여 개발했고 이를 조금 더 보완할 항목으로 삼았습니다.
저는 다양한 실습 경험들로 어려운 기술적 내용을 효과적으로 설명하는 법을 익혔고, 수많은 팀 단위 활동 속에서 이견을 좁혀갔던 경험또한 있습니다. 입사 후 친화력 높은 성격을 강점 삼아 협업에 강한 사람이 되겠습니다.
먼저, 적극적이고 능동적인 자세로 교육에 임할 것입니다. 알고 있는 것도 새로 배우는 마음가짐으로 조금이라도 더 배우기 위해 노력하겠습니다. 특히, SW 위주로 공부했던 학사과정과는 달리 융합제어에 관련한 지식까지도 섭렵해 안목을 넓히고 전문성을 높이겠습니다.
'배움을 멈추지 않을 것입니다.'
급변하는 4차 산업혁명의 흐름 속에서 정보기술은 어떠한 기술보다도 변화하는 속도가 빠릅니다. 그렇기 때문에 언제나 새로운 기술에 대한 흐름을 놓치지 않으려는 스스로의 노력이 필요하다고 생각합니다.
먼저, 발전해 가는 프로그래밍 언어와 SW 기술을 놓치지 않고 습득하며 IT 전문성을 높일 것입니다. 또한, 지금껏 그래 왔듯, ICT 트렌드를 전망하는 책을 계속해서 매년 읽을 것입니다. 그렇게 해서 미래형 자동차 사업영역에 보다 넓은 시각을 가질 것입니다. 그래야만 언젠가 의사결정권을 가지게 되었을 때 현명하게 방향성을 제시할 수 있을 것입니다.