LG전자(주)
기계·기구설계
LG전자는 IT 제품부터 자동차까지 다양한 제품군으로 시장을 창출하며, ‘All Electric’을 위한 전기차 핵심 부품과 혁신적인 기술개발에 앞장서고 있습니다. 또한, 첨단 기술과 품질 중심 경영으로 차별화된 가치 제공을 위해 노력하고 있습니다. 저의 창의적인 사고와 강한 도전의식, 그리고 신뢰할 수 있는 설계 능력을 바탕으로 기술인재가 되고자, 기구설계 부서에 지원하게 되었습니다.
저는 창의적인 사고와 강한 도전의식, 그리고 설계능력을 갖춘 사람입니다. 과거 회사에 근무하면서 다양한 제품을 모델링하고 설계하는 업무를 맡았었습니다. 늘 새로운 전자제품을 맡아 설계하는 업무였기 때문에, 고객이 원하는 동작과 상세사항들을 구현하기 위하여, 끊임없이 방법을 찾고 연구해야 했습니다. 또한, 나날이 작아지는 제품 크기 안에 고객이 원하는 세부적인 구조 구현을 위해 노력했습니다. 이런 다양한 제품 제작을 통해 저는 강한 도전의식과 창의적인 사고, 설계능력을 향상할 수 있었습니다.
저는 뿐만 아니라, 열정적으로 팀 내에서 '제 역할을 해낼 수 있는 사람'입니다. 다양한 팀 활동을 통하여, 서로에 대한 배려와 신뢰를 배웠고, 항상 제가 맡은 일에 최선을 다했습니다. 앞으로도 제 모든 능력과 경험을 바탕으로 신뢰하고 맡길 수 있는 사람이 되겠습니다.
저는 미래 차량 산업은 '친환경 차'가 주력이 될 것으로 생각합니다. 셀, 모듈, BMS, 팩 개발까지 차량 전지와 관련된 모든 것을 개발하고 생산하는 ‘LG VC사업본부’가 가장 경쟁력 있는 직무라고 생각해 지원했습니다.
저는 다양한 설계 프로젝트를 경험하며, 주로 분석 설계와 제작 업무를 담당했습니다. 과거 Mock-Up 회사에서는 시제품 구조설계 업무를 맡아, 이어폰부터 컴퓨터까지 다양한 전자기기 제작에 참여하였습니다. 이 동안 모델링, 동작 및 상세설계, 가공/조립을 고려한 제품설계를 하였습니다. 복학 후에는 다양한 기구제작의 설계팀장으로 참여하여, 아이디어 제시, 제품 설계, CAD/CAE 시뮬레이션을 통한 설계 검증, 가공, 조립 업무를 맡았습니다. 이 경험을 통해 최고제품생산을 위한 기구개발에 앞장서겠습니다.