㈜LG화학
생산관리·품질관리
[팀은 위대한 선수보다 낫다]
저의 큰 장점은 ‘함께’의 힘을 안다는 것입니다.
형제 없이 자라 ‘자기중심적’인 성향이 강하다는 말을 많이 들었습니다. 부모님께서는 그런 저를 배려심 많은 아이가 되도록 교육하셨지만, 교우관계를 제외하고 공부나 과제 해결에서는 아직 ‘혼자’가 익숙했습니다. 이러한 성격을 바꿔보고자 스스로 노력했던 행동은 ‘000 합창단’ 참여였습니다. 약 2년 동안 선후배, 친구들과 하나의 소리를 만드는 과정에서 ‘화합’의 힘을 배웠고, 결과로 2007년 000 합창대회를 비롯한 여러 대회에서 1등 상을 받았습니다.
또 다른 노력으로는 대학 진학 후, 학과 부학회장을 역임하며 ‘협동’과 ‘소통’을 배웠습니다. 당시 제1회 학과 캠프를 기획하며, 장소 섭외부터 행사 프로그램 선정까지 많은 어려움이 있었습니다. 하지만 우리 손으로 만드는 첫 캠프였기에, 각 분야당 '공동책임제'를 통한 협동으로 캠프 일정을 예정대로 맞출 수 있었고, 캠프 준비 동안 교수와 학생 사이에서 ‘윤활유’ 역할로 소통하며 견학 장소 이견을 조율하였습니다.
[승부 근성]
저는 남다른 승부 근성을 가졌습니다.
중학교 시절, 수행평가로 줄넘기 2단 뛰기 시험을 봤습니다. 당시 2단 뛰기를 연속 3회도 하지 못했지만, 이번 수행평가에서 좋은 결과로 친구들에게 인정받고 싶었습니다. 하교 후 매일 1~2시간씩 꾸준히 연습한 결과, 50회 만점에 연속 52회까지 해내 선생님과 친구들을 놀라게 한 적이 있습니다.
또한, 대학교 새내기 시절, 버킷리스트로 ‘전 과목A+ 받기’라는 목표를 만들었습니다. 쉬운 일은 아니었지만, 저만의 작은 프로젝트로 ‘지각하지 않기’와 ‘5분 예습, 5분 복습’을 꾸준히 실행한 결과, 2학년 2학기 평점 4.5를 받은 적이 있습니다.
이처럼 저는 목표가 생기면 할 수 있다는 근성으로 목표를 이루기 위해 노력합니다. 입사 후 ‘00'님과 함께 일하면 못 할 일이 없다!’는 슬로건을 자체적으로 만들어 LG화학에 없어선 안 될 사람이 되도록 항상 노력하겠습니다.
[신뢰를 얻다]
2011~2013년, 000에서 의무장비수리병으로 복무했습니다. 당시, 작게는 고압 소독기부터 크게는 치과 유닛, 치과 버스 등 각종 의료기기를 정비 및 정비 보조하는 업무를 담당했습니다. 손은 자주 갈라지고 기름 냄새가 끊이지 않았지만, 예정날짜에 맞춘 정비 완료는 해당 부대에 '신뢰'를 주었고, 정비병으로 복무하던 저는 큰 만족감을 느꼈습니다. 전역 후, 엔지니어들이 일하는 생산설비에 대한 관심이 높아져 화공생명공학부를 복수로 전공 했습니다. 공정제어, 화공전산설계 등 생산설비와 관련 있는 과목들을 수강하며, 주 전공과 융합한 '의약품 생산 엔지니어'로서 발전할 가능성을 키웠습니다.
저는 관련 분야에 대한 적극적인 탐구자세를 가져 '전문성'을 키울 수 있습니다. 또한, 그 전문성을 바탕으로 만든 안전한 제품은 '신뢰'를 얻고, 그 신뢰가 곧 우리 제품을 알리는 ‘마케팅’이라고 생각합니다. 부지런히 배우고 연구하여 ‘신뢰를 얻는 엔지니어’가 되겠습니다.