LG전자(주)
영업관리
[내가 움직이는 고객]
다양한 아르바이트를 하면서 소비자와 가장 가까운 곳에서 일했던 경험이 한국영업본부에 지원하게 된 계기입니다. 제가 레스토랑에서 일할 때 점장에게 건의하여 세트메뉴의 조합을 변경해 판매해 보았습니다. 때로는 날씨에 따라 고객들에게 다른 프로모션을 해보기도 했습니다. 이런저런 방법으로 판매를 해 보면서, 일개 알바생의 움직임이 매출의 등락을 결정할 수 있다는 것을 겪고 영업에 흥미를 느끼게 되었습니다. 또한 구매를 결정하는 것은 고객만의 역할이 아니며, 무엇을 어떻게 팔지 주도적으로 결정하고 유도하는 것이 마케팅의 역할이라는 것을 깨달았습니다. 작은 가게의 알바생이 아닌 LG전자의 일원으로서 앞으로는 대한민국, 궁극적으로는 세계 시장의 인재가 되고 싶습니다.
['어떻게' 파는지 생각하는 사람]
기업이 아무리 훌륭한 제품을 만들어낸들, 소비자가 그 제품을 찾지 않는다면 구매는 이루어지지 않을 것입니다. 영업본부는 회사의 '가치'를 소비자에게 효과적으로 전달하는 역할을 수행하여, 궁극적으로 소비자가 제품을 스스로 찾도록 유도하는 것이 그 본질이라고 생각합니다.
친구가 롯데월드 근처에서 카페를 개점했을 때 잠시 바리스타 겸 매니저로 근무했습니다. 오픈 당시 고객들은 대부분 일회성 고객이었습니다. 손님을 맞으면서 저는 고객의 Segment를 훨씬 더 확장할 수 있겠다고 생각했고, 정량적 근거를 얻기 위해 자체적으로 소비자 설문을 실시했습니다. 저는 설문 결과를 바탕으로 시간대별로 다른 가격 정책을 시행하고, 각각의 방문 고객 분류에 따른 이벤트를 제공했으며, 다양한 피드백 또한 꾸준히 반영하였습니다. 그 결과 한 달 만에 일매출을 두 배 이상으로 증가시키는 데 성공하였고, 건물의 임직원들 또한 단골 고객으로 만들 수 있었습니다. 일련의 과정들을 통해 소비자의 니즈를 읽어 제품을 '파는 방법' 또한 양질의 제품 못지않게 중요하다는 것을 깨닫게 되었고, 이러한 경험들이 영업본부의 일원으로서 LG전자 성장에 기여할 수 있는 역량이라고 생각합니다.
[Listening을 통한 Sales 전문가]
저는 영업 관리 전문가로 성장하여, 더 나아가 LG전자라는 브랜드를 소비자에게 각인시키는 역할을 하겠습니다. 이를 위해 입사 초기에는 영업에 대한 기본을 익히며 B2C의 흐름을 파악하겠습니다. 또한 고객의 니즈를 읽어내고 구매로 연결시키기 위해 70:30의 법칙을 지키겠습니다. 이는 의사소통 과정에서 듣기와 말하기를 70:30의 비율로 지키는 것입니다. Good Listener로서 다양한 선호를 가진 고객을 이해하고 각각에 대한 차별화 전략을 펼치도록 하겠습니다.
장기적으로는 현장에서 얻은 경험과 지식을 바탕으로, Sales의 전문가를 넘어 전자 산업계를 이끌 수 있는 경영진이 되겠습니다. 제품이 판매되는 과정의 SCM, 구매, 인사, 기획까지 다양한 시스템을 경험하고 꾸준히 학습하여 LG전자를 글로벌 리더로 도약시킬 수 있는 주역이 되겠습니다.