SK하이닉스
공정엔지니어
[작은 관심에서 도전까지- 0000, 인턴, 2016.12~현재 진행]
[고객을 대하는 작지만 중요한 마음 - 피트니스 클럽, 14.03~15.01, 고객응대]
친환경 기술 분야 경험/친환경 기술 개발 현장을 경험 할 수 있는 곳-인턴/보조적인 역할 예상/기계공학도로서 화학적 지식이 부족함 - 더 공부할 필요가 있음/실험과 관련하여 논문을 찾아 공부/인천 반도자원과 연계하여 실험 진행중/
[작은 관심에서 도전까지- 0000 인턴 16.12~현재 진행]
4학년 종합설계 프로젝터 주제 선정을 위해 조사를 진행하던 중 통계청의 온실가스 배출량 추이를 나타낸 자료를 보게 됐습니다. 꾸준히 증가해온 온실가스 배출량을 보고 친환경 기술에 관한 관심이 생겼습니다. 단순한 자료 조사에 그치지 않고 실제 친환경 기술 개발 현장을 경험하고 싶다는 마음이 생겨 0000 인턴에 지원하여 친환경 기술 개발에 도전하게 됐습니다.
인턴을 시작하게 됐을 때, 연구 진행에 보조적인 역할을 맡을 것으로 생각했습니다. 하지만 실험의 계획과 실험의 수행까지 주도적으로 참여하게 됐습니다. 실험의 결과에 대해 박사님들과 이야기를 나누고, 실험 진행에 필요한 부분과 막히는 부분 해결을 위해 먼저 이야기하며 적극적인 참여를 할 수 있었습니다.
제가 참여한 연구 주제는 Ca 농축수 재활용을 위한 CO2 주입 실험이었습니다. 폐건축물에서 재생 골재 추출을 위해 사용된 배출수의 pH는 12가 넘는 강알칼리성을 띄기 때문에 환경법 기준인 pH 8.5 이하로 낮춰야 했습니다. Ca 용액에 CO2 가스를 주입하면 탄산칼슘이 생기는 성질을 이용하여 배출수의 pH도 낮추고 고순도의 탄산칼슘을 만들어서 환경과 경제성 2가지를 잡기 위한 연구였습니다.
실험은 화학 실험들로 이루어졌습니다. 기계공학을 전공한 저는 처음 보는 실험 기구들과 부족한 화학 지식 때문에 실험을 이해하기 힘들었습니다. 단순히 실험을 진행하는 것은 의미가 없으므로 실험과 관련된 여러 논문을 찾아 공부했습니다. 실험 진행 중 막히는 부분은 바로바로 박사님들께 물어서 이해하고 해결했습니다.
연구 기술을 적용할 인천 반도자원의 현장에 방문하여 연구 진행결과를 보고 했고, 0000 세미나에 참석하여 연구 경과를 발표했습니다. 또한, 박사님들과 함께 배출수 연구에 대한 논문을 작성하고 있습니다.
전공을 활용해 실험 진행의 걸림돌 해결 - 16.12~현재, 0000, 인턴
[동아리 존폐 위기에서 부흥까지 - 16.03~16.12, 대학교, 농구 동아리 회장]
단순한 대자보 제작 및 부착 vs 중앙 동아리와 차별점을 둔 홍보 전략 및 빠른 유니폼 제작/앞선 년도의 실패를 반면교사 삼음/졸업자들의 냉담한 반응 - 없어질 동아리/홍보, 모집, 유니폼 제작, 물품 주문까지 모두 도맡아서 함/5명에서 23명으로 커짐
[동아리 존폐 위기에서 부흥까지]
제가 속한 농구 동아리는 정식 동아리가 아닌 뜻이 맞는 사람들이 만든 동아리였습니다. 정식 동아리가 아니었기 때문에 동아리방이 없었고, 06~08학번에 대부분의 부원이 몰려있었기 때문에 제가 회장을 맡은 15년도에는 기존 부원이 6명 밖에 남지않았습니다. 신입생을 모집하기위해 대자보를 붙이고 농구 코트에서 만난 신입생들을 직접 동아리로 스카웃 하는 노력을 했지만 15년도 2학기에는 신입 부원이 2명 밖에 남지 않았습니다. 설상가상으로 16년도 졸업자를 제외하면 부원이 5명 남짓한 상황이었기 때문에 부원 모집을 위한 계획을 세워야 했습니다.
16년도 신입 부원 모집은 경쟁 관계인 중앙 동아리와 다른 점을 강조하여 홍보했습니다. 중앙 동아리는 군기 문화가 남아있어 경직된 분위기였고, 그런 분위기가 싫어서 동아리를 나오거나 가입을 안하는 경우가 잦았습니다. 저는 그런 학생들을 목표로 홍보를 했습니다. 실력 고하에 상관없이 농구를 즐길 수 있고, 선후배 관계를 따지지 않는 편한 분위기를 강조했습니다. 많은 학생들이 보는 페이스북의 00대 페이지에 홍보글을 꾸준히 올리고 대자보를 제작하여 교내에 부착했습니다. 홍보 후 2주 동안 총 23명의 신입 부원을 모집했습니다.
부원의 모집 이상으로 부원 유지가 중요함을 15년도에 경험했으므로 부원 유지를 위한 노력을 기울였습니다. 동아리 유니폼을 맞추어 동아리에 소속감을 가질 수 있도록 했습니다. 부원 한명한명의 이름과 얼굴을 외우고 제가 먼저 다가가서 편하게 대해줬습니다. 농구에 흥미를 잃지 않도록 실력이 좋지 못한 부원은 따로 시간을 마련하여 농구 실력을 키울 수 있도록 도왔습니다.
계획적인 홍보와 동아리 유지를 위한 노력으로, 현재 25명의 인원이 동아리 활동을 이어가고 있습니다.
3D 프로그램 - 카티아/유튜브 - 서적/매일 1시간씩 새로운 기능 공부 및 실습/종합설계에서 사용
[조금씩 꾸준하게 - CATIA]
대학교 3학년 2학기에 종합설계 프로젝트를 시작하면서 3D 모델링 프로그램인 CATIA를 공부하기 시작했습니다. 대학교 2학년 때 배웠던 과목이지만 간단한 외형 제작과 조립 정도만 배웠기 때문에 더 높은 활용 능력을 요구하는 종합설계 프로젝트를 수행하기 위해서 CATIA의 여러 가지 기능에 대해 찾아보고 공부했습니다.
형편상 학원에 다니거나 하기 어려웠기 때문에 유튜브를 활용하여 프로그램을 공부했습니다. 매일 1시간씩 유튜브 영상을 보고 새로운 기능을 배운 뒤 실제 프로그램상에서 그 기능을 실행해 보았습니다. 유튜브 동영상은 특정 기능 설명에만 초점이 맞춰져 있어서 프로그램의 전반적인 이해도와 자세한 사용법을 익히기 위해 학교 도서관에서 CATIA 프로그램을 다루는 도서를 찾아 유튜브 영상 공부와 병행했습니다.
종합설계에서 3D 모델링을 맡았기 때문에 CATIA 프로그램을 이용해 로봇의 3D 모델을 제작했습니다. 실제 제작에 쓰일 부품의 3D 모델 파일을 프로그램에 불러온 뒤 Assembly 기능을 이용하여 부품들을 조립하여 로봇을 프로그램 상에 구현 했고, 로봇의 관절을 움직여 메커니즘 구현 시 부품의 충돌 여부와 동작 가능한 각도를 확인했습니다. Animation 기능으로 관절의 움직임을 동영상으로 촬영하여 팀원들이 로봇의 움직임을 눈으로 볼 수 있게 했습니다. 로봇에 사람이 탑승할 것이기 때문에 CATIA 프로그램에 내장된 사람 모형을 적용한 뒤, Analysis 기능으로 사람이 탑승했을 때, 주행할 때, 코너를 돌 때 발생하는 관성 모멘트의 크기와 방향을 확인했습니다. 프로그램 상의 관성 모멘트를 바탕으로 밸런싱 제어 가능 각도와 관절의 최대 각도, 최대 코너 주행 속도를 계산했습니다. 3D 모델링을 바탕으로 발생 가능한 문제들을 미리 확인하고 설계를 수정한 뒤 실제 부품을 주문하여 로봇을 조립했습니다. 로봇은 틸팅 모션을 제외한 밸런싱 제어와 주행을 동시에 구현해냈습니다.
종합설계 팀 프로젝트 - 대학교 3학년 2학기~4학년 1학기, 대학교, 밸런싱 로봇 제작
ICP를 활용한 성분 분석 - 인턴 기간, 0000, ICP 분석기를 통한 분석
종합설계 팀원 - 3D 모델링/밸런싱 로봇 제작을 위해서는 기구학, 동역학, 3D 프로그래밍, 자동제어 지식이 필요함./로봇의 메커니즘 선정-메커니즘 실현을 위한 설계 /3D 모델링을 통해 설계 실현 판단 - 부품 주문 및 조립 and 작동 여부 판단 - 배터리 및 모터 장착 - pc를 통한 밸런싱 제어 확인 - 주행과 밸런싱 제어 확인/각자 맡은 파트에 집중하고 다른 사람의 파트에 피드백하여 발전/틸팅 매커니즘 구현 직전까지
[공학 기술이 집합된 로봇 설계]
대학교 3학년 2학기부터 4학년 1학기까지 1년간 종합설계 프로젝트를 진행했습니다. 총 8명의 팀원과 함께 개인용 주행 로봇 설계를 주제로 진행했습니다. 일반적인 호버보드의 형태를 기반으로 틸팅 메커니즘 접목하여 코너 주행 시 원심력 보상을 통해 속도를 줄이지 않고 주행 가능한 이륜 밸런싱 로봇 설계를 진행했습니다.
이륜 밸런싱 로봇에 틸팅 메커니즘을 적용하기 위한 기본 설계를 선정했습니다. 2주 동안 8명이 각각 아이디어를 준비하여 발표를 통해 가장 적합한 아이디어를 선택해 설계했습니다. 로봇 제작을 위해 기구학, 자동제어, 동역학, 3D 모델링 4부분으로 역할을 나누었습니다.
저는 3D 모델링을 맡았습니다. CATIA 프로그램을 사용해 3D 모델링을 했습니다. 결정된 아이디어를 바탕으로 실제 조립에 사용될 부품을 사용해 모델을 만들었습니다. 배터리, 모터, PC가 들어갈 공간을 계산하여 Assembly 기능을 이용하여 조립했고 프로그램상에서 관절을 움직여 부품끼리 충돌하는지 확인했습니다.
3개월 동안 4개의 관절을 적용한 설계를 했습니다. 하지만 코너 주행 시 바퀴 미끄러짐이 발생하는 문제가 있기 때문에 새로운 메커니즘을 찾아야 했습니다. 팀원들은 바퀴 미끄러짐은 무시할만한 정도이므로 그대로 진행하자는 쪽과 미끄러짐이 발생하지 않는 5개 관절로 바꾸자는 쪽으로 나뉘었습니다. 저는 두 메커니즘의 모델을 제작하여 팀원들이 눈으로 확인할 수 있게 했습니다. 의논을 통해 변수를 최소화하기 위해 5개의 관절을 적용한 설계로 결정됐습니다.
3D 모델로 로봇의 움직임과 조립 가능 여부를 확인했고, 부품을 주문하여 로봇을 조립했습니다. 실제로 관절이 움직이는 것을 확인하고 PC를 연결하여 밸런싱 제어와 바퀴 모터 작동을 구현했습니다. 야외에서 로봇을 작동시켜 밸런싱 제어와 주행이 동시에 이루어지는 것을 확인했습니다.