LG전자(주)
일반영업
000의 ESS 관련 프로젝트에서 LG전자의 PCS를 알게 된 후, 지속적으로 LG전자의 인버터 기술을 활용한 제품들에 관심을 가져왔습니다. 최근 LG전자는 해외 출시 생활 가전에 인버터 기술을 적용하며 고성능, 고효율을 바탕으로 프리미엄 시장 진출을 강화하고 있습니다. LG전자의 B2C 영업사원으로서 LG전자의 프리미엄 제품을 시장에 판매하여 영업이익을 상승시키는 선봉장이 되고 싶습니다.
이를 위해 두 가지의 역량을 키워왔습니다.
첫째, 0000에서의 인턴 경험을 통해 분석력를 배양할 수 있었습니다. 저는 상조업체의 Value-up 프로젝트에 참여해, BI/CI의 개선을 위한 일본 벤치마킹 업무를 수행했습니다.
분석을 통해, 일본의 상조업체는 성장 정체에 따라 사업의 확장을 꾀하게 되었고, 이에 맞춰 기존 상조업에만 특화된 BI/CI도 교체했다는 메시지를 뽑아낼 수 있었습니다. 이는 현재 한국의 상조산업의 상황과 유사했고, 고객사의 BI/CI도 변화해야한다는 시사점을 도출하여 BI/CI 변경을 제안했습니다.
둘째, 000에서 효율적인 커뮤니케이션을 습득할 수 있었습니다. 인턴 기간 도중, 북미, 호주 등 다양한 국가의 사업 모델을 파악해야 했기 때문에 많은 분량의 리서치가 필요했습니다.
이를 위해 세 단계의 커뮤니케이션 단계를 구성하였습니다. 첫째, 리서치 요청을 받을 때, 질문을 통해 리서치의 목적과 정확한 요구사항을 파악했습니다. 둘째, 5분정도 접근 방법을 고민하고 예상 소요시간을 계산한 뒤, 상급자에게 보고하고 그에 대한 동의를 얻었습니다. 셋째, 예상 소요 시간이 1시간 이상일 시, 중간에 한번 진행 내용을 보고하고 컨텐츠와 방향성을 체크했습니다. 이를 통해, 촉박한 시간 내에 프로젝트의 최종 결과물을 완성시킬 수 있었습니다.
이런 두 가지의 역량을 바탕으로 LG전자의 영업이익 상승에 기여하는 신입사원이 되겠습니다.
제 최종 목표는 한 국가의 법인을 총괄하는 법인장이 되는 것입니다. 그를 위해서는 시장 분석을 통한 상품 계획에서부터 원활한 공급을 위한 생산 및 공급 계획, 고객과의 커뮤니케이션까지 한 국가의 영업에서 발생할 수 있는 모든 부분을 담당할 수 있어야 합니다.
이를 위해 입사 직후부터 5년간 국내의 영업망을 관리하며 LG전자가 취급하고 있는 제품들을 파악하고 공부할 것입니다. 또한 매장에 제품을 차질없이 공급할 수 있는 생산 계획과 공급 프로세스를 숙지하고, 항상 현장에 상주하며 고객과 지속적인 커뮤니케이션을 진행할 것입니다. 그 후, 6년차부터는 국내에서 배양한 역량을 바탕으로 해외 국가를 맡아 LG전자의 제품을 판매하고 싶습니다. 해외 시장의 현황과 트렌드를 분석하며 그 시장에 맞는 제품을 구상하고, 최적화된 판매 채널과 판매 방법을 고민하여 LG전자의 영업이익을 높이고 싶습니다. 그 후, 담당 국가에서 계속 전문성을 쌓아나가 LG전자를 대표하는 해외법인장이 되고 싶습니다.