SK하이닉스
노인복지시설
엔지니어링 업무 중 도면의 제출 전 자발적 재검토로 각종 도면 실수를 감소시켰습니다.
자발적으로 230가지가 되는 문서를 엑셀파일로 정리하여 관리했습니다.
[자발적 재 검토로인한 Human error 의 최소화]
처음 이 업무를 시작 할 때, 처음부터 끝까지 교육을 받고 업무를 시작한 것이 아니라 처음부터 실무에 투입되어 모든 것을 직접 경험하며 업무를 배웠습니다. 평소 꼼꼼하고 규칙을 잘 따르는 성격 탓에 바쁜 업무 와중에도 스펙과 조금이라도 다른 부분이 발생하면 그냥 넘어가지 않고 항상 찾아보거나 질문해서 궁금증을 해결하고 넘어갔습니다. 그러한 습관으로 인해 처음엔 사수를 너무 귀찮게 하는 일이 많아 꾸중을 듣기도 하였지만, 이런 일이 반복되면서 중간에 놓칠 뻔한 Human error를 한 번 더 체크할 수 있었습니다. 주로 프로젝트 관련 문서의 관리를 맡았었는데, 제출을 지시 받은 문건을 제출 전에 항상 꼼꼼하게 체크하여 발주처로부터 받을 수 있는 불필요한 코멘트를 방지할 수 있었습니다.
[문서 관리의 효율성 향상]
약 230가지 도면에 대한 제출 히스토리를 엑셀 파일에 정리하여 도면 제출 지연을 최소화 시켰습니다. 업무를 인수할 때 까지만 해도 제출한 문서와 코멘트를 받은 문서에 대한 히스토리 정리가 제대로 되지 않아서, 제출 기간이 지난 문서를 그대로 방치하는 등 여러 가지 놓치는 점이 많았습니다. 업무를 하면서 느꼈던 불편한 점과 도면 관리에 많은 시간을 보낸 경험을 바탕으로 하여 엑셀파일에 차근차근 항목을 추가하여 정리하였고, 그 엑셀 파일로 인해 프로젝트 관련 도면의 효율적인 관리를 할 수 있었습니다.
6Sigma GB과정을 수료하면서 ‘000 프로젝트’를 실습하였습니다.
000 프로젝트에서 최종 관리자인 `사장` 역할을 맡았습니다.
[충분한 의견교환을 바탕으로 한 창의적 접근]
한국커리어개발원에서 진행하는 6시그마 GB 과정을 수료하였습니다. 수료 과정 중 직접 업무 절차에 적용하여 보는 `000 프로젝트`를 수행하였습니다. 여러 역할 중에서 저는 사업을 전반적인 측면에서 바라보고 싶어 사장의 역할을 맡았습니다. 사장의 역할은 각 부서별 문제점과 개선사항의 관찰 및 일손이 부족한 부서의 일을 보조하는 것 이였고, 각 부서별 역할을 경험해보지 않은 채 사업을 다룬다는 것은 쉽지 않았습니다. 1라운드에서 우리반은 매출액 0.9억으로 재료 값 등을 제외하고난 인당 순이익에서 1.8억 만큼의 적자를 기록하였습니다. 1라운드를 마친 후 저는 1라운드 조사했던 부서별 문제점과 개선점을 발표하였습니다. 2라운드에서 진행할 프로젝트 방식에 대한 회의를 시작하였고, 평소 저의 창의력이 그렇게 뛰어난 편이 아니었기 때문에 쉽게 좋은 의견이 떠오르지 않았습니다. 한 명, 두 명, 세 명씩 점점 사람들이 자신의 의견을 발표하였고, 여러 사람의 의견을 들어볼 수 있었습니다. 수용적인 자세로 경청하면서, 의견들을 종합할 수 있는 아이디어를 생각해낼 수 있었습니다. 1라운드 때 주문, 제조, 검품, 배달 부서별로 따로 앉아 커피를 제조하였던 방식을 2라운드에서는 각 부서별로 한 명씩 모여 네 개의 부서의 인원이 골고루 있는 조를 만들어 제조하자는 것이 제가 발견한 방안이었습니다. 프로젝트 수행 결과, 이는 부서별 의사소통을 수월하게 하여 중간에 막히는 과정 없이 프로젝트가 진행되는데 큰 효과를 가져왔고, 1라운드에 비해 매출이익을 무려 1800% 증가시킬 수 있었습니다. 서로 잘 알지 못하는 사람들끼리도 충분한 대화와 의견제시를 통한 노력 끝에 가장 이상적인 방안에 도달할 수 있었고, 제가 저런 의견을 제시할 수 있었던 것은 여러 사람의 의견을 귀담아 듣는 노력 때문이었습니다. 이 경험을 발판 삼아 맡은 프로젝트에서도 타 부서와의 적극적인 의견 교환을 통하여 최고의 방안을 창출해 보이겠습니다.
[전문 엔지니어가 되기 위한 노력]
첫째, 관련 분야에서의 지식을 쌓기 위해 끊임없이 공부하였습니다. 화학공정과 관련된 유체역학, 화공양론, 반응기설계 등의 전공수업을 이수하고, 화공기사 자격증을 취득하였습니다. P＆ID, PFD와 같은 도면 작성을 위한 CAD 프로그램을 공부하였습니다. 또한 플랜트 교육을 수강하면서 공정모사 프로그램인 Pro II, 프로젝트 관리 프로그램인 Prima vera 등의 실습을 하고 현업 종사자 분들과 교류하며 분야와 관련된 지식을 쌓았습니다. 업무 종사 중에는 전공 지식을 바탕으로 프로젝트 관련 스펙과 Sub-vendor item의 제품설명서를 공부하며 맡은 제품에 대한 폭넓은 이해를 위해 노력하였습니다. 이처럼 차별화된 지식을 쌓음으로써 기술로 인정받기 위해 노력해왔습니다.
둘째, 직접 관련업에 종사하며 구매부, 영업부 등 타 부서와의 협업을 경험하였고 다양한 사람들과 업무적으로 소통하는 법을 배웠습니다. 이러한 경험은 업무 수행 시 사람들과의 소통에 좀 더 적극적인 자세로 다가가는 데 발휘될 수 있을 것입니다.
입사 후에도 위와 같은 자세와 경험을 바탕으로 최고의 엔지니어가 되기 위한 자질을 갈고 닦아, 훗날 하이닉스의 전문 유틸리티 엔지니어로 남고 싶습니다.
조별과제에서 서로에 대한 존중과 배려를 통해 높은 팀워크 점수를 기록했습니다.
단체 활동에서 상반된 의견 측과 충분한 대화를 통해 서로의 의견차이를 극복했습니다.
[팀워크의 중요성]
대학생활 중 교양수업에서 팀활동을 하면서 이해와 존중이 바탕이 된 팀워크의 중요성을 깊게 깨달았습니다. 팀활동이라는 것은 아무리 혼자 뛰어나더라도 팀원들과 함께가 아니라면 개인 활동만 못하다 생각했기 때문에, 일단 서로 완벽히 맞추긴 어렵더라도 서로를 위해 최대한 노력을 하는 것에 큰 의의를 두었습니다. 여섯 명의 팀원이 생각의 차이를 좁히기 위해 서로의 유기적인 소통과 팀워크가 가장 중요한 요소였습니다.
저는 우선 모임 참여의 중요성을 강조했습니다. 서로의 시간을 최대한 존중하고 양보하며 팀 모임에 반드시 모든 구성원이 참여하도록 하였습니다. 그리고 모임 때마다 번갈아 팀장역할을 하면서 팀원들의 책임감을 높이고자 하였습니다. 이러한 노력으로 저희 팀은 팀원들의 적극적인 참여가 반영된 발표물을 만들어 낼 수 있었습니다.
저희 팀은 교수님의 평가점수에서 안타깝게 2등을 하였지만 팀별로 진행하는 팀 내 구성원별 평가에서 남다른 협동심을 확인시킬 수 있었기 때문에 이 부분에서 팀워크 점수를 합산한 총 발표 점수로 1등을 기록할 수 있었습니다.
이를 통해 서로를 이해하려는 노력에서 오는 팀워크의 중요성을 깨달았습니다. 개인의 능력도 중요하지만 팀을 이루어 공동의 목표를 수행할 때는 팀원과의 조화가 가장 중요함을 배울 수 있었습니다. 그리고 여러 사람과 의견을 나누면서, 같은 문제를 여러 방면에서 바라보고 다양한 의견을 수용하는 자세를 갖게 되었습니다.
`나`보다는 `팀과의 조화`를 생각하여 어떤 집단의 어떤 임무에서도 조화롭게 행동할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 또한, 항상 겸손한 자세로 타인의 의견을 경청하고 이해심 깊은 엔지니어가 되겠습니다.