에스케이하이닉스(주)
공정관리
1. 대학교 4학년 때, 장애 가정 아동 멘토링을 약 8개월 동안 꾸준히 진행함
2. 0000 인턴 동안, 직무에 적응하기 위해 노력함
[설상가상 멘토링]
저는 운 좋게 초, 중, 고 학창 시절에 좋은 선생님들을 많이 만났습니다. 그래서, 이후 누군가에게 학업과 진로에 도움을 줄 수 있는 사람이 되고 싶다는 생각을 하고 있었습니다. 그 이후, 2016년 4월부터 11월까지 약 8개월 동안 장애 가정 아동 멘토링할 수 있는 기회가 생겼습니다. 처음에 멘토링을 시작할 때, 멘티 친구에게 도움이 되기 위해서 끝까지 잘 마치고 싶다는 생각을 했습니다. 멘토링은 주 2회였기 때문에 학교를 다니면서 하더라도 큰 부담이 되지 않았습니다.
그러나 9월부터 인턴십을 시작하면서 출퇴근을 하게 되었고, 평일에는 도저히 시간이 나지 않게 되었습니다. 또한, 다른 멘토 한 명이 활동을 그만두면서 주 3회로 늘어났고, 주말에는 피곤하고 쉬고 싶기도 했습니다. 그렇지만, 처음 목표를 생각하면서, 지금까지 해왔던 멘토링 활동을 끝까지 잘 마무리하기로 했습니다.
주말에 시간을 뺏긴다는 생각 대신에, 오전에 멘토링을 하면 주말의 나머지 오후를 더 능동적이고 생산적으로 보낼 수 있다고 생각했습니다. 그렇게 생각을 바꾸고 나니, 실제로 주말에 운동하는 시간이 많아졌고, 더 즐거운 마음으로 멘토링도 할 수 있었습니다.
즐거운 마음으로 임하다 보니, 더 능동적으로 멘토링에 임할 수 있었습니다. 캠프 기획을 돕고, 연말 발표회에 나가는 등, 필수 활동이 아닌 부분까지 더 적극적으로 멘토링 활동에 참여할 수 있었습니다. 결국, 담당자분들과 다른 멘토들이 그 모습을 좋게 봐 주었고, 멘토를 대표해 우수멘토상 까지 받을 수 있었습니다.
이 계기를 통해, 처음의 목표를 이루기 위해 발생하는 불가피 일들을 잘 조율하고 대처해 나가는 방법을 배웠습니다. 또한, 어떤 일을 할 때, 과정을 긍정적으로 생각한다면, 그 일을 적극적이고 능동적으로 할 수 있게 된다는 것을 느낄 수 있었습니다.
1. 대학교 2학년, 비즈니스 프로젝트 동아리에서 프로젝트를 진행 방법을 개선하기 위해 노력함
2. 대학교 기숙사 공동구역 청소 문제를 대화를 통해 규칙을 세우면서 개선함
[비즈니스 프로젝트 동아리, 000]
대학교 2학년 때, 단기적인 봉사활동보다 장기적이고 지속 가능한 방법으로 다른 사람들에게 도움을 줄 수 있으면 좋겠다고 생각했습니다. 그래서, 공대생이었지만 ‘000’라는 동아리에서 활동을 시작하게 되었습니다. 000은 사회적 약자나 경제 취약계층을 대상으로 선순환 구조의 비즈니스 모델을 만들고, 그 구조가 정착될 수 있도록 돕는 프로젝트를 하는 동아리였습니다. 동아리에 들어온 직후, ‘명화의 외출’이라는 프로젝트를 시작했습니다. 명화의 외출은 순수 미술에 종사하지만, 수익창출이 어려운 예술인들에게 작품을 전시하면서도 수익을 창출할 수 있도록 해주는 프로젝트였습니다.
학기 초에 시작된 프로젝트는 순조로워 보였습니다. 그러나, 중간고사 시험 기간이 되고, 프로젝트에도 진척이 없었습니다. 자주 모이긴 했지만, 의미 없는 회의들로 시간을 보낼 수밖에 없었습니다. 저는 이 상황이 프로젝트의 단기 목표와 마감기한이 명확하지 않았기 때문에 생긴 문제라고 생각했습니다. 그래서 팀원들에게 구체적인 단기 목표와 그 마감기한을 명확히 할 것을 제시했고, 팀원들의 동의를 얻었습니다. 중간고사 직후부터 기말고사 전까지로 기한을 정하고, 관련자들을 만나는 것을 프로젝트의 목표로 정했습니다. 결국, 기말고사 기간 전까지, 비즈니스 모델의 이해 당사자분들을 직접 만나보고 의견을 들어 볼 수 있었습니다.
그렇지만, 현장조사 결과, 전시 장소를 제공해줄 사람의 수요가 부족했기 때문에 프로젝트는 결실을 맺지 못하고 끝나버렸습니다. 그러나, 목표와 기한을 정하고 선택과 집중을 했을 때, 프로젝트가 방향성을 가질 수 있었고, 이전보다 분명 많은 것들을 할 수 있었습니다. 이를 통해, 프로젝트의 단기목표를 명확히 하고, 그 기한을 정해 놓는 것이 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다. 이후로도 그룹 형태의 프로젝트를 진행할 때, 구체적인 목표와 각자의 역할을 생각하는 습관을 지니게 되었습니다.
[교내 연구 인턴십]
대학교 3학년 때, 1년 정도 교내 연구 인턴십에 참여한 적이 있습니다. 탄소 복합소재 관련 랩에서 연구를 진행했습니다. 복합재 섬유가 늘어남에 따라 변하는 저항값을 측정해야 했습니다. 그런데, 기존의 측정 방법으로는 전극의 연결 부분과 잡아당기는 부분이 쉽게 끊어지는 것이었습니다. 쉬운 방법으로 손으로 잡아당겨 불연속적인 저항값을 얻을 수도 있었지만, 보다 연속적이고 정확한 값이 필요했습니다.
결국, 새로운 측정 방법을 설계해보기로 도전했습니다. 섬유를 잡아당기는 부분이 끊어지지 않으면서 섬유의 저항값을 측정해야 했습니다. 그러나, 요구 조건을 만족시키면서 끊어지는 문제를 해결하도록 설계하기는 쉽지 않았습니다. 복합소재 측정에 관한 논문을 찾아 읽고, 모르는 부분을 박사과정 선배에게 물어보면서 설계를 수정했습니다.
몇 번의 시도와 실패 끝에 섬유의 저항을 측정할 수 있는 측정 방법을 설계할 수 있었고, 처음 데이터가 나왔던 순간을 아직 잊을 수 없습니다. 복합재 섬유가 끊기지 않고 늘어난 길이를 측정할 수 있었고, 길이가 늘어남에 따라 변하는 저항값을 측정할 수 있었습니다. 이 계기를 통해, 예상치 못했던 문제를 정의하고 노력하는 자세와 문제를 해결했을 때의 성취감을 느낄 수 있었습니다.
Utility 기술 직무는 다양한 요구 조건을 만족시키기 위해 끊임없는 최적화 과정을 거쳐야 합니다. 결국, 예상하지 못한 상충하는 문제가 발생했을 때, 해결하기 위해 끊임없이 시도하는 사람이 필요하다고 생각합니다. 저는 더 복잡해지고 전문화되는 SK하이닉스의 반도체 공정설비 시설의 설계와 설비를 이해하기 위해 노력할 것입니다. 또한, 공정 속에서 발생하는 문제점을 파악하기 위해 노력하고, 그 문제를 해결하기 위해 끊임없이 노력하는 사람이 될 것입니다.
1. '기업가정신과 혁신'이라는 교양 수업 동안 팀원 간에 생긴 문제를 해결함
2. 창의적 공학 설계 과목의 조장을 하면서, 조원들의 참여를 끌어내기 위해 노력함
[남의 떡이 커 보인다면]
대학교 4학년 때, ‘기업가정신과 혁신’ 수업을 들으면서 한 학기 동안 코인 세탁기 알림 서비스 어플리케이션 사업을 계획하는 프로젝트를 진행했습니다. 한 조의 인원은 7명이었고, 모두가 한꺼번에 같은 일을 하게 되면 비효율적일 것 같아 크게 3그룹으로 나누어서 일을 진행하게 되었습니다.
그런데, 기본 아이디어를 구상하는 중간고사 동안 그룹 간에 불만이 생기기 시작했습니다. 자료조사와 사업계획서 초안을 만들 A그룹, PPT를 맡은 B그룹, 발표를 하기로 한 C그룹 모두 각각의 불만이 있었습니다. 결국, 중간발표를 마치긴 했지만, 그룹 간에 불만은 커졌고, 미묘한 감정싸움도 생기게 되었습니다. 또한, 서로가 맡은 것들을 조금씩 떠넘기기 시작했습니다.
저는 이 문제가 서로의 일을 이해하지 못하는 것으로 보고, 그룹을 나누는 방식에 변화를 주는 것이 필요하다고 생각했습니다. 그룹을 형평성에 맞게 더 세분화하고, 서로 다른 2개의 일을 선택하는 방식을 건의했고, 전체적인 틀을 바꾸는 것에 동의를 얻었습니다. 협의를 통해, 크게 5그룹으로 나누고 1인당 2개의 일을 선택하기로 했습니다.
최종 발표 준비 동안에는 그룹 간에 불만 없이 기말고사 발표를 잘 마쳤습니다. 또한, 서로의 일을 이해하게 되자, 예상치 못한 시너지 효과도 얻을 수 있었습니다. 사업계획서를 작성하던 조원이 발표하면서 사업에 대해 더 잘 이해한 후 발표를 할 수 있었습니다. 또한, 발표하던 조원이 PPT를 하면서, 실제 발표를 위해 PPT에서 수정해야 할 부분에 더 빠르게 피드백을 줄 수 있었습니다. 결국, 최종 발표에서 좋은 점수를 얻어 중간발표에서 예상했던 점수보다 더 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 이를 통해, 다른 구성원의 일을 이해하려고 노력하는 것이 자신이 맡은 업무에도 큰 도움이 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다.