에스케이하이닉스(주)
공정관리
OLED를 제작할 때 최대 발광 효율을 얻기 위해 다양한 공정을 시도했습니다.
호주로 워킹홀리데이를 떠나 여행자금 $10,000 모으기를 도전했습니다.
[도전: $10,000 모으기]
2015년에 10개월간 호주에 워킹홀리데이를 떠난 적이 있습니다. 홀로 타지로 떠나 밑바닥부터 기어보며 많은 경험을 하며 삶의 터닝 포인트가 되었습니다.
워킹홀리데이를 떠나게 된 계기는 대학교 기숙사의 프랑스인 룸메이트였습니다. 그는 한국인이 외국인에 비해서 여행을 잘 가지 않는다는 사실에 놀라며, 자신의 여행경험을 이야기하곤 했습니다. 우물 안 개구리라고 느끼고 해외여행을 떠나고 싶었습니다. 하지만 저의 여행을 위해서 부모님의 금전적 도움을 받는 것을 원치 않았기에 자금을 스스로 벌기로 마음먹었습니다. 한국에서 돈을 모으는 것도 좋지만, 워킹홀리데이를 떠나서 외국 문명도 경험해보고 싶었습니다. 그래서 휴학을 결심하고 약간의 자금만 모아서 ‘밑바닥부터 기어보자’는 패기 하나로 호주로 떠났습니다.
역시 타지생활은 만만치 않았습니다. 생활비를 벌어야 하는 부담감, 동양인을 무시하는 서양문화 등이 현실이었습니다. 호주 각지에서 농장, 카페, 세차장, 식당, 청소 등 많은 일을 반복하였습니다. 심지어 오렌지 농장에서는 사다리에서 떨어져서 다리를 심하게 다쳤을 때도 의료보험이 되지 않아 병원도 가지 못했습니다. 그때는 모든 것을 포기하고 한국에 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같았습니다.
하지만 여행이라는 목표를 설정했기에 그 목표를 이루기 위하여 노력하였습니다. 쪽잠을 자며 3개의 파트타임을 병행하고 땡볕 날씨에 막노동도 뛰었습니다. 마침내 여행자금 목표치인 10,000불을 모아서 호주 동부, 유럽 각지와 미국 동부지역까지 총 50여 일에 걸쳐 배낭여행을 하였습니다.
비록 위기의 순간도 존재했지만, 의지와 패기로 떠난 해외생활은 다른 어떤 것과도 바꿀 수 없는 값진 경험이었습니다. 적응하지 못하고 몇 개월 만에 한국으로 떠난 경험자들을 거울삼아, 목표인 10,000불을 모으기 위하여 끈기 있게 버텨냈습니다. 워킹홀리데이 도전은 넓은 세상을 접하게 해주었고, 환경에 적응하는 법과 끈기를 키워준 소중한 경험입니다.
수학학원에서 아르바이트를 할 때 주어진 방식을 바꾸어 큰 시간을 절약했습니다.
앨범제작회사에서 계약직으로 근무할 때 업무 환경을 개선해서 효율을 높였습니다.
[생각하며 일하자]
수학학원에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 그 때 많은 양의 제본을 기존의 방식을 변경하여 저만의 새로운 방식으로 진행하여 시간을 엄청나게 단축시켰습니다.
어느 날, 조교로 근무하던 저에게 원장선생님이 제본기와 준비물들을 주시며 10일 동안 1000개의 교제를 만들라고 하셨습니다. 그리고 기존에 하던 제본방식을 가르쳐 주셨는데 속지를 프린트 하고 종이에 구멍을 뚫어서 표지와 스프링을 끼워 한권씩 완성하는 방식이었습니다. 평균 10일이 걸리는 많은 양이었습니다.
그 방식으로 제본을 진행하던 중, 저만의 방식으로 제본을 시도해보았습니다. 첫째로, 출력하는데 시간이 걸리는 것을 감안하여 교제 속지를 출력할 파일을 다른 소프트웨어를 이용하여 변환하였고 페이지순서에 맡게 다시 파일을 전부 재배치하였습니다. 그러자 출력과 동시에 제본을 시작하였기 때문에 상당한 시간이 절약됐습니다. 제본을 할 때에도 스프링을 끼우는 기계를 사용하지 않고 50개씩 교제에 구멍을 뚫어버린 후에 진행을 하였습니다. 하나씩 하는 것 보다 해당 업무에 숙달되어 제작 속도가 빨라졌습니다.
하지만 기존의 방식을 바꾸려 할 때 문제가 있었습니다. 저의 방식대로 진행하려면 많은 공간이 필요해서 학원 수강생들이 적은 시간을 택해야 했기에 출퇴근시간을 조정해야 했습니다. 원장님은 직원도 아닌 아르바이트생이 프로그램을 써서 파일을 수정하고 제본순서를 바꾸는 등 기존의 방식을 수정하려하는 것에 낯설었지만, 저를 믿고 요구를 들어주며 필요한 자원을 지원해주셨습니다.
결국 저는 1000개의 교제를 4일 만에 제작해냈고 원장님을 비롯한 모든 선생님들은 크게 놀라시며 칭찬을 아끼지 않으셨습니다. '너 같이 생각하며 일하는 사람은 처음 봤다'면서 시급도 인상해주시며 창의성을 인정해주셨습니다.
이 경험을 포함해 언제나 끊임없이 생각하며 스스로 업무를 수행하였습니다. 현실에 안주하지 않고 항상 적극적으로 더욱 나은 방법을 생각하여 효율성을 추구하는 것이 저의 장점입니다.
[분야지식]
신소재공학전공으로 공정에 대한 이해와 전자재료에 대한 지식을 습득했습니다. 그리고 6-시그마 GreenBelt를 인증하여 공정에서의 품질과 수율을 향상하기 위한 체계적 문제해결방법을 배울 수 있었습니다.
또한, 실제 장비를 이용하여 PLED 소자 제작을 해보았습니다. Patterning, Cleaning부터 Encapsulation까지 전 과정을 직접 참여하며 각 과정의 중요성을 배웠습니다. 생산과정을 이해하고 직접 제작해본 경험을 토대로 생산 라인에 기여하겠습니다.
['말이 통하는'사람]
관련 지식 이외에도 개인적인 역량을 키워왔습니다. 그 중에서 소통하고 협업하는 능력에 자신 있습니다.
공정 엔지니어는 현장에서 작업자와의 업무 진행 및 협업을 위한 커뮤니케이션 역량이 가장 중요하다고 생각합니다. 한국에서의 5년 이상의 각종 아르바이트와 호주에서 10개월간의 워킹홀리데이를 하면서 업무경험을 쌓았습니다. 국내, 해외에서의 아르바이트와 계약직을 통한 다양한 경험은 사회경험과 업무 소통의 기초를 만들어주었습니다. 또한, 각종 일을 해보면서 상황에 맞게 행동하고 대응하는 능력도 길렀습니다. 블루칼라 노동직부터 관리자에 이르기까지 일을 해 본 다양한 경험은, 각자의 위치에 종사하는 사람들을 이해하는데 가장 도움이 될 것입니다. 남의 입장에 서본 사람만이 보다 원활한 의사소통과 효율적인 협업을 발휘한다고 생각합니다.
저의 강력한 소통역량을 바탕으로, 공정에 종사하는 관계자와 적극적으로 소통하여 원만한 대인관계를 형성하겠습니다. 또한, 저의 소통능력은 SK하이닉스 공정에 종사하는 많은 엔지니어들과 협업하는데 밑거름이 될 것이라고 확신합니다.
위 같은 경험들로 단단히 쌓여진 열정과 인간미로 '같이 일하고 싶은 사람'으로 거듭나겠습니다.
과 학생회장을 역임하며 집행부들과 참여하고 싶은 학과 분위기를 조성했습니다.
제 1회 학과 동문 체육대회를 성공적으로 개최하였습니다.
[1+1 ＞ 2]
2014년 학과 학생회장을 역임했습니다. 학생회 임원들과의 열린 소통을 통하여 단합하지 않고 얼어있던 학과 분위기를 활기차게 바꾸었습니다.
과의 학생들은 같이 단합하지 않고 끼리끼리 뭉치는 분위기였습니다. 그러다 보니 한둘씩 소외되는 학생이 생기고 학교생활에 흥미를 느끼지 못하는 학생들도 있었습니다. 이는 1학년 새내기시절부터 학과의 행사들에 재미를 느끼지 못하는 것에서 시작되었습니다. 그 원인은 스스로 참여하는 행사가 아닌 필수적으로 참여를 시키던 강압적인 행사진행 방식 때문이었습니다.
그리하여 20여 명의 학생회 임원을 꾸리고 앞으로 어떻게 하면 단합이 잘되는 과를 만들 수 있을까에 대해서 의논하였습니다. 여태까지 존재하던 ‘참여해야만 하는 행사’를 ‘참여하고 싶은 행사’로 만들기 위해서는 흥미를 유발하고 즐거운 콘텐츠를 포함하는 행사를 진행해야 한다는 결론에 도달하였습니다.
임원들을 5개의 부서로 나누고 매주 화요일마다 회의를 진행하였습니다. 각 부서마다 매주 한 명씩 번갈아 회의에 참석하게 하여 책임감을 부여하였습니다. 또한, 선배들이 수직적으로 지시하여 결론을 도출했던 진행방식을 깨고 수평적으로 임원들과 같은 위치에서 회의를 진행하였습니다. 브레인스토밍을 하듯 모든 임원들에게 의견을 표현할 수 있는 자율성을 부여하니, 창의적인 아이디어가 뿜어져 나와 행사 기획의 훌륭한 콘텐츠가 되었습니다.
그 결과로 14학번 새내기들은 모든 행사(OT, MT, 체육대회, 축제 주점운영 등)에 스스로 참여하며 과에 대한 애착심을 보여주었습니다. 1학년뿐만 아니라 과의 모든 학생들이 행사를 통해서 학교생활을 즐기게 되어 단합을 이루어내고 선후배 간의 소통도 더욱 원활해졌습니다.
원활한 ‘소통’은 협동을 이루는 집단을 만들고, 협동은 엄청난 시너지 효과를 냅니다. 이 풍부한 소통능력을 바탕으로 라인에 종사하는 많은 관계자와의 원만한 대인관계를 형성하고, 유관부서와 유기적으로 협업하여 최상의 결과를 끌어내겠습니다.