금호타이어(주)
연구·실험·기술
제가 일하고 싶은 회사는 '동반 성장 가능성'을 가진 회사입니다. 신입사원에게는 엔지니어로서 성장할 수 있는 장이 되어주고, 이후에는 내공과 역량을 십분 발휘할 수 있는 회사가 동반 성장할 수 있는 회사라고 생각합니다. 저의 목표는 금호타이어에서 타이어 연구개발 전문가로 자리잡는 것입니다.
금호타이어 안에서의 성장을 꿈꾸게 된 데에는 두 가지 이유가 있습니다. 먼저, 저를 타이어 연구개발 전문가로 발돋움 하게 할 최고의 베이스캠프라 생각하기 때문입니다. 금호타이어는 전세계 타이어 10위권의 글로벌기업입니다. 다년간의 연구개발 역사와 함께 다져진 R&D;의 기반 역시 견고하고 체계적일 것이라 생각합니다.
다음으로, 자동차에서 타이어의 역할이 점점 다양해지고 있고 R&D; 내에서 저의 역할도 커질 것이라 생각하기 때문입니다. 때로는 친환경타이어처럼, 때로는 고성능타이어처럼 금호타이어의 지속성장을 위한 최고의 포지셔닝을 위해 고민하겠습니다.
“넘버원을 뛰어넘는 special one이 되겠습니다.”
금호타이어에 꼭 필요한 연구개발의 스페셜리스트로 성장하고 싶습니다.
어제보다 나은 내가 되기 위한 매일의 노력이 쌓여 미래의 성공을 만든다고 생각합니다. 그렇기에 작은 일이라도 제가 맡은 역할에서 할 수 있는 일이 무엇인지 능동적으로 고민하고 실행에 옮기는 습관을 갖고 있습니다. 10년 뒤, 용인연구소의 연구개발 ‘Special One’ 이 된 저의 모습을 위해 매 순간 능동적으로 고민하고 단기적으로 다음 두 가지를 실행에 옮길 것을 약속 드리겠습니다.
하나, 일반기계기사, 전산응용기계제도 기능사 시험을 대비하며 기른 CAD, CATIA 등 3D 모델링 프로그램 도면설계능력을 통해 빠르게 현장에 투입되겠습니다.
둘, 나은 연구개발을 위한 아이디어를 적극적으로 찾아 나서겠습니다. 기회가 주어진다면 직접 생산공정을 확인하며 더 나은 설계방향을 고민하겠습니다.
“금호타이어 R&D;직무에 지원합니다.”
학부 3학년, 프로젝트과제로 자동차축을 설계하며 R&D;직무에 관심을 갖게 되었습니다. 이를 통해 설계에 필요한 공학적 지식을 얻을 수 있었을 뿐 아니라 저의 적성에 맞는 직무라는 것도 느끼게 되었습니다.
당시 팀장으로서 프로젝트를 이끌어나가는데 도움이 되었던 것은 이전 여러 경험을 통해 기른 ‘소통능력’과 한번 착수하면 디테일한 것까지 놓치지 않는 ‘세심함’ 이었습니다. 특히 소통능력은 전공지식이 부족해 걱정하던 팀원들이 다른 부분에서 개인의 포텐셜을 끌어낼 수 있도록 격려하는데 도움이 되었습니다. 그 결과 설계완성도, 발표자료, 발표태도, 팀워크 네 가지 채점기준에서 좋은 성적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.
이후 도면해석능력과 설계툴 사용능력을 기르기 위해 솔리드웍스 3D 디자인을 학습하고 있는 중입니다. 유관부서, 팀원들과 원활히 소통하며 항상 완성도 높은 결과를 보여드리는 엔지니어가 되겠습니다.
워킹홀리데이 기간 동안, ‘끈기 있게 도전하면 불가능한 것은 없다’는 문장을 피부로 느낀 적이 있습니다. 캐나다 도착 당시, 부족한 영어로 일을 구하기란 쉽지 않았습니다. 몇 번의 실패를 경험했고, 원인을 고용인의 입장에서 생각해보았습니다.
지인소개를 통해 채용하는 것이 일반적인 이곳에서 이력서는 큰 효용이 없다는 생각이 들었습니다. 다음에는 이력서를 제출하는 것에 그치지 않고 점원의 안부를 물어 바로 매니저를 만날 수 있냐며 면접을 요청했습니다. 세 번의 시도 끝에, 일자리를 구할 수 있었습니다. 당시 떨어져가는 생활비에 대한 불안감을 누르고 초심을 지키는 것이 중요했습니다. 저는 다음 수칙을 세웠습니다.
하나, 내가 원하는 것이 무엇인지 끊임없이 질문하자.
둘, 주어진 순간에 몰입하자.
셋, 지금의 행동을 통해 얻는 가치가 무엇인지 고민하자. 넷, 오늘보다 나은 내일을 기대하자.
변화나 도전이 필요할 때마다 이를 되새겨 금호타이어에 기여하겠습니다.
‘선행은 전염된다.’고 생각합니다. 워킹홀리데이 기간 동안 많은 캐나다인들에게 도움과 환영을 받았고 한국에 돌아가게 되면 ‘나도 외국인들에게 도움을 주는 사람이 되어야겠다’는 다짐을 하게 되었습니다.
제가 한국에 돌아와 했던 것은 외국인 교환학생의 한국적응을 돕는 ‘외국인도우미’ 봉사활동이었습니다. 학기 초에는 시간 날 때마다 버디를 만나 외국인 등록증 발급 등 공공업무를 돕고 학교에서의 적응을 유도하기 위해 노력했습니다. 또, 친구들이 한국의 아름다움을 느낄 수 있도록 주말을 할애하여 다양한 곳을 구경시켜주었고 같이 가는 여행이 아니더라도 근교 여행을 갈 때마다 승차권 예매나 발권을 도왔습니다.
작은 희생과 도움이 전염되어 더욱 밝고 살기 좋은 사회가 만들어진다고 생각합니다. 그러기 위해서 가까운 동료들에게 먼저 양보하고 업무상의 도움을 줌으로써 부서의 분위기를 더욱 밝히겠습니다.