삼성생명보험(주)
보험계리사
삼성그룹에 편입된 1963년 이래로, 삼성생명은 대한민국의 경제적 태동기를 함께하며 성장해왔습니다. 업계 최초로 보험 업무 전산화를 실시했고, 보험 품질을 보증하며, 최근에는 제 2금융권 최초로 자산 200조원을 돌파하며 명실상부 대한민국 보험업 1위의 모습을 보여주었습니다. 또한, 10년 연속 가장 신뢰받는 보험업계의 1위로서, 우리나라 사람들에게 가장 사랑받는 기업으로 자리매김했습니다. 또한, 사람을 가장 중요시하는 신념, 최고가 되기 위해서 노력하는 모습, 진취적인 도전정신, 항상 바른 정도와 믿음, 더불어 나아가는 공동체 정신을 통해 삼성과 함께하려는 마음을 먹게 되었습니다. 항상 1위를 원하는 이 마음가짐과, 거친 일도 마다하지 않는 도전정신이라면 최고를 향해 나아가는 삼성과 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다.
저는 꼼꼼하고, 실용적이고, 도전적입니다. 제가 지원하려는 상품마케팅 분야에서도 이러한 특성들이 필요하다고 생각합니다. 남들보다 앞서서 새로운 상품을 만들고, 한 치의 오차도 없이 개발하며, 꼭 필요한 상품을 제공하는 그러한 일 들을 하고 싶습니다. 이를 통해, 대한민국에서의 1위가 아닌, 나아가 전 세계에서의 1위가 될 삼성을 위해 꼭 필요한 인재가 되려합니다.
어려서부터 저는 위험에 대해 굉장한 반감을 갖곤 했습니다. 외환위기때 집안이 어려워져 나앉게 되었었고, 숱하게 들려오는 아버지의 주식 투자 실패 소식, 보증 등으로 위험이란 단어를 생각보다 빠른 시기에 배웠었습니다. 보험은 안전자산의 하나로 위험을 분산시키는데 중요한 수단 중 하나입니다만, 어린 시절 저에게는 보험은 단지 돈 먹는 하마로 비춰졌을 뿐입니다. 주위에선 예금이나 투자로 가시적인 성과가 나타나 바로 수익을 확인할 수 있지만, 보험은 단지 매달 보험료를 납입할 뿐 어떠한 이득도 가져다 주지 못 할 것 같았기 때문입니다. 그런 생각이 들 때마다 항상 저는 부모님께 보험을 해약하자고 주장하였으나, 부모님께서는 미래를 위해 하는 것이라며 남겨두시곤 했습니다. 이후, 보험에 대해 인식이 바뀌는 계기들이 있었습니다. 초등학교 4학년때 교통사고를 당했습니다. 머리가 찢어져 장시간 수술을 했었으며, 한편으로는 집안 사정이 어려웠기 때문에 수술비로 더욱 집안이 어려워지는 것이 아닌가 걱정을 했습니다. 하지만, 치료 후 얼마 지나지 않아 우려했던 일은 전혀 없었고, 오히려 보험으로 지급받은 돈이 더 많아 괜찮다는 이야기를 듣게 되었습니다. 그때는 어려서 별 다른 생각을 하지 못했습니다. 고등학교 1학년때, 친한 친구의 아버지가 돌아가셔서 장례식장에 조문을 간 일이 있습니다. 모두가 슬퍼하는 가운데, 친구의 친척들 중 한 분께서 보험에 관한 이야기를 한 것을 우연하게 듣게 되었습니다. 사망보험금을 받게 될 테니 금전에 대해서는 크게 걱정하지 말라는 이야기였습니다. 그 때, 보험이라는 것이 세상을 떠나도 남은 사람에게는 도움을 줄 수 있는 수단이 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 후, 대학교 입학 전 어머니께서 암 수술을 받으셨습니다. 수술 후 병실에서, 비슷한 병명으로 수술한 분들의 이야기를 듣게 되었습니다. ‘누구는 어떤 병으로 수술 받아 보험금을 이정도 타냈는데, 자신은 이 정도 밖에 받지 못해 손해’라는 이야기와, ‘납입한 보험료에 비해 많은 금액을 받아 자신에게는 이득’이라는 이야기, ‘자신도 같은 병인데 남보다 더 적은 금액을 환급 받아 손해다’ 라는 등 여러 이야기를 들을 수 있었습니다. 그 때, ‘왜 같은 병인데도 불구하고 다른 금액을 지급하는가’, ‘왜 누구는 이득이고 손해인가’, ‘질병에 대한 배상액은 어떤 식으로 결정되었는가’ 같은 의문들이 들었습니다. 그 후, 저는 수학과에 진학하여, 기초적인 능력을 길렀으며, 추가적으로 재무회계, 경제, 재무관리 등 보험 상품의 기초에 해당되는 부분들을 학습하였습니다. 또한, 틈틈이 시간을 내어 현재 경제에 대한 공부를 지속적으로 하고 있으며, 항시 적합한 인재가 되기 위해 노력하고 있습니다.
최근 대한민국은 24년간 전 세계에서 가장 가파른 고령화를 겪고 있으며, 2014년 OECD 회원국 중 가장 낮은 출산율을 기록한 나라에 선정되는 등 급격한 인구 구조의 변화를 감내하고 있습니다. 이에 따라 미래의 핵심 인력 계층과 주 소비계층으로 편입될 청년층의 비중이 갈수록 적어질 것으로 예상되고, 노년층의 비율도 해마다 가파르게 증가할 것으로 예상되고 있습니다. 통계청 예측으로 20년 후, 2036년에는 생산가능인구가 3,700만명에서 3,040만명으로, 65세 이상 인구 비율은 25.7%에서 57.8%로 변화할 것으로 바라보고 있습니다. 이와 함께, 인구와 관련하여 사망률도 중요한 지표 중 하나입니다. 40대 이전에서는 자살이 사망원인 1위이지만, 10대와 40대 이상부터는 암이 가장 큰 원인을 차지하고 있습니다. 또한, 연령층이 증가할수록 사망률도 증가하고 있으나, 보건, 의료기술의 발달 및 인프라의 확산으로 인해 2004년 이후 전 연령층에서 오히려 사망률은 감소하고 있습니다. 이에 따라 기대 수명도 계속 상승하고 있습니다. 현재 대한민국은 기대수명이 82세로 OECD 평균보다 상위에 있으며, GDP대비 의료비 지출이 약 6.7%선에 머물고 있습니다. 이는 돈을 적게 들이나 다른 나라에 비해 장수하는 의미를 내포하고 있습니다. 한편 민간 부담은 43%로, 조사 대상 국가들에 비해 민간 부담의 비율이 높은 편입니다. 이에, 국내 생명보험 가입률도 2014년 가구 기준 85.8%, 개인 기준 79.3%로 상당히 많은 수의 사람들이 보험에 의존하고 있다는 사실도 알 수 있습니다. 따라서, 보험업계도 이러한 추세에 맞추어 기존의 사업 전략에 벗어나, 새로운 방향으로 나아가는 것이 필요하다고 생각합니다.