기아자동차(주)
생산관리·품질관리
[화합으로 이끄는 리더]
'14년 2월, 공과대학 부학회장으로서 신입생 오리엔테이션 총괄책임을 지고, 학생회원, 각과 학회장들과 '협력'하여 성공적으로 마무리하였습니다. 800여 명이 참여하는 큰 행사였기 때문에, 사전 기획에 많은 노력을 했습니다. 어느 날 야간 안전 요원 근무 선정으로 갈등이 발생하였습니다. 대부분 새벽 근무를 걱정만 하고 적극적으로 나서지 않았습니다. 그때 제가 나서서 각자 원하는 시간대를 조사하고, 공평하게 시간 배분 할 것을 제안하였습니다. 또한, 새벽 4~7시, 활동 인원이 적은 시간대에는 인원을 줄이고, 각 학과 회장들과 협력해 학과별로 통솔하도록 했습니다. 저는 2박 3일 내내 밤을 새웠고, 그것은 매우 고된 일이었습니다. 그러나 학생회원들은 밤샘 근무를 견디며 신속한 상황보고를 해주었고, 그렇게 다수의 협력이 모여 원활하고 즐거운 행사 진행이 가능했습니다. 저는 이 과정을 통해서 소통으로 다수의 이익을 충족할 최선 방안을 찾고, 협력으로 효율적인 업무 수행하는 법을 배웠습니다.
소통하는 자세와 팀원과 협력하는 역량은 "기아인"에게 가장 기본적인 소양이라고 생각합니다. 그러나 이것을 제대로 배우고, 활용할 줄 아는 인재는 많지 않습니다. 향후 "기아"의 일원으로서 맡은 바에 책임을 다하고, 소통과 협력을 바탕으로 팀원들과 원활한 업무 수행을 이뤄내는 제대로 된 인재 역할을 하겠습니다.
기아자동차의 생산기술은 원가절감과 생산성 향상 면에서 가장 핵심이 되는 부서입니다. 단순히 더 빠르게, 많이 생산해내는 것이 아니라 차량의 골격과 소재에 대해 충분한 이해를 하고 그에 알맞은 생산기술을 연구하는 엔지니어가 필요합니다. 또한, 창의적인 발상으로 경쟁력 있는 신 생산기술을 고안해낸다면, 기아자동차 성장의 한걸음에 큰 보탬이 될 것입니다.
그러므로 생산기술 엔지니어는 전문적 지식에 대한 이해와 미래를 향한 새로운 접근법, 더 나은 방향을 추구하는 창의성이 요구된다고 생각합니다. 저는 전공 지식을 바탕으로 전문성을 키우고, 새로운 시각에서 창의적인 사고를 해내는 역량을 갖추기 위해 노력하였습니다.
첫째, 소재에 대한 전공 지식을 습득했습니다.
학부 시절 동안 재료구조공학, 재료열역학 전공 수업을 통해 철의 상평형도와 합금, 도금과 같은 금속에 대한 전반적인 지식과 무기, 유기 소재에 대한 지식을 습득했습니다. 소재는 선행 공정에서 연구되어오지만, 생산기술에서도 반드시 고려되어야 합니다. 점차 경량화되고 다양한 성분을 함유된 자동차 소재에 발 빠른 대처를 할 수 있는 생산기술 엔지니어가 필요합니다. 소재에 대한 전문 지식을 바탕으로 생산량을 향상시키는 신 제조 기술에 적합한 인재가 될 것입니다.
둘째, 새로운 시각으로 접근하여 창의성을 발휘합니다.
포스코 '16년도 하반기 챌린지 인턴십에서 '0000'을 주제로 과제를 수행하였습니다. 현장에서 추락, 전도, 협착 등 위험요소를 관찰하고 현직자의 VOC에 귀 기울였습니다. 또한, 철저하게 설비와 안전 수칙에 대해 학습하여, 이를 토대로 설비 자체에 결함이 있거나 안전 수칙에 위배되는 사항을 제대로 발견할 수 있었습니다. 창의적인 접근으로 개선방안을 모색하여 좋은 평가를 받았습니다.
[사하라 사막의 은하수]
'15년 11월, 스페인 교환학생을 갔을 때 친구들과 모로코로 여행을 갔습니다. 하루는 사하라 사막에서 낙타를 1시간가량 타고 사막 중간으로 들어가 베이스캠프에서 도착했습니다. 그리고 어두운 밤, 은하수를 더 가까이 보기 위해서 다 같이 사막산을 올랐습니다. 굉장히 높았지만, 어두웠기 때문에 그 높이를 가늠할 수 없었습니다. 발이 푹푹 꺼지는 사막산을 오르는데, 빛 한 줄기 없어 올라가는 길이 더욱 힘들었습니다. 1시간 반이 넘게 올랐지만, 정상에 오를 수 없었습니다. 먼저 올라간 친구들은 보이지 않고, 체력적 한계와 어둠에 대한 두려움으로 중간에 주저앉았습니다. 숨이 턱 끝까지 차오르고 포기할까 고민하던 중, 문득 생각했습니다. '이런 사막산 하나 정복하지 못한다면 앞으로 어떤 일을 스스로 해낼 수 있을까.' 일어나 네발로 기어서 올라가기 시작했고, 마침내 정상에서 친구들과 함께 제 인생 최고로 아름다운 은하수를 볼 수 있었습니다. 악착같이 해내려는 끈기와 정상을 향한 도전정신으로 높은 정상을 정복해낼 수 있었습니다.
이 경험 이전에는 스스로 '새로운 것에 대한 호기심과 도전정신은 있지만, 지구력이 부족한 끈기가 없는 사람'이라 생각했습니다. 그러나 사막산을 정복해낸 후, 극한의 상황에서 발휘된 '끈기'를 체감했습니다. 이제 끈기는, 제게 더 큰 도전을 성공하게 하는 지속적인 원동력이 되었습니다.