(주)동진쎄미켐
자재관리
저의 성장과정을 대표하는 할 수 있는 말은 ‘끈기’입니다. 일례로 초등학교 시절 담임선생님이 저를 마라톤 선수로 제가 선발된 이유를 여쭤보았더니 저의 끈기 때문이라고 말씀하셨습니다. 실제 마라톤 대회에서 실력이 그리 좋지 않았지만, 끈기 있게 열심히 하였고 결과적으로 팀이 우승하는 데 기여했습니다. 이렇듯 저는 끈기 있는 자세 때문에 사람들에게 인정받으며 같이 일하고 싶은 사람입니다.
-힘들었지만 포기하지 않음 사례
저의 성격의 장점으로는 ‘준비성’이라고 생각합니다. 해야 할 일이 무엇인지, 준비해가야 할 것이 무엇인지 파악하는 습관이 있습니다. 예를 들어서 학교에 가기 전날 밤에 다음 날을 시뮬레이션하고 무엇이 필요한지 파악하여 가방에 미리 챙겨 놓는 습관이 있습니다.
저의 성격의 단점으로는 ‘과도한 의욕’이라고 생각합니다. 하루에 해야 할 일을 너무 많이 정하여 과도한 일로 스트레스를 받곤 합니다. 이러한 단점을 극복하기 위해 실현 가능한 하루 스케줄을 정하고 달성하면 휴식을 취하며 스트레스를 극복합니다.
[두 가지의 선택지]
저의 인생에서 가장 성취감을 느꼈던 경험은 고등학교에 진학해서 성적을 크게 올린 경험입니다. 고등학교 진학 당시 저에게는 두 가지의 선택지가 있었습니다. 제가 사는 시골 고등학교에 진학하여 지역균형 혜택을 받아 대학에 입학하는 경우와 부모님과 떨어져 더 큰 도시의 학교에 진학하여 수능을 봐서 대학에 입학하는 경우가 있었습니다.
중학교에서 당시 상위권에 있었고 선생님들은 ‘도시의 학교로 진학하여 용의 꼬리가 되느니 차라리 뱀의 머리가 되라.’ 말씀하시며 시골 고등학교로 진학을 독려하셨습니다. 하지만 저는 ‘용의 머리가 되지 말라는 법 없잖아.’라고 생각하며 더 큰 도시로 진학을 결정했습니다.
[최선을 다하자]
고등학교에서 처음 반 배치 고사를 본 결과는 참혹했습니다. 전체 400명 학생 중에 225등을 기록했습니다. 처참한 결과에 좌절하지 않고, 스스로 선택한 길이기 때문에 최선을 다하여 좋은 결과를 얻고 싶었습니다.
모르는 것은 메모 습관을 들였고, 바로 선생님들께 질문하여 해결했습니다. 또한, 쉬는 시간에도 영어 단어를 외워가며 시간을 활용하기 위해 노력했습니다. 하지만 처음부터 노력한 것에 비해 결과가 바로 나오지 않았습니다. 성적이 바로 오르지 않자 공부방법에 대해 의구심이 들기도 하고 자신감도 많이 떨어졌습니다. 그러나 저 자신에 대한 믿음을 바탕으로 끝까지 해보기로 하자는 의지를 가지고 더욱 열심히 공부했습니다. 이후 성적이 오르기 시작했고, 이는 더욱 열심히 하기 위한 자극제가 되었습니다. 그 결과 1학년을 마칠 무렵 전교 상위 10%를 달성할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 내가 스스로 결정한 일에 대한 책임감과 꾸준한 노력으로 목표를 달성하는 성취감을 느낄 수 있었습니다. 동진쎄미켐 입사 후에도 현재 상황에 만족하지 않고, 도전적인 목표를 세운 후 꾸준히 노력하여 목표를 달성하는 사원이 되겠습니다.
[업무에 체계성을 부여하다]
사회경험 중 저에게 가장 기억에 남는 것은 레스토랑 아르바이트입니다. 레스토랑에서 아르바이트하며 체계성을 높인 경험이 있습니다. 제가 당시 일했던 레스토랑은 확장공사를 한 지 얼마 되지 않았고, 이 때문에 체계성이 부족했습니다. 일례로 음료를 만드는 방법을 직원이 아르바이트생에게 구두로 설명하였고, 충분한 사전교육이 이루어지지 않았습니다. 따라서 음료 제조 방법을 제대로 숙지하지 못한 아르바이트생이 음료를 조금씩 다르게 만들어 음료의 맛이 일정하지 않을 수 있다는 것을 발견했습니다.
이러한 문제점을 해결하기 위해 구두로 된 매뉴얼을 메모한 후 레스토랑 매니저님께 보여드리며 음료 제조 매뉴얼을 문서로 만들 것을 제안하였고, 이를 실행할 수 있었습니다. 그 결과, 음료를 만들기 전에 매뉴얼을 한 번 더 확인하는 과정을 거칠 수 있게 되었고, 이로 인해 음료의 맛을 일정하게 유지할 수 있었습니다. 동진쎄미켐 입사 후에도 체계적으로 업무를 처리하여 꼼꼼히 자재관리를 하는 사원이 되겠습니다.
[팀 프로젝트 시 나의 역할]
대학생활을 하면서 가장 기억에 남는 것은 다양한 팀 프로젝트 활동한 것입니다. 팀 프로젝트 활동 시 저의 역할은 문제를 분석하여 해결방안을 제시하는 것입니다.
제가 문제 분석하는 역할을 맡는 이유는 남들보다 조금 더 문제를 해결하는데 적극적인 태도를 가졌기 때문입니다. 일례로 반응공학 과목에서 주어진 문제를 polymath를 이용하여 해결해야 하는 과제를 받은 적이 있습니다. 하지만 polymath와 같은 프로그램 사용에 모두 익숙하지 않았고, 아무도 선뜻 나서지 않았습니다.
저도 마찬가지로 polymath 사용에 익숙하지 않았지만 배우기 위해 인터넷에 검색하고, 관련된 동영상을 보는 등의 노력을 하였습니다. 그 결과 주어진 문제를 수식화 할 수 있었으며 polymath를 이용하여 필요한 반응기의 크기를 구한 적이 있습니다. 동진쎄미켐 입사 후에도 업무에 적극적인 자세로 임하는 사원이 되겠습니다.
자재관리에서 저만의 경쟁력을 3가지로 나누어 말씀드리겠습니다.
첫번째로 적극성입니다. 저는 반도체 업계에 대한 관심을 가지고 있습니다. 이러한 반도체 업계에 대한 관심이 단순히 관심에 지나지 않고, 저는 적극적으로 돌아다니며 반도체 업계에 대해 알아보려 노력했습니다. 그 예로 코엑스에서 열린 SEDEX, SEMICON에 방문하여 반도체 업계의 최신 동향에 대해 파악하며 최신 정보를 놓치지 않기 위해 노력하고 있습니다.
두번째는 전공 지식입니다. 자재관리 업무에도 전공지식이 수반되어야 한다고 생각합니다. 저는 화공생물공학과를 전공하며 물질전달, 열전달, 유체역학 등의 전공과목을 63학점 이수하였습니다. 전공과목에서 단순히 배우는 것이 아니라 팀 프로젝트 활동을 통해 실생활에 응용하며 전공지식을 적용하기 위해 노력했습니다. 이에 그치지 않고 전공역량을 더욱 강화하기 위해서 화공기사 시험에 응시하여 필기시험에 합격하고 실기시험을 준비하고 있습니다.
세번째는 책임감입니다. 주어진 일에 책임감을 가지고 일하는 것이 가장 필요한 자세라고 생각합니다. 군 복무시절 통신병 역할을 수행하며 책임감을 보인 경험이 있습니다. 훈련 중 통신병 역할을 수행하며 주어진 임무는 대항군의 이동경로 파악하여 통신장비를 통해 상부에 보고하는 것 이였습니다.
하지만 훈련 중 통신장비를 메고 이동하는 중 굉음과 함께 통신장비가 등에서 폭발 했습니다. 강력한 폭발 때문에 전투복 일부가 손상되고 주변의 동료들이 걱정하며 훈련에서 빠질 것을 권유했습니다. 하지만 통신장비를 다룰 수 있는 사람이 저 밖에 없었기 때문에 제가 빠진다면 훈련에 지장을 초래할 것이라 생각했습니다. 따라서 새로운 통신장비를 받아 훈련에 계속 참여하며 했습니다.
그 결과 대항군의 이동경로를 보고할 수 있었으며 주어진 역할을 충실히 수행한 모습을 인정받아 포상휴가를 받을 수 있었습니다.
이러한 세가지 역량을 바탕으로 맡은 일을 성실히 수행하는 동진쎄미켐 사원이 되겠습니다.
저는 코엑스에서 열린 SEDEX, SEMICON에 참가한 경험이 있습니다. SEDEX, SEMICON에 참가하며 많은 소재 업체와, 장비업체를 접할 수 있었습니다. 그중에서 동진쎄미켐 부스를 방문하였는데 반도체 소재 분야에서 국산화를 선도하는 업체라고 자랑스럽게 소개하시던 직원분이 있었습니다. 저는 그 말을 듣고 회사에 다니시는 분이 자부심을 느끼는 회사라면 가고 싶다고 생각하였고, 이러한 이유에서 동진쎄미켐에 지원하였습니다.
동진쎄미켐에 지원하기 위하여 반도체 제조공정을 이해하고 있어야 한다고 생각했습니다. 이에 관련 교과목인 전자정보소재 공학을 수강하여 반도체 제조공정에 대한 이해를 높였습니다. 화학공학적 전공 이외에도 반도체 제조공정에 대한 지식을 익힘으로써 업무에 대한 시너지를 높일 것입니다.
반도체 업계는 현재 슈퍼 호황기에 있고, 앞으로 사물인터넷, 자율주행차, 인공지능 등의 영향으로 반도체 수요의 꾸준한 증가가 예상됩니다. 이에 따라 반도체 소재 업체도 같이 성장할 것으로 예상하며 소재 분야에서 두각을 나타내는 동진쎄미켐도 엄청난 성장 가능성을 예상됩니다. 동진쎄미켐 입사 후 꼼꼼한 자재관리를 통해 회사와 동반 성장하는 사원이 되겠습니다.