삼성SDS㈜
생산관리·품질관리
▶변화를 위한 도전의 무대, 삼성전자
"변화 없이는 발전도 없다." 저의 좌우명입니다. 삼성전자를 선택한 이유는 반도체기업의 선두주자로서 변화를 위한 도전에 열려있고, 발전의 기회가 무한하기 때문입니다. 시장 점유율, 매출액 등의 정량적 조건뿐 아니라, 끝없이 변화를 모색하는 도전과 개척정신에 가장 큰 비전이 있다고 생각합니다. 최초 wearable 전용 AP, 최첨단 14나노 FinFET 공정의 인프라 구축 등 새로운 시도를 통해 삼성전자의 성장 동력을 확인했습니다. 시스템 반도체는 반도체 전체의 75%에 달하여 수요가 많고 성장가능성이 큽니다. 따라서, 변화를 통해 시스템 LSI 사업부의 성장에 기여하겠습니다.
▶생산관리의 핵심인재
삼성전자 생산관리의 중심이 되겠습니다. 주인의식은 업무의 효율을 높이고 책임감을 부여하기 때문입니다. 품질에 대한 신뢰를 바탕으로 생산성을 높이는 것은 기업의 핵심입니다. 반도체에 있어 가장 중요한 것은 수율을 올리는 것입니다. 하지만, 수율을 올리기 위해서는 시간이 길어지는 등 제약이 따릅니다. 이는 생산성 저하를 초래하게 됩니다. 따라서 반도체 생산 업무에서 수율과 생산성의 접점을 찾기 위해 노력해야 할 것입니다. 대학시절 쌓아온 저의 끈기, 문제해결능력, 협업능력을 활용하여 최상의 수율과 품질을 유지하면서 최대의 생산성을 내기 위해 노력하겠습니다.
1) 기존의 방식과 다른 시도를 통해 뉴스 전달 효과를 향상시켰습니다. 언론 역할 강화를 목표로 보도부를 개설했습니다. 한 학기에 뉴스가 5번 이내로 제작되었기 때문입니다. 새롭게 구축할 시스템이 많았습니다. 노력과 달리, 조회수 10 정도로 결과는 좋지 않았습니다. 그러나 포기하지 않았습니다. 회의를 통해 시청자를 고려하지 않은 노력들을 해왔다고 판단하였습니다. 학생들의 생활을 고려해 페이스북으로 채널을 확장이라는 새로운 도전을 했습니다. 학과 공지를 알리는 등 페이스북 이용률이 증가했기 때문입니다. 검색을 해야 하는 유투브와 달리, 페이스북은 뉴스피드를 통해 비교적 적은 노력으로 뉴스를 접할 수 있습니다. 실제로 조회수가 5배 이상 증가했습니다. 이에 그치지 않고 학생 수가 적어 서로 아는 친구가 많다는 점을 착안하여 댓글 태그 이벤트를 진행했습니다. 그 결과, 뉴스 전달에 있어 효율성이 증가하였고, 팔로우 2000명을 기록할 수 있었습니다.
기존 방식과 다른 시도를 도전하는 용기를 배웠습니다. 또한 시청자를 고려하지 않은 노력은 무용지물이었습니다. 고객을 고려한 새로운 시도에 도전하는 인재가 되겠습니다.
2) 도전에 있어서 동료는 큰 힘이 됩니다. 에티오피아로 3주간 해외봉사를 가기 위해 문화팀, 교육팀, 적정팀으로 역할을 나눴습니다. 16명에서 다시 팀을 나누니
한 팀에서 나오는 아이디어가 제한적이었습니다. 저희는 팀 간의 공유를 통해 이를 해결했습니다. 적정기술 적용에 대한 설문조사를 교육팀에서 학생들을 대상으로 진행하거나, 문화팀의 컨텐츠였던 태권도를 교육팀에서 수업 구성에 활용하는 협력했습니다. 이를 통해 더 높은 질의 봉사활동이 가능했습니다. 회사생활에서도 팀 내에서 여러 가지 프로젝트들이 있습니다. 이에 대해 자신의 것만을 생각하지 않고, 서로 협력을 통해 더 나은 결과를 향해 노력하겠습니다.
3) 설계 과제를 수행하며 직접 현장에서 하는 경험과 사용자의 피드백으로 사용성을 향상시켰습니다. 녹내장 검사기기 화면의 인간공학적 S/W 인터페이스 디자인 설계 프로젝트였습니다. 하지만, 녹내장에 대한 지식이 없고, 선행연구도 없는 탓에 설계 요소 선정이 어려웠습니다. 직접 5개 병원을 방문해 검사를 실시해보고, 100여명의 소비자와 인터뷰도 진행했습니다. 시야 흐름이 복잡할 경우 검사 시간이 길어지고, 불편을 초래한다는 것을 알 수 있었습니다. 녹내장 환자의 경우 시야각이 좁기 때문에 이에 대해 더 민감하게 반응하였습니다. 이 점을 착안하여 Eye tracking 분석을 하였습니다. 동공 위치를 측정하고 Matlab을 이용하여 안구 움직임을 수치화하였습니다. 데이터에 따라 최적의 값을 찾아 화면을 구성했습니다. 그 결과, 안구 움직임 정도가 100에서 39.4로 감소했습니다. 사용성 역시 4개의 평가 항목에서 최대 2.3배 향상되었습니다. 문제의 답은 이론에서만 나오는 것이 아니라 현장에서 직접 보고 들으며 찾는 것이라는 점을 배웠습니다.
▶웨어러블 의료기기에서의 IoT
삼킴장애 진단기기 디자인 개발 프로젝트 중 웨어러블 의료기기에 대한 관심을 가지게 되었습니다. 한국의 노인인구 증가 속도가 년마다 4.06%씩 늘어나 OECD 평균 수치인 1.1~1.2%에 비해 4배나 높습니다. 베이비부머 세대들이 대거 은퇴시기에 접어들면서 고령화 사회를 넘어 고령사회 진입을 눈앞에 두고 있습니다. 고령사회에서는 단순히 오래 사는 것 보다 건강하게 사는 것이 사회적 이슈가 되는 만큼 헬스케어 산업이 성장하고 있습니다. 원격 환자 모니터링, 고령자들의 홈케어, 만성질환 치료 및 관리와 같은 개인적인 의료 서비스 부문에 접목했습니다. IoT 기술을 적용하여 스마트폰, 태블릿, 웨어러블 단말 등을 이용합니다. 이를 통해 소비자 의료비 절감과 품질 향상 효과를 창출 할 수 있습니다. 이와 더불어 사용자의 건강 상태를 확인할 수 있는 다양한 생체 신호 센싱 기능을 탑재한 시스템 반도체의 수요가 증가하고 있습니다.
이와 동시에 해결되어야 할 두 가지 측면이 떠올랐습니다.
1) 안정성입니다. 차량 탑재의 Embedded OS가 해킹되거나 방범 카메라의 제어 시스템이 탈취되어 영상이 도난 되는 사례가 발생한 뉴스를 접했습니다. 폭로 전문 사이트 위키리크스가 최근 미 중앙정보국의 전방위 해킹하기도 했습니다. 이처럼 보안에 대한 약점은 향후 사생활 침해, 개인정보 해킹 등을 통하여 악용될 우려가 크다고 생각합니다. IoT가 많은 것을 연결하면서 경제적, 심리적 피해뿐만 아니라, 물리적 상해까지 입힐 수 있습니다. IoT의 성공적인 보급을 위해서는 보안의 확보가 우선시 되어야 합니다.
2) 정확성입니다. 의료기기는 생명과 연결되기 때문에 정확성을 요구합니다. 삼킴 장애 진단기기의 경우, 편리성을 위해 사용자와 마찰이 적은 방식으로 데이터를 수집하게 되었습니다. 이는 정확성을 떨어뜨렸고, 웨어러블 기기의 의미를 잃게 되었습니다. 따라서 반도체의 센싱 기능 민감도를 향상시켜 정확한 데이터 수집이 필요하다고 생각합니다.