(주)대웅제약
기획·전략·경영
경영관리는 항상 변화무쌍한 유형의 사람들을 상대해야만 하기에, 그 다양성으로 인해 일정한 틀을 만들기 힘든 업무입니다. 그러나 이런 힘든 부분으로 인해 오히려 저는 생산관리보다 경영관리에 매력을 느낍니다. 또한 경영관리야말로 진정한 의미의 기업 내부 역량이라고 믿기 때문입니다. 회계 세무학을 전공하면서 경영관리가 기업 내부의 고유한 인적자원 관리에 미치는 영향을 배워왔습니다. 그러므로 이 업무가 바로 기업 내부의 혁신 요소를 찾아낼 중요한 역할을 하고 있고, 앞으로도 그럴 것이라 생각합니다. 이러한 저의 신념으로 경영관리 분야에서 전문가가 되고자 꿈꾸기 시작했고, 이번 채용에 지원하게 되었습니다. 우리나라 헬스케어산업 발전의 토대로 도약 중인 대웅그룹에서 저의 포부를 실현할 기회를 얻고 싶습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 지원동기부분에서 자신의 경험을 보다 구체적으로 서술하여 해당 직무에 어떤 강점으로 작용할 수 있는지 설명하는 부분이 필요할 것으로 보입니다.
제 전공인 회계세무학과는 희소가치가 있습니다. 다소 생소한 이름의 회계세무학과는 조직 내의 인적자원을 어떻게 개발, 육성하고 관리하는지 중점적으로 다루는 학문입니다. 저는 스스로 'HR 전문가 양성소‘라고 말합니다. 실제로 석사과정에 버금가는 전공 커리큘럼을 통해 채용, 인사고과, 코칭, 리더십 등 HR 관련 전문지식을 쌓았습니다. 특히 저의 관심분야는 경영지원이며 전공수업 시간에 진행했던 팀 프로젝트에 큰 흥미를 느꼈습니다. 팀 프로젝트는 신입사원의 입장에서 솔루션을 제공한다는 가정하에 진행되었는데 기존 신입사원 교육의 보완점을 개선하여 새로운 교육프로그램을 개발한 것과 세계화에서 요구되는 임원의 Global leadership 교육 개발이 그 대표적인 예입니다. 또한, 새로운 인사제도를 적용 시 기업에 가져다 줄 효용 가치를 보다 정확하게 예측하기 위해 자료수집 방법에 대한 전공지식 습득을 게을리하지 않았으며 HR 관련 자격증 인적자원개발관리사를 취득하였습니다. 누구보다 열정적으로 수업에 참여하여 얻은 이론적 지식, 자격증으로부터 얻은 전문지식은 입사 후 누구보다 실무에 빠르게 적응하는 제 모습을 보여 드리게 될 것입니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 분량제한이 없다면 사례 중심의 구체적인 경험을 추가해 보는 시도도 필요합니다.
저는 확실한 목표가 생기면 어느 누구보다도 강한 끈기로 노력하는 사람입니다. 사실 사람을 좋아하는 성향 때문에 입학 초기에는 학사경고를 받을 정도로 공부에 소홀했습니다. 그러나 군 전역 후 2.0 점 대인 학점을 보며 많은 생각을 했고 답답한 마음이 들었습니다. 결국 행정실 선생님들과 교수님들을 몇 번이고 찾아가 조언을 들으며 앞으로 학교생활의 커리큘럼을 만들었습니다. 이 계획의 목표는 4.2점 이상의 학점과 8개의 자격증 취득, 그리고 절대 결석하지 않기였습니다. 장기적인 계획과 단기 커리큘럼을 계속 보완해 가며 자격증 시험 때문에 학교 공부가 소홀히 되지 않게 노력했습니다. 또한 기존에 부족했던 공부를 노력으로 극복하기 위해 1년, 한 달, 하루 별로 자세히 달성할 목표 양을 정하기도 했습니다. 이러한 노력의 결과 꾸준히 25학점씩 들으며 학점을 높이는 데 성공하였고, 다섯 번의 성적 우수 장학금과 일곱 개의 자격증을 취득하는 등 세운 목표를 점점 현실화시키는 것이 가능해졌습니다. 또한 학우들과 교수님들로부터 노력을 인정받으며 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 경험으로 인하여 얻은 자신만의 강점이 기업과 직무에 어떻게 기여할 수 있는지 서술하는 것이 중요합니다.
저의 열정과 패기는 누구에게도 뒤지지 않습니다. 20대 동안 무슨 일이든 부딪쳐보고 많은 경험을 쌓고 싶었던 저는 대학교 시절 다양한 경험을 쌓았습니다. 옷 가게 아르바이트, 택배회사 아르바이트, 7개의 자격증, 3번의 실습, 인턴 경험은 모두 저의 도전정신으로 해낸 일이었습니다. 또한, 저는 간단하고 익숙한 작업에서부터 시간이 걸리는 복잡한 작업까지 각 단계마다 진행과정을 꼼꼼히 확인하는 성격으로, 실수가 적은 편입니다. 이런 성격으로 인해 인턴 근무 기간 5개월 동안 수치를 분석 하는 업무를 맡게 되었고, 더욱 더 신중함을 잊지 않는 마음을 가지게 되었습니다.
작성 포인트
사회경험을 서술하는 과정에서 본인만의 강점을 특정 경험을 통한 키워드로 표현한다면 더 좋을 것입니다.
입사 후, 대웅그룹 경영관리직의 일원으로서, 구성원의 needs 충족을 근간으로 한 교육을 개발하고 싶습니다. 인턴 시절 주변 사람들에게 ‘Good Listener'라는 말을 자주 들으며, 많은 친구들이 저에게 고민 상담을 하곤 합니다. 저는 대인관계에 있어 소통을 중시하기 때문입니다. 이런 제 가치관을 바탕으로 각 부서 직원들과 원활한 소통을 통해 그들의 needs와 필요한 역량 파악을 선행하여 양질의 교육을 제공하도록 하겠습니다. 이를 실현하기 위해 입사 직후에는 업무 관련 세미나에 능동적으로 참여하여 개인적인 역량개발에 몰두할 것입니다.
바보온달을 한 나라의 대장군으로 만든 평강공주의 일화와 같이, 맞춤형 교육과 구성원의 업무에 있어서의 동기 향상을 통해 임직원 모두를 핵심인재, High performer로 만들어 대웅제약을, 나아가 세상을 변화시키는 것이 저의 궁극적인 목표입니다.