삼성전기(주)
연구·실험·기술
[미래를 함께할 회사]
회사를 선택할 때 스스로 질문을 던집니다. 바로 ‘미래를 함께 할 수 있는 기업인가?’입니다. 삼성전기의 기술력이 이 물음에 대한 답을 주었습니다. 며칠 전 하나의 기사를 읽었습니다. 2017년에 프리미엄 스마트폰의 하드웨어 경쟁이 예상되는 만큼 삼성전기가 수혜를 입을 것이라는 기사였습니다. 현재 전 세계 스마트폰 시장은 삼성전자와 애플 간의 양극화 체제에서 하드웨어 상향 경쟁이 촉발되고 있습니다. 스마트폰에서 삼성의 H/W는 가히 독보적이라 할 수 있습니다. 이곳에서 뛰어난 인재들과 경쟁하며 우수한 교육 시스템으로 함께 성장할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
많은 회사가 과도한 원가 절감을 통해 이익을 높이고, 고객의 입장을 고려하지 않으며 현재에 만족합니다. 하지만 장기적인 수익을 위해서는 꾸준한 연구를 통해 경쟁력 있는 독자기술을 보유해야 합니다. 독자적인 기술을 보유하기 위해 먼저 직무에 대한 이해도를 높이겠습니다. 경험하는 모든 상황을 메모하여 체계화한 노하우 노트를 만들어 후임 사원들에게 멘토 역할로서 그들에게 존경받는 사람이 되고 싶습니다.
[나를 키운 것은 8할이 바람이다]
지난 저의 생활을 돌이켜보면, 저를 가장 많이 성장시킨 것은 바로 여러 번의 여행들입니다. 제가 어렸을 때부터 아버지께서는 저에게 많은 여행기회를 주고자 하셨습니다. 초등학생 때는 방학마다 국내에 있는 유명 관광지를 돌아다니며 많은 문화재를 알게 되었습니다. 이렇게 여행을 자주 갔던 것은 이후 인도, 일본으로 혼자 여행을 하게 된 바탕이 되었고 호주로 어학연수를 가게 된 원동력이 되었습니다. 이러한 경험에서 얻은 것은 크게 세 가지입니다.
첫 번째로, 세상을 보는 넓은 시야를 얻었습니다. 그동안의 우물 안 개구리와 같은 사고에서 벗어나, 세계에 수많은 경쟁자가 존재함을 깨달았습니다. 그리고 호주에서는 아시아부터 유럽, 중/남미의 수많은 국가의 사람들을 만나며, 편견 없이 사람을 대하게 되었습니다. 또한, 어학원 도우미 활동을 통해 언어적인 능력뿐만 아니라 다른 문화를 이해하는 능력을 기를 수 있었습니다.
두 번째로, 다른 사람들과 친해지기 위해 제가 먼저 다가가는 자세를 배웠습니다. 여행 초기에는 부끄러움이 많아 물어볼 것도 물어보지 못하고 조용히 지냈지만 큰 수확이 없다는 것을 알게 되었습니다. 그다음부턴 모르는 것은 지나가는 사람에게 물어보았고 모두 친절히 대답해 주었습니다. 이를 통해 먼저 다가가 말을 거는 것을 더는 부끄러워하지 않게 되었고, 처음 보는 사람들과 더 빠르게 친해지는 친화력을 얻었습니다. 그 결과, 호주에서 친해졌던 친구들과 서로의 근황을 물으며 연락하며 지내고 있습니다.
마지막으로, 악조건에서도 적응할 수 있는 적응력을 키웠습니다. 인도의 열악한 위생 상황에서도 밥을 먹고 태연하게 잠을 잘 수 있었으며, 호주에서는 집을 못 구했을 때도 밖에서 지내며 무리 없이 적응했습니다. 열악한 환경을 견뎌내는 인내심과 어디에서든 적응할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 이들은 제가 얻은 가장 큰 자산이며 무기입니다. 두려움 없이 떠난 여행들처럼, 항상 새로운 환경에 맞서 싸우고 극복해내겠습니다.
[인공지능은 희망]
2015년, 이세돌 9단과 구글의 인공지능 바둑 프로그램 알파고의 바둑대결에서 4승 1패로 알파고가 승리했습니다. 인간이 만든 게임 중 가장 복잡하다는 바둑에서 인간에게 승리하며 구글은 인공지능이 조만간 일상생활 속으로 들어올 만큼 성장했음을 전 세계에 널리 알렸습니다. 그러나 제 4국에서의 허점은 완전치 못한 인공지능의 모습을 보여주었습니다. 구글은 2012년에 세계 최초로 도로용 시험 면허를 취득하여 자율주행차를 시험하며 스마트카 시장에 앞장서있습니다. 하지만 최근 자율주행차가 첫 접촉사고를 내며 윤리적 문제가 일고 있습니다. 알파고가 보여준 허점과 자율주행차에 일어난 문제는 사람들을 불안하게 하고 인공지능의 도입을 반대하게 할 수도 있습니다. 그러나 자율주행차는 직접 운전을 할 수 없는 몸이 불편한 사람들에게 한 줄기 빛이라고 생각합니다. 그렇기에 인공지능 개발에 더욱 힘쓰고 철저한 기술검증을 통해 우리 삶 속으로 받아들일 준비를 할 필요가 있다고 생각합니다.
[성큼 다가온 전기차]
최근 ‘2020년까지 전기차 25만대 보급 및 보조금, 충전소를 늘린다’는 내용의 기사를 접하게 되었습니다. 기사를 통해 크게 세 가지를 생각해보았습니다.
첫째, 친환경 사업에 관한 관심이 지속해서 증가하고 있음을 알게 되었습니다. 자동차의 연료로 전기를 사용함으로써 유해 물질을 줄이고, 환경오염 문제를 개선하는 것이 추세임을 알게 되었습니다.
둘째, 전기자동차 사업 확장 및 상용화에서 개선해야 할 부분에 대해 생각해보았습니다. 친환경이라는 장점이 있는 반면에, 사업의 초기 단계에서 보완되어야 할 부분이 다소 많다는 것을 알게 되었습니다.
셋째, 운전자의 안전성과 편의성에 대해 생각해보았습니다. 특히 자동차에 있어 가장 중요한 부분은 ‘안전’입니다. 전기자동차 또한 제품 생산 시, 고객의 안정성과 편의가 충분히 고려되어야 합니다. 이는 기업의 ‘고객 가치 향상’과 더불어 ‘고객과의 신뢰 형성’에 큰 시너지를 부여할 것입니다.