삼성에스디에스(주)
연구·실험·기술
삼성전자 입사를 결심한 이유는 삼성전자가 `성장할 수 있는 곳` 그리고 `적성에 맞는 업무를 할 수 있는 곳` 이기 때문입니다.
[얼마나 성장할 수 있는가?]
어떤 일을 맡더라도 항상 최선을 다하며 일해왔습니다. 다양한 경험들을 하면서 규모가 크고 오랜 역사가 있는 곳일 수록 제가 발전할 수 있는 무대가 넓어진다는 것을 깨달았습니다. 삼성전자는 고부가가치가 요구되는 반도체사업의 선두주자로서 우수한 설계기술력을 인정받고 있습니다. 분야에서 최고를 달리는 회사의 모습을 보며 성장가능성과 전문성을 확인할 수 있었습니다. 저 또한 삼성전자에서 다양한 프로젝트에 참여하여 기술의 성장을 이루어 내고 싶습니다.
[업무가 적성에 맞는가?]
일생의 대부분이 되는 업무의 시간을 무엇보다도 알차고 보람 있게 보내고 싶습니다. 이러한 마음가짐을 갖고 약 1년 간 설계업무를 하면서 많은 업무량에도 항상 즐거운 마음을 갖고 일할 수 있었습니다. 맡은 프로젝트의 생산 단지를 걸어 다니면서, 삼성전자라는 회사의 제품 생산 프로젝트 참가자의 일원으로서 뿌듯함을 느끼고 싶습니다.
입사 후 항상 열린 마음을 갖고 적극적으로 업무에 임하여, 기술력이 바탕이 된 단지 총괄 엔지니어로 거듭나고 싶습니다. 매일 5년 후, 10년 후의 모습을 생각하며 발전이 있는 엔지니어로 성장하면서 다양한 프로젝트의 생산 단지 인프라 관리에서 두각을 나타내는 엔지니어가 되겠습니다.
[전문 엔지니어가 되기 위한 노력]
첫째, 관련 분야에서의 지식을 쌓기 위해 끊임없이 공부하였습니다. 생산공정과 관련된 유체역학, 화공양론 등의 전공수업을 이수하고, 화공기사 자격증을 취득하였습니다. 공정 관리의 기본이 되는 P&ID;, PFD와 같은 도면 작성을 위한 CAD 프로그램을 공부하였습니다. 또한 플랜트 교육을 수강하면서 공정모사 프로그램인 Pro II, 프로젝트 관리 프로그램인 Prima vera 등의 실습을 하고 현업 종사자 분들과 교류하며 분야와 관련된 지식을 쌓았습니다. 업무 종사 중에는 프로젝트 관련 스펙과 Sub-vendor item의 제품설명서를 공부하며 맡은 프로젝트에 대한 폭넓은 이해를 위해 노력하였습니다. 이처럼 차별화된 지식을 쌓음으로써 기술로 인정받기 위해 노력해왔습니다.
둘째, 플랜트 장치를 설계하는 중소기업에서 일할 기회를 갖게 되어 구매부, 영업부 등 타 부서와의 협업을 경험하였고 다양한 사람들과 업무적으로 소통하는 법을 배웠습니다. 이러한 경험은 업무 수행 시 사람들과의 소통에 좀 더 적극적인 자세로 다가가는 데 발휘될 수 있을 것입니다.
[업무경험으로 진로의 밑그림을 그리다]
현재의 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건은 플랜트 설계 직종에 근무한 경험이며, 가장 큰 영향을 끼친 인물은 업무 중 회의에서 만난 공정 엔지니어입니다.
플랜트 설계 업무의 경험은 제가 구체적인 진로를 잡을 수 있게 된 계기가 된 사건입니다. 업무 중 발주처와 진행하는 다수의 회의에 참석할 기회를 가졌습니다. 맡은 장치의 기계, 전기, 공정 등 전반적인 설계를 맡았던 저에게 프로젝트에서 만난 발주처 공정 엔지니어의 모습이 특히 인상적이었습니다. 깊은 공학적 지식과 오랜 경험으로 인한 노련함에서 오는 판단으로 설계의 문제점을 지적하고 대안을 제시하는 모습에 매력을 느꼈습니다. 그리고 그 영향력은 제가 설계하는 장치의 디자인을 뒤집을 수 있을 만큼 컸습니다. 이는 제가 앞으로의 미래를 그려나가기 위한 밑그림을 그리는 계기가 되었습니다.
[경험에서 깨달은 `나`라는 그림]
거대 프로젝트 플랜트의 장치 설계를 하면서 한 공간에 할당된 장치의 구성과 영향력에 대해 알 수 있었습니다. 무엇보다 중요하게 다루었던 것은 패키지의 안전에 관한 것이었습니다. 이러한 안전 고려 사항으로 인해 프로젝트의 스펙 요구 사항과 충돌하는 경우도 있었습니다. 안전을 고려하기 때문에 스펙의 공정 설계 조건이 까다로워지고, 한정된 공간 내에서 해당 패키지를 만들어 넣어야 하기 때문에 기술적 및 공간적 제약이 서로 충돌하여 많은 현장 경험과 기술력이 요구되는 업무였습니다. 또한, 업무를 매끄럽게 해나가기 위해 상당한 양의 학습과 노력이 요구되어 스스로를 자극하였습니다. 이런 경험을 바탕으로, 단지 총괄 엔지니어로서 현장 단지의 생산 공정을 깊이 들여다보아 문제점과 개선사항을 찾아내고 싶습니다. 또한, 더 나은 생산 공정을 위해 각종 물질안전자료 및 제품의 표준을 참고로 끊임없이 공부하여 효율적인 생산라인을 책임지는 전문 단지총괄 엔지니어가 되겠습니다.
[나 혼자 산다 - `혼족`의 등장]
최근 몇 년간 다음과 같은 단어들을 뉴스나 일상에서 빈번하게 접할 수 있었습니다 ; 혼술(혼자 술마시기), 혼밥(혼자 밥먹기), 혼영(혼자 영화보기)
연애나 결혼을 하지 않고 혼자 사는 가구들이 늘어나면서 생긴 단어들 입니다. 1인 가구 증가의 원인은 장기간 지속되는 근로 빈곤과 사회 구조 문제에 있습니다. 생계가 불안한 청년층의 결혼 기피 현상과 급속도로 진행되는 고령화가 그 주 원인입니다.
제가 이 현상에서 본 문제점은 이런 개인을 중시하는 성향의 증가로 생기는 사람들 간의 교류 단절입니다. 이런 개인화 경향으로 사회 안에서 의견 수렴이나 연대가 더 어려워질 가능성이 있습니다.
그리고 이 현상이 기업에 줄 수 있는 문제점은 개인주의 성향으로 인해 서로간 소통이 중요시되는 업무에 차질을 빚을 수 있다는 것입니다. 생산 라인을 비롯하여 업무 중 특히 다양한 사람들과의 유연한 소통이 요구되는 단지 총괄 업무에서 이 문제점은 더욱 부각될 것입니다.
[잘되면 네 덕, 못되면 내 탓]
제가 그룹을 이루어 무언가를 해낼 때 항상 되새기는 정신입니다. 일이 잘 풀리면 동료에 감사함을 느끼고, 잘 풀리지 않는다면 남의 잘잘못을 가리기 전에 나의 부족한 점이 무엇인지 다시 한번 돌아보자는 의미입니다. 1인 가구의 증가는 사회 구조와 경제 불황으로 인해 생긴 현상이지만, 그로 인한 개인화 문제는 결국 개인이 풀어나가야 할 문제입니다. 타인을 존중하고, 서로의 부족한 점을 이해하며 함께 성장한다는 마인드로 회사의 이익을 창출하는 것이 무엇보다 중요합니다.
이와같은 정신을 바탕으로 생산 단지 총괄 업무를 수행하며 삼성의 혁신적인 조직 문화 전파에 앞장서겠습니다. 생산 상황에 따른 생산직 사원과의 소통과 제품 부적합 발생에 대한 유관 부서와의 협업은 서로 간의 의견차이로 인해 문제가 생길 가능성이 큰 업무입니다. 이해와 존중을 바탕으로 회사의 이익 창출을 우선하는 해결책을 추구하겠습니다.