삼성전자(주)
구매관리
[구매 프로세스 개발]
제가 구매직에 종사하면서 최종적으로 이루고 싶은 꿈은 획기적인 구매 프로세스를 개발하는 것입니다. 구매 제품의 가격도 중요하지만, 구매 시스템이나 프로세스 개발이 원가절감에 미치는 영향이 더욱 크다고 생각하기 때문입니다. 입사 후 가장 먼저 제품에 대한 생산공정과 이에 필요한 자재에 대해 파악하겠습니다. 구매 업무 수행을 위해서는 각 제품에 대한 이해가 기반되어야 하기 때문입니다. 실무 3년 후에는 CPSM 자격증을 취득하여 구매 전문성을 높이겠습니다. 장기적인 시각을 가지고 협력업체를 관리하며 지속적인 비용절감을 이루어내겠습니다. 입사 10년 후에는 경험과 사례를 기반으로 삼성전자에 최적화된 구매 프로세스를 개발해내고 싶습니다. 이러한 목표 달성을 통해 원가를 절감하고 제품 수익성을 향상시키는 삼성전자 구매인이 되겠습니다.
[성격은 바뀔 수 있다.]
저에게 가장 큰 영향을 끼친 것은 창업동아리 활동입니다. 어렸을 적 저는 매사에 꼼꼼하고 신중을 기하는 성격이었습니다. 선생님과 반 친구들의 신뢰로 초등학생부터 고등학생까지 학급 반장, 학교 부회장, 임원 등을 맡았고, 대학생이 되어서도 학우들을 위하는 학생회 활동을 했습니다. 새로운 것을 시도하기보다 이미 해보았거나, 주어진 업무를 완벽하게 해내는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다.
1학년 학생회 활동을 끝내고 2학년에 접어들었을 때, 한 학부 동기로부터 직접 디자인한 제품을 생산하여 브랜드를 만들자는 제의를 받았습니다. 저는 창업지원단체에서 조달한 자금을 관리하고, 비용지출 명세를 정리하는 총무 역할을 맡았습니다. 맡은 일을 빈틈없이 철저하게 하는 제게 금전을 관리하는 총무직이 적격이라고 판단했기 때문이었습니다. 저는 비용이 발생할 때마다 금액, 용도를 파악하기 위해 동아리 원들과 항상 소통해야 했습니다. 그 중에서도 원자재를 구매하고, 작업지시서를 작성하고 공장에 전달하는 생산팀과의 마찰이 잦았습니다.
자금이 한정되어 있었기 때문에 생산팀이 보내오는 구매견적서와 공정비용 견적서를 매번 승인할 수는 없었습니다. 원자재와 공정비용 절감의 필요성을 몸소 느끼고 생산팀으로 들어가 가죽판매상, 그리고 공장과의 가격협상을 직접 실천에 옮기기 시작했습니다. 원가를 절감하면서 운용할 수 있는 자금이 더 많아지고, 이전보다 효율적으로 운용할 수 있게 되면서 성취감을 느꼈습니다. 창업동아리 활동을 통해 이전과 달리 스스로 목표를 설정하고 이에 도전하는 자세를 갖추게 되었습니다.
[보호무역주의로의 회귀]
도널드 트럼프가 미국 45대 대통령에 당선되고 세계 경제 평화의 틀이 깨진 것처럼 보입니다. 그가 미국의 무역 적자를 이유로 NAFTA와 한미 FTA 재협상을 주장하며 팍스 아메리카나 대신 아메리카 퍼스트를 외치고 있기 때문입니다. 삼성전자는 멕시코에 공장을 두고 NAFTA를 이용해 가전제품을 무관세로 수출하고 있으므로, 삼성전자도 때아닌 날벼락을 맞게 되었습니다.
삼성전자에게 아메리카 대륙은 작년 상반기 수출의 33%을 차지할 만큼 중요한 시장입니다. 스마트폰의 경우 26%의 점유율로 애플을 뒤이어 2위를 선점하고 있습니다. 미국에 수출하는 완제품에 관세가 적용된다면 매출은 물론 수익성 또한 하락할 것입니다.
보호무역 정책이 모든 사업부문에 영향을 끼치는 것은 아닙니다. TV의 경우 경쟁사는 미국이 아니라 중국과 같은 아시아 기업이기 때문에 모두가 불리해지는 점은 같으며, 오히려 시장에 진입하려는 신규 경쟁사들의 성장을 막아줄 수 있다고 생각합니다.
국제경제학 이론에 따라 국제 교역을 통해 양국 모두가 기존보다 더 많은 후생을 얻을 수 있지만, 무역이라는 제로섬 게임에서 손해를 보는 측은 생길 수밖에 없습니다. 그리고 미국은 그러한 불균형을 수십 년간 겪어왔습니다. 트럼프의 결정은 얼핏 무작정 다른 나라에 자유무역에 반하는 부당한 처사를 내리는 것처럼 보입니다. 하지만 그의 의도는 외국 기업을 미국 시장에서 쫓아내는 것이 아니라 미국의 영토 안으로 불러들이는 것이라고 생각합니다. 그는 미국 내 일자리 창출을 위해 자국 기업 또한 미국으로 돌아올 것을 희망했기 때문입니다.
스마트팩토리가 점점 늘어가는 인더스트리 4.0시대에 보호무역 정책을 통한 일자리 창출 효과는 단기적일 것입니다. 하지만 보호무역주의의 옳고 그름과 그 실효성을 떠나, 삼성전자는 기업이 얻을 수 있는 장단점을 파악하고 미국 공장 이전 등 피해를 최소화하는 움직임이 필요하다고 생각합니다.