삼성전자(주)
연구·실험·기술
최근 몇 년 간 CES는 TV, 냉장고, 스마트폰 등이 주를 이뤘던 가전 제품 박람회에서 탈피해 첨단 기술 박람회의 장으로 진화해왔습니다. 올해에도 AI와 IoT를 기반으로 자동차, 가전의 경계를 무너뜨리며 모든 하드웨어가 연결되는 장이 펼쳐졌었습니다. 이러한 모습들을 보면 4차 산업혁명은 이미 시작되었다 해도 과언이 아닐 것입니다. 천문학적인 데이터를 공유할 수 있는 5G 통신망과 이를 처리할 고성능 AP는 이들의 상용화를 이끌 핵심 기술일 것입니다.
삼성전자 System LSI 사업부는 스마트폰, 차량 인포테인먼트 시스템에 탑재되는 Exynos를 개발하고 생산할 뿐만 아니라, 5G 무선 통신용 RFIC를 개발하며 4차 산업혁명을 이끌 혁신을 거듭해왔습니다. 게다가 세계 최고의 기술력으로 10나노 핀펫 공정을 양산 적용해 스냅드래곤 835를 파운드리하며 세계시장을 선도하고 있습니다. 앞으로 더욱 많아질 고성능 반도체의 수요로 눈부실 성장을 거듭할 System LSI 사업부에서 동반성장 하며 4차 산업혁명을 이끄는 주역이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
향후 System LSI 사업부에서 근무하며 신규 반도체 연구개발뿐만 아니라 신규 공정 개발에도 매진해 미세 나노 공정의 수율을 끌어올리는 생산적인 연구원이 되겠습니다. 이를 통해 독보적인 연구개발 능력과 생산 기술력을 가진 시스템 반도체 솔루션회사로 성장하는데 기여하겠습니다.
[협동을 통해 얻은 결실]
대학생 자동차 체험 캠프에 참가했을 당시의 경험입니다. 캠프에 지원하기 위해 새로운 컨셉의 자동차에 대한 제안서를 작성하는 과정에서 팀원들과의 갈등이 생겼었습니다. 제출 기한이 임박한 상황에서 좋은 성과를 내고자 하는 욕심 때문에 과한 업무를 팀원들에게 할당했고, 몸과 정신이 피곤해진 상태에서 쌓였던 불만이 터진 것이었습니다. 그 상황에서 팀장으로서 배려하지 못했던 점에 대해 사과하며, 단기간에 친해진 팀원들과 좋은 결과를 얻어 더욱 좋은 추억을 만들고 싶었다는 진심을 전했습니다. 진심은 팀원들의 마음을 움직여 더욱 짜임새 있는 제안서를 작성할 수 있게 했고, 14:1의 경쟁률을 뚫고 캠프에 참가할 수 있었습니다. 캠프 내에서 더욱 좋은 성과를 만들기 위해 참가 전 매일 팀원들과 모여 경량화를 목표로 가이드라인 안에서 차량을 최대한 작게 설계했고, CFD 해석을 통해 공기저항을 줄일 수 있는 디자인으로 설계를 보완했습니다. 캠프 당일에도 수령한 재료에서 추가 개선점을 고민했고, 휠 인치 다운을 통해 경량화와 관성모멘트를 낮춰 가속력을 극대화하는 두 마리의 토끼를 잡을 수 있었습니다. 이는 타 15팀과의 차별성이 되어 저희 팀을 대회 우승으로 이끌었습니다.
팀워크를 통해 최고의 성과를 만들어 냈던 당시의 경험은 협동의 중요성을 몸소 체험할 수 있었던 좋은 귀감이 되었을 뿐만 아니라 각 팀원들이 4년간 전공을 수학하며 쌓아온 것들에 대한 자신감을 북돋아 주었습니다. 이 때 얻은 자신감을 바탕으로 어디서든 팀으로서 어떤 업무를 수행할 때 팀의 목표를 위해 협동하며 결과를 만들어 왔습니다. 이러한 경험을 바탕으로 System LSI 사업부의 연구원으로서 유관부서와 소통하며 반도체의 개발품질 향상에 힘써 사업부 성장에 기여하겠습니다.
[연구개발 경험에서 배운 연구원으로서 본질]
360도 카메라 모듈 개발 중 모든 프로세스를 경험하면서 연구개발 부서의 업무가 단순히 고객의 요구에 맞는 제품을 설계하는 것에서 끝나는 것이 아니라, 부품들에 대한 재료비, 가공비 등뿐만 아니라 양산성까지 검토해야한다는 것을 체득할 수 있었습니다.
360도 카메라 모듈 개발 당시 기존과는 다른 구조로 인해 설계 과정에서 생산을 고려하지 못했고, 샘플 제작 시 다수의 문제가 발생 했었습니다. 기존에 사용하던 Epoxy로 첫 샘플을 제작 했었는데 수율이 30%도 되지않았고, 직접 제품을 생산했음에도 바로 원인을 찾을 수 없었습니다. 원인을 찾기 위해 100여개의 불량품의 Epoxy 계면을 관찰했고, 경화 시 발생하는 다량의 Fume이 Lens를 밀어 올려 해상력을 무너뜨린 사실을 파악하게 되었습니다. 이러한 내용을 반영해 Epoxy 도포 영역을 변경함으로서 Vent를 만들어 90% 이상의 수율로 제품을 생산할 수 있었습니다.
문제의 원인을 파악하고 개선했던 경험은 양산을 준비하면서 공정을 개선하고, 품질을 향상 시키는 과정에 더욱 흥미를 갖게 된 계기가 되었고, 삼성전자에서도 이를 바탕으로 문제를 개선함으로서 품질을 향상시키는 연구원이 되겠습니다.
[You Only Live Once]
‘욜로(YOLO)’는 과거와 미래에 구속되지 말고 오로지 확실한 현재의 행복을 위해 소비하자는 새로운 트렌드로 자리잡고 있습니다. 하지만 하루아침에 사표를 내고 훌쩍 여행을 떠나고, 가정에 얽매여 못했던 취미생활을 위해 적금을 깨는 등 대중매체에서 비춰지는 조금은 무모하고 충동적인 YOLO족들의 모습은 이 의미를 변질 시키고 있다고 생각합니다. 물론 이러한 행동의 배경에는 오늘 행복해야 내일도 행복할 수 있고, 이러한 행복이 지속될 수 있음을 깨닫고 일상을 바꿔 나가고자 하는 마음이 있었을 것입니다.
하지만 많은 젊은 층에게는 ‘한 번뿐인 인생 아끼지 말고 쓰자.’라는 왜곡된 의미로 자기만족을 위한 사치 소비를 조장하고 있습니다. 아르바이트를 전전하며 살고 있음에도 스스로를 YOLO족이라 부르며 명품을 구매하고, 유럽 여행을 가는 모습들을 주변에서 보면서 안타까운 마음이 들었습니다. 단순히 현재의 즐거움을 위해 물욕을 채우거나 스트레스를 해소하고 미래를 소홀히 하는 것은 진정한 의미의 YOLO가 아니라 생각하기 때문입니다.
막연히 놀고 즐기면서 미래 설계에 대한 전향적인 태도를 차츰 잃어가는 모습들을 경계하고, 현재의 나 자신이 중요한 만큼 미래의 시간과 꿈도 소중히 여기는 것이 진정한 YOLO라고 생각합니다. 또한, 타인의 시선을 의식하지 않고 작은 것이라도 개인의 만족을 우선시해 이상향을 실천하기 위해 노력하며, 각자가 추구하는 즐거움을 쫓으며 하루하루를 충실하게 살아 행복해지자는 것입니다. 오늘 행복해야 내일도 행복할 수 있고, 이러한 행복이 지속될 수 있음을 깨닫는 다면 진정한 현재를 위한 YOLO Life를 살아갈 수 있을 것입니다.
저는 워크와 라이프를 구분하지 않고 워크는 라이프로 생각해 업무에 그 안에서 커리어를 쌓아 인정 받는 것에서 즐거움을 느껴온 경험이 있습니다. 앞으로도 회사에서는 업무에 충실하고 주말에는 자기계발에 매진해 더욱 나은 자신을 만들며 저만의 YOLO Life를 만들어 가고 싶습니다.