㈜KB데이타시스템
HTML·웹표준·UI개발
[안착해 보이지만 착한 아이]
대학교 3학년 여름, 교수님의 요청으로 한 프로젝트에 보조 인력으로 참여했습니다. 매일 서울에서 수원을 오가는 힘든 일정을 소화해야 했습니다. 그러나 저는 이 하루하루가 즐거웠습니다. 일을 즐기며 지내던 어느 날, 귀갓길에 인솔자 선생님 차 안의 쓰레기들을 정리하고 내린 일이 있습니다. 그러자 선생님께서 '너는 인상과 달리 착한 일을 많이 한다'며 농담을 하셨습니다. 처음에는 ‘인상과 달리 착한 일을 한다'는 말이 안착해 보인다’는 의미로 들려 서운한 느낌이 있었습니다. 그러나 시간이 지나 그 의미를 곱씹어보니, 제가 평소에는 냉정해 보일 정도로 일 처리가 분명한데, 인간적인 면으로 보자면 남을 배려하는 따뜻한 마음을 가지고 있다는 것으로 해석이 됐습니다. 그래서 감사했습니다. ‘안착해 보이지만 착하다’는 이야기는, 사실 초등학교 시절부터 친구들에게 꾸준히 들어온 말입니다. 요령을 피우지 않고 규칙과 정도를 지켜 행동해 딱딱한 모습을 많이 보이긴 하지만, 봉사활동이 있으면 적극적으로 임하고 다른 친구들을 돕는 모습에서 의외의 면을 보게 됐다고 합니다. 저의 이런 특성은 KB데이타시스템에서 업무를 수행하는데 많은 도움이 될 수 있다고 확신합니다. 명확한 DB분석을 위해서는 철저히 객관적이고 차가운 머리를 가진 사람이 돼야 하지만, 그 아래에는 따뜻한 마음을 가지고 있는 사람이 있어야 한다고 생각하기 때문입니다.
[풍부한 연구 경력의 인재]
정보보호에 관심이 있어 석사학위를 취득하였고, 정보처리기사 등 다양한 연구에 참여하여 3편의 IT관련 논문과 국내/외 특허출원 등의 연구결과를 거두었습니다. 하지만 연구결과가 나올수록 실용성 있는 연구를 하고 싶다는 학구열은 높아졌으며, 이는 제가 IT개발부문을 선택하게 된 근본적인 이유가 되었습니다.
KB데이타시스템에서 실시하는 지원자의 자질과 가능성을 내다보는 채용과 체계적인 교육시스템 운영 및 1:1 멘토링 제도는 제가 꿈꿔오던 연구를 할 수 있을 것이라는 확신은 주었고, 미래에 투자하는 기업에 저의 열정을 투자하고 싶습니다.
[노홍철이 되어라]
IT산업 미래를 개척하는 도전정신과 다양하고 세분화된 고객의 니즈를 만족시키기 위한 파트너로 성장하기 위해 열정을 다하는 모습을 배우고 싶습니다. 이것이 IT개발 직무를 처음 직무로 선택한 이유입니다.
IT 분야를 통해 미래 서비스의 근간인 ‘스마트기술’과 고객의 니즈를 정확히 파악할 수 있는 업무 능력을 갖출 수 있기 때문입니다. 또한, 가치 있는 IT기술의 실현을 통해 가까운 나의 이웃에서부터 지구상의 모든 인류의 발전에 이바지 할 수 있다는 저의 생각은 끊임없는 노력과 잠재적인 능력을 이끌어 낼 수 있는 생각이고 성장동력이 될 에너지가 된다고 생각하고 있습니다. 이러한 기본을 바탕으로 10년 뒤에는 IT운영진으로 성장할 것입니다. 급 변화하는 세상에서 새로운 변화 내용을 감지해 내고 이 상황을 준비하고 대처하는 능력을 키울 것입니다. 이런 저의 모습과 자세를 후배들이나 이 분야를 걷기 위해 노력하는 사람들에게 가르치고 싶습니다. 진취적으로 고객들에게 다가가 KB데이타시스템과 함께 하는 것이 가장 빠르고 안전한 방법이라는 것을 고객들의 마음에 심어 줄 것입니다.