대한무역투자진흥공사
영업기획·관리·지원
저는 한 가지에 몰두하면 끝까지 해내는 성격입니다. 어렸을 적, 유치원에 다닐 때에 실수로 통원 차량을 놓쳤습니다. 저는 아버지의 불호령이 무서워 유치원까지 걸어가기로 했습니다. 사실 그 거리는 광주에서 함평까지 거리로, 지금은 성인인 제가 가기에도 터무니없이 먼 거리입니다. 하지만 그때는 거리가 중요하지 않았습니다. 결국 지나가던 운전자 아저씨가 저를 태워 유치원까지 안전하게 바래다주셔서 사고는 없었습니다. 이처럼 저는 한 가지에 몰두하면 끝을 보는 뚝심을 가지고 있습니다.
고등학교 시절에는 공부에 집중하여 입시에서 성공을 이뤘습니다. 중학교 때 저의 성적은 좋은 편은 아니었습니다. 인문계 고등학교에 들어갈 수 있는, 중간 정도의 성적이었습니다. 그러나 고등학교 진학 후 1학년 때, 내가 열심히 할 수 있는 건 공부밖에 없다고 판단, 열심히 공부했습니다. 중학교 때 친했던 친구들이 저의 변심을 보고실망하기도 했지만 저는 열심히 공부해 반에서 5등 안에 드는 상위권에 들어갈 수 있었습니다. 2학년 한 수업에서는 공부하던 중 코피가 났고 이후 제 별명은 피를 흘리기 까지 공부한다는 뜻의 '혈공'이 되었습니다. 그래서 입학 성적과 비교하였을 때 뚜렷한 성적의 향상이 있었고 저는 좋은 대학에 들어갈 수 있었습니다.
그러나 동시에 저는 사람에 대한 따뜻한 이해로 사람들과 잘 어울릴 수 있는 친화력이 있습니다. 저는 대학교에서 30여명의 서로 다른 학년과 전공의 학생들의 인성교육을 돕는 팀장을 한 적이 있습니다. 많은 사람들을 이끄는 일은 쉽지만은 않았습니다. 3학년으로서, 위로는 4학년의 자발적인 참여를 유도하였고 밑으로는 1, 2 학년들과 한 명씩 밥을 먹으며 학교 생활의 고충을 듣고자 노력했습니다. 그래서 3년이 지났지만 아직까지도 연락하고 안부를 묻는 사이가 되었습니다. 1학년 친구들이 학교에 잘 적응하고 각자의 전공을 찾아 열심히 하는 모습을 보고 큰 보람을 느꼈습니다.
저는 교내 신문사를 통해 사람을 대하는 방법을 배웠습니다. 학교 신문은 정기적으로 발행되기 때문에 어떤 것을 지면에 실을 것인지 회의를 통해 결정합니다. 한 사람이 두 건당 아이템을 발제 하였는데 제 것은 둘 다 선정이 되지 못하였습니다. 제 아이템은 현실성이 부족하다는 평가를 받았습니다. 저는 그 때 경험을 통해 계획은 반드시 실현 가능한 것이어야 함을 깨달았습니다. 그 때의 실패는 지금까지도 저로 하여금 끊임없이 되묻게 만듭니다. 이것이 내가 실현할 수 있는 것인가? 내가 속한 조직이 지원해 줄 수 있는 것인가?
저는 해외 인턴십을 통해 국제적 감각을 길렀습니다. 대학교 4학년 1학기, 이대로 졸업하면 해외경험을 할 수 없을 것 같아 정부지원 해외 인턴십에 지원하였습니다. 결과는 합격이었고 6개월간 터키로 전국 대학생 9명과 함께 파견되었습니다. 저는 그 전까지는 터키에 대해 잘 몰랐습니다. 하지만 이제는 그 나라에 대해 잘 알아야겠다고 판단, 터키어를 열심히 공부하였습니다. 하나에 빠지면 몰두하는 제 성격 때문에, 저는 처음 보는 터키인들과도 잘 어울릴 수 있었습니다. 제가터키어를 쓰면 그들은 더욱 더 마음을 열고 인턴십 학생들에게 더 잘해주려고 하였습니다. 그래서 같이 갔던 인턴십 동료들도 대화가 막히면 저를 찾는 해프닝이 벌어지기도 했습니다.
저의 취미는 독서입니다. 저는 새로운 지식을 습득하는 것을 정말 좋아합니다. 절대 배우지 말아야 할 것은 없다는 저의 철학 때문에, 저는 분야를 가리지 않고 많은 책을 읽으려고 노력합니다. 해외에서 돌아온 지 얼마 되지 않았지만 저는 시간이 아까워 쉬는 시간에는 계속 책을 봤습니다. 방학 중에는 집중적으로 일했던 기간을 제외하고는 약 두 달간 20여 권의 책을 읽었습니다. 그리고 그 감동을 잊지 않기 위해 블로그에 짧게 서평을 쓰는 일도 잊지 않습니다. 저의 특기는 새로운 것에 도전하는 것입니다. 저는 과거의 경험을 살려 지게차자격증 시험에 수 차례 응시하여 운전경험을 쌓았습니다.
저는 무역에서 제 가능성을 시험해보고 싶습니다. 저는 국제적 감각을 기르고자 호주에서 2년 간 살았습니다. 저는 한 작은 무역회사에서 무역의 기초를 배웠습니다. 제게 무역은 조금 생소하고 먼 분야였습니다. 언제나 소비자의 입장에서 주문을 하면 물건이 오는 것을 너무나 당연히 생각했기 때문입니다. 그러나 제가 회사에서 했던 경험은 소비자가 아닌 공급자의 입장에서 했던 것입니다. 저는 물건을 도시 내외로 배달하는 배송직원으로 일을 했었습니다. 그래서 한 물건이라도 잘못 배달되는 것이 얼마나 큰 실수인지를 체감하였습니다. 반면에 물건을 적시에 배송하고 교통 체증 없이 회사로 복귀하는 날이면 일이 잘 풀린다는 즐거움과 보람이 있었습니다.
그 후, 저는 KOTRA에 주목하게 되었습니다. 그 이유는 KOTRA가 한국 무역 영토를 넓히는 선봉장 역할을 하고 있기 때문입니다. 저는 호주에서 했었던 것처럼, 사람들을 만나고 물류를 의논하는 그런 일을 하고 싶었습니다. 인턴이라도 좋다고 생각했습니다. 그래서 무역과 관련된 직장과 활동을 알아 보던 중, KOTRA가 하고 있는 일에 주목하게 되었습니다. 저는 한국과 베트남의 교역이 큰 수준이 아니라는 인식을 갖고 있었습니다. 그러나 KOTRA는 지난 14일 ‘한국-베트남 데이 인 서울’이라는 행사를 성공적으로 개최하였고 국내 기업의 베트남 진출에 적극적으로 도움을 주는 모습이 제게 인상적으로 다가왔습니다. 그래서 저는 무역의 현업을 체감하기에 KOTRA만한 곳이 없다고 생각하였고 많은 것을 배울 수 있을 것으로 기대하여 지원하게 되었습니다.
저는 KOTRA에 걸맞은 무역인이 되기 위해 다음의 두 가지를 실천하고 있습니다. 첫째, 경제 및 유통 지식을 공부합니다. 저는 현재 유통관리사 2급 취득을 목표로 공부하고 있습니다. 아울러, 스스로에게 동기부여를 위해, 경제 및 금융 관련 서적을 열심히 읽고 있습니다. 무역에는 영어가 필수임을 인식, 원서로 경제학서적을 읽기 위해서도 부단히 노력하고 있습니다. 노력하고 즐기는 자를 이길 자는 없다고 믿습니다. 둘째, 의사소통이 가능한 외국어를 공부합니다. 영어는 필수이고 일본어는 덤입니다. 저는 전공의 30%를 영어로 수강하여 듣기와 말하기에 익숙합니다. 또한 호주에서 2년의 생활을 통해 외국인을 만나서도 자신의 의사를 표현하고 목표를 이뤄내는 역량을 배웠습니다. 지금은 미국 교수님으로부터 두 강의를 들으며 감을 잃지 않도록 노력하고 있습니다. 영어 원서를 읽음으로 영어를 꾸준히 공부하고 있습니다. 일본어는 과거에 JLPT 2급을 취득하였습니다. 그러나 다시 1급을 목표로 공부하고 있습니다. 학기 중이지만 꾸준히 일본어를 들으며 감을 잃지 않으려고 노력하고 있습니다.
저는 입사 후 정말 열심히 하겠습니다. 잘 모르기 때문에 더 집중하고 더 배우려고 노력하겠습니다. 모르는 것은 집에 가서 다시 해보겠습니다. 배울 수 있는 것은 뭐든지 배우겠습니다. 그것이 저에게도 KOTRA에도 도움이 될 수 있도록 최선을 다할 계획입니다.