삼성전자(주)
연구·실험·기술
[설계의 방향성]
기계공학전공으로 졸업 후 제 경험을 바탕으로 삼성제품을 직접 제작하여 진동문제가 최소화된 제품을 만들고 싶습니다.
대학교 4학년 때 삼성전자에서 맡은 과제가 있었습니다. 웨어러블 디바이스의 착용감 평가를 위한 촉감 인자 발굴 프로젝트로 얼굴 각 부위의 촉감을 시험하고 어느 부위가 가장 민감한지를 테스트하는 것이었습니다. 시험으로 Normal 및 Shear 방향의 자극 민감도, 그리고 착용시간에 따른 민감도 관계조사로 사람 얼굴에서 민감한 부위를 파악했습니다. 민감한 부위일수록 사용자가 쉽게 피로를 느낄 수 있게 되기 때문에 HMD(Head Mounted Display) 설계 등을 할 때 이러한 것을 기반으로 민감도가 적은 부위로 설계하여 그 효용성을 높일 수 있었습니다.
두번째로는 영상학과와 공동으로 카메라를 단 드론을 설계했던 적이 있습니다. 촬영을 위한 드론으로 진동이 최소화되어야 했습니다. 하지만 프로펠러 진동 때문에 영상의 질이 낮았습니다. 진동 최소화를 위해 카메라에 추를 달아 안정감을 높이고 드론과 카메라의 연결부위에 와이어를 달아 진동을 줄일 수 있었습니다.
이 프로젝트 경험을 통해 삼성전자에서 개발되는 세탁기, Wearable Device 등의 개발에 있어서 착용감을 분석하고 진동 문제를 해결해 더 성능이 좋은 제품을 만드는 데에 핵심 역할을 하고 싶습니다.
[제 인생은 과학입니다]
저의 성장 과정은 과학에 대한 호기심으로 시작됐고, 남자 동기들과도 대등하게 지낼 수 있는 적극성도 보유했다고 말할 수 있습니다.
7살 때 아버지의 영향으로 주기율표를 동요처럼 외웠고, 작은 현상에 대해 의문을 많이 가졌습니다. 자동차가 우회전할 때 ‘왜 왼쪽으로 쏠리고 있지?’라던가 ‘차가운 음료 표면에는 왜 물방울이 생기지?’라는 의문을 가졌었습니다.
이로 인해 자연스럽게 저는 과학 특히, 고등학교 때 배운 물리학에 관심이 많았었습니다. 역학 분야에서 여태껏 궁금했던 것들에 대한 해답을 얻었습니다. 따라서 대학 전공 선택도 여자들이 드문 기계공학을 선택하게 되었습니다.
4학년 6개월 동안 Interactive 로보틱스 연구실에서 360도 VR 영화촬영을 위한 무인 전동차를 만들며, 무인 전동차에서 VR 카메라는 주변 환경을 인식하고 눈과 같은 존재로 충격과 진동이 최소화되어야 합니다.
무인차의 진동 문제를 최소화하는 것을 목표로 설계 시 무게중심을 아래로 하며 무거운 배터리를 아래쪽으로 배치하여 안정감을 높였습니다. 하지만 카메라 촬영을 해보니 진동이 너무 심해서 영상이 제대로 나오지 않았습니다. 영상 쪽에서는 치명적인 문제였기에 그 문제를 해결하기 위해 4일 밤낮으로 진동에 관한 유튜브 영상이나 자료를 찾아보고 진동을 최소화시킬 수 있는 와이어를 발견했습니다. 이 와이어를 U자 모양으로 휘게 하고 카메라와 무인차의 연결 부분에 연결해주면 와이어가 진동을 흡수하면서 잔진동이 눈에 띄게 줄었습니다.
이 프로젝트를 통해 진동 문제에 관한 해결책을 직접 찾았고 와이어 하나로도 큰 진동을 줄일 수 있다는 것을 경험했습니다.
[기계과 마당발]
이런 실험실 생활에서 남자 동기들 및 선배들과 잘 지낼 수 있게 된 계기는 대학 입학 직후 신입생 시절에 여자가 얼마 없는 학과 오리엔테이션에서 여자 선배님 한 분을 만났던 것입니다. 여자가 얼마 없는 저희 과의 회장이신 10학번 000 선배님이셨습니다. 이 선배님은 신입생 오리엔테이션부터 시작해서 새내기 배움터, 각종 뒤풀이 자리에서 빠짐없이 뵐 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 분위기를 띄워주셨으며 다른 선배님들 이야기를 들어보니 학업 성적도 좋아 많은 동기에게 인기가 많았으며 프로젝트 수행력도 아주 뛰어나다는 얘기를 많이 들었습니다. 그 당시, 울산에서 서울로 처음 올라와 많이 어색했을 때 그 선배님이 밥도 자주 사주시며 학교에 적응할 수 있게 많이 챙겨주셨습니다. 선배님과 함께 다니면서 남자 선배님들, 남자 동기들과 자주 술자리를 가졌으며 금방 친해질 수 있었습니다.
그 선배님의 영향으로 저는 학교 프로젝트 때 남자 동기들과 어울리는 것이 자연스럽고, 남자 동기들 또한 저와 프로젝트를 진행하려고 하는 모습도 보였습니다. 또한, 제가 받은 만큼 해주기 위해 후배들도 많이 챙겨주었고 지금은 학교에서 저를 모르는 사람은 없을 정도로 발이 넓어졌습니다. 이러한 경험이 앞으로 직무 특성상 남자가 많은 직무에서 협업하고 생활하는 데 많은 도움이 될 것으로 생각합니다.
[일본과 중국 사이]
최근 신문을 보면 중국기업들에 관한 기사가 많이 나옵니다. 과거 중국 기업들은 삼성 등 한국 기업들을 따라 하기 바빴습니다. 하지만 최근 중국의 기업모방전략이 대단히 무서울 정도로 성장하고 있습니다. 예를 들면 작년 8월에 출시한 삼성페이에 비해 중국의 최대 전자상거래 업체인 알리바바의 ‘알리페이’가 세계적인 주목을 받고 있습니다. 알리페이의 사용자는 현재 4억5000만 명 이상으로 삼성페이보다 수십 배나 많습니다.
중국은 과거 한국 IT산업 발전의 원동력이었던 정부의 지원과 값싼 하드웨어 공급, 10억 명이 넘는 거대한 시장까지 모든 조건을 다 갖추었습니다. 이러한 조건으로 한국 기업들을 추월하고 있습니다.
제가 생각하는 대응전략으로는 이러한 중국의 조건을 가져다 쓸 수 있다는 것이라고 생각합니다. 한국은 중국과 가까운 위치에 있어 중국의 값싼 하드웨어 공급을 받을 수 있을 뿐만 아니라 중국의 시장을 잘 활용할 수 있습니다. 또한, 삼성전자는 신생 중국업체, 또는 기술력이 부족한 업체들이 따라올 수 없는 진동, 떨림, 소음 등 원천 기술에 관한 연구를 강화하여 경쟁력을 확보할 필요가 있다고 생각합니다.
반면, 한국은 일본을 모방하며 추격하고 있지만, 광학기술, 재료기술, 미세 공정 등에 있어서 아직 따라가지 못하는 수준으로 알고 있습니다. 따라서 저는 이런 기술 개발을 위해서는 우수한 인력확보 등 지속적인 투자가 선행되어야 한다고 예측해봅니다.