삼성전자(주)
마케팅전략·기획
[최고의 브랜드, 최고를 향한 UX 마케터]
끊임없는 기술혁신과 스마트폰, 메모리, 생활 가전 등 전자 부문에서 세계 초일류 브랜드로 자리매김한 삼성전자의 브랜드 파워를 높이 평가했습니다. 특히 미래에도 최고를 유지하기 위해 IOT, 핀테크 등 다양한 사업으로 진화하는 삼성전자의 모습은 최고의 마케터를 지향하는 저에게 강렬한 매력으로 다가왔습니다.
저는 급변하는 시장에서 겉으로 드러난 니즈를 넘어 제품 탐색부터 확산단계까지 전 과정의 사용자 경험을 파악하여 고객의 드러나지 않은 니즈를 파악할 수 있는 마케터가 되고자 합니다. 지금까지의 배움과 실무를 통해 가장 잘할 수 있는 분야의 직무이자 앞으로 끊임없이 배워나갈 수 있는 분야라고 생각합니다.
구체적으로 스타트업 페달링에서 기획자로 근무하며 데스크 리서치와 사용자 인터뷰 등 사용자 분석을 통해 새로운 서비스 기획과 마케팅 전략을 수립하였습니다. 그리고 개발자, 디자이너와 협업하여 웹사이트 유저빌리티를 테스트하고 개선한 경험이 있습니다.
또한, 더 정밀한 정량적 정보 분석 능력을 갖추기 위해 이번 학기부터 경영프로그래밍 수업, 코딩 동아리 ‘0000’을 통해 빅데이터 분석과 ‘R’과 같은 프로그램 툴 사용 방법을 익히고 있습니다. 앞으로도 전사적인 전략 수립에 도움이 될 수 있도록 사용자 조사에 관한 역량을 끊임없이 개발하여 MI 부서 최고 일원이 되고 싶습니다.
[조용히 세상을 움직이는 힘]
'혼자 있는 시간에 온전히 배움에 몰두할 수 있어야 세상을 변화시킬 수 있다'는 아버지의 가르침이 있으셨습니다. 대학교 진학 이후 혼자 있는 시간에 하버드 비즈니스 리뷰, UX today 등을 읽으며 경영 전반에 대한 지식과 UX 직무에 대한 지식을 쌓았습니다.
또한, 혼자 배우는 것에 그치는 것이 아니라 저의 지식을 바탕으로 다른 사람들과 협업하여 새로운 아이디어를 만들 수 있었습니다. '인사조직세미나' 수업 당시 하버드 비즈니스 리뷰에서 읽었던 연구인력의 창의성과 네트워크 연결도의 상관관계에 대한 저의 지식과 다른 팀원의 제약업에 대한 지식이 합쳐져 제약업 R&D;의 효율성에 관한 연구 프로젝트를 수행할 수 있었고, 결과적으로 최우수 프로젝트로 선정될 수 있었습니다.
끝없이 혼자 배워나가는 자세와 더불어 타인과 협업하는 능력을 통해 마케팅 기획자에 대한 직무 역량을 기를 수 있었습니다.
[끝까지 파고드는 ‘분석력’의 발견]
최근 과외 중개 플랫폼 스타트업, 기획 업무를 수행하면서 저에게 문제에 대해 끝까지 파고드는 ‘분석력’이 있다는 점을 발견할 수 있었습니다.
처음 저에게 주어진 임무는 정체된 성장을 극복하기 위해 전국으로 기존 서비스를 확장하는 일이었습니다.
그러나 저는 기존 서비스를 그대로 런칭하기 전에 매출이 정체된 원인부터 찾기 위하여 사용자 데이터 분석을 시작하였습니다. 키워드 검색 유입량은 감소하고 있었고, 서비스 이탈률도 매우 높아 기존 서비스에 문제가 있다고 판단하였습니다. 서비스 개선을 위해 약 3개월간 기존 사용자들을 대상으로 설문조사와 인터뷰에만 매달렸습니다.
그 결과 서비스 이용자인 학생은 과외 선생님의 실력 외적인 매력을, 구매자인 학부모님들은 선생님의 실력 검증을 가장 중요하게 생각하고 있었습니다. 결국, 핵심은 학생과 학부모님 모두에게 매력적인 선생님을 소개해줄 수 있는 플랫폼으로 탈바꿈해야 했습니다.
저의 분석 근거를 바탕으로 대표님은 물론 개발자, 디자이너들과 끊임없이 토론하여 서비스 아이덴티티 재설정, 경쟁업체와의 차별을 위한 콘텐츠 기획, 웹사이트 리뉴얼까지 진행하였습니다.
플랫폼이 아닌 매력적인 선생님을 앞에 내세워 플랫폼 유입량을 늘리는 전략을 설정하였고, 이를 바탕으로 선생님 인터뷰 동영상을 제작하여 페이스북 등에서 홍보하였습니다. 그리고 웹사이트도 선생님 프로필 위주로 개편하고, 상담부터 결제까지 사용자 경험을 고려하여 UI를 개선하였습니다.
그중 제가 기획한 ‘0000’ 페이스북 광고 영상은 처음으로 조회 수 7천을 넘기며 인기를 끌었고, 이를 통해 웹 사이트 유입량 40% 증가, 서울지역 2월 목표 매출을 달성할 수 있었습니다.
또한, 인턴 근무 마지막 날 ‘저를 통해 회사의 미래를 볼 수 있었다’는 대표님의 말씀은 제가 가진 분석력에 대해 확신 할 수 있는 계기가 되었습니다. 앞으로의 직무에서도 제가 가진 분석력을 바탕으로 조직에 기여할 인재가 될 것입니다.
[나 혼자 산다 - 솔로 이코노미 시대]
'혼밥', '포미 족' 등은 최근 1인 가구 소비 트렌드를 나타내는 신조어입니다. 현재 1인 가구는 이머징 트렌드를 넘어 소비의 한 축으로 메인 트렌드로 넘어가는 과도기에 있습니다. 통계청에 따르면, ‘16년 현재 1인 가구의 비중은 27.6%이며, 이러한 추세라면 '35년에는 34.3%로 증가하여 3가구당 1가구는 1인 가구일 것입니다. 앞으로 새로운 세그먼트로서 1인 가구에 트렌드에 대한 정확한 이해는 필수라고 판단하여 비즈니스 인사이더, 삼성경제연구소 등 다양한 매체를 통해 꾸준히 동향을 파악하고 있습니다.
1인 가구 소비자의 가장 큰 특징은 '간편성'과 '효율성'을 추구하면서 동시에 '가치 소비'에 대한 경향도 뚜렷하다는 점입니다. 라이프 스타일의 '귀찮음'을 해결해주면서 동시에 나에게 가치를 줄 수 있는 '있어 보이는' 제품에 대한 소비 욕구가 증가하고 있습니다. 이처럼 '간편성'과 '가치'를 중요하게 여기는 소비 트렌드는 IT 기술을 활용한 서비스와 제품 외적인 브랜드 이미지가 중요해질 것으로 생각합니다.
[삼성전자 가전제품, 삼성페이를 통해 편리한 IT 서비스를]
삼성전자는 2020년까지 모든 가전을 IoT(사물인터넷)로 연결한다는 목표하에 스마트 홈 시장을 공략하고 있습니다. 저는 스마트 가전을 통해 1인 가구의 주거에 편리함을 제공하겠습니다. 구체적으로 프리미엄 가전 뿐만 아니라 소형가전까지 IoT 서비스를 적용하고 스마트 홈 서비스에서 이루어지는 모든 결제에 삼성페이를 적용하고 개선해 나가겠습니다. 또한, 스마트 홈 서비스가 1인 가구의 라이프스타일에 스며들 수 있도록 사용자의 생활 패턴을 연구하고 제품 구매부터 사용 단계까지의 사용자 경험을 지속적으로 조사하여 일상 속 편리함이라는 가치를 극대화하겠습니다. 이를 위해, 구매력 있는 미혼 사용자들을 대상으로 성별, 직업 등 유형별로 생활 패턴을 파악하고, 각 유형에 필요한 컨텐츠를 개발하여 맞춤형 스마트 홈 서비스를 기획하겠습니다.