삼성전자(주)
매장시설관리
[ 1등밖엔 난 몰라 ]
10nm 수준의 기술을 다루는 반도체 공정에서부터, 223cm에 달하는 대형 SUHD TV에 이르기 삼성전자는 1등 밖에 모르는 경쟁력 있는 기업이면서, 최근 Galaxy Note 7 배터리 관련 대응에서 보여준 바와 같이 책임감 있게, 윤리경영을 실천하는 대기업이라는 점에서 삼성전자에서 꼭 일하고 싶다는 마음이 들었습니다.
주전공이 기계공학이라고 해서 기계공학의 틀 안에서만 사고한다면, 변화를 선도하는 인재가 되지 못한다고 생각합니다. 이 때문에 로봇 동아리에서 드론을 제작하고, 자작 자동차 동아리에서 전기자동차를 제작하고, 인턴십을 수행했던 000에서 플라즈마 스크러버를 설계하는 등 다양한 경험을 통해 기계공학뿐 아니라 전기·전자공학, 화학공학 등 다양한 분야에서 Engineering sense를 기르고자 노력했습니다.
[ 멈추지 않는 무결점 Fab ]
삼성전자의 설비 엔지니어로서 기계, 전자, 화학 등 다양한 분야의 전문가들과 함께해야 할 일은 결국 Fab의 안정적인 운영입니다. 특히, 반도체의 회로가 미세화되면서 Fab의 청정도 관리가 더욱 중요해지고 있는데, 000에서 SEMES의 엔지니어와 함께 웨이퍼 세정에 사용할 플라즈마 토치 개발에 참여했던 경험을 살려 Cleaning 그룹에서 청정도 이슈 zero에 도전해보고 싶습니다.
남들과 다르지 않은 평범한 학창시절을 보냈고, 대학의 현장지원실습센터를 통해 000에 인턴사원으로 근무하기 전까지는 공학인증과정으로 정해진 수업만을 수강했습니다. 하지만, 인턴으로 근무하면서 지금까지 살아온 수동적인 삶의 자세에 큰 변화가 왔습니다.
[ 업무는 실전이다. ]
인턴으로 근무하면서 가장 먼저 맡은 일은 플라즈마 스크러버의 외부 케이스를 설계하고 제작하는 일이었습니다. 학부과정에서 배운 Solidworks를 이용해 마그네트론을 비롯한 플라즈마 스크러버 구성품들을 3D 모델링하고, 배치하여 케이스의 초안을 만드는 일은 가장 쉬운 일이었습니다. 사용 환경에 따른 케이스 재질의 선정과 도장 방법에서 부터 가공 방법까지 학교에서 배우지 못한 업무들을 발로 뛰면서 배울 수 있었습니다.
[ 사물을 바라보는 시선의 변화 ]
000에서 연구 중인 플라즈마 스크러버는 복잡한 3차원 형상의 와류 발생장치가 장착되어 있었는데, 이 장치 하나를 제작하기 위해 3D 프린터가 8시간 동안 쉴새없이 움직여야 했습니다. 시제품이 아닌 양산을 위해 사출 금형을 제작해야 했는데, 많은 비용이 예상되어 새로운 와류 발생장치를 고안해냈습니다. 3차원 설계된 기존 장치를 층으로 나누어 적층하는 방법으로 설계해 레이저 절단으로 20분 만에 생산할 수 있었고, Swirl generator와 관련된 학술논문을 참조하여 설정한 최적의 입력 각 70도로 안정적인 와류를 생성할 수 있었습니다. 또, 재질을 ABS에서 금속으로 바꾸면서 그동안 문제가 되었던 전자파 누설로 인한 출력저하 문제 또한 해결할 수 있었습니다.
[ 협력하는 방법을 알다. ]
회사에는 기계공학, 전자공학, 화학공학, 컴퓨터공학 등 다양한 전공의 직원들이 있었습니다. 플라즈마 스크러버라는 장비의 원리와 용도에 대해 잘 알지 못했지만 구성 부품과 결선 방법, 플라즈마 스크러버의 활용 범위에 대해 각 전공자로 부터 배울 수 있었습니다. 또, 케이스와 새로운 와류발생장치를 설계할 때 주의해야할 제한 사항을 설명 받으면서 업무를 수행할 때 다른 사람과의 협력이 얼마나 중요한 지 알 수 있었습니다.
2개월의 짧은 인턴십 기간이었지만, 모르는 것을 배우려는 열정과 참신한 생각, 협력이 얼마나 중요한지에 대해 알 수 있는 시간이었습니다. 이런 인턴십 경험을 토대로 삼성전자에서 동료들과 함께 Fab을 책임질 설비엔지니어가 되겠습니다.
[ 많은 생명을 살릴 자율주행 ]
지난 7월, 영동고속도로에서 버스 운전기사의 졸음운전으로 휴가중이던 20대 여성 4명이 버스에 치여 그자리에서 숨지는 안타까운 사고가 있었습니다. 이 사고를 계기로 국토교통부에서 대형 상용차량에 자동긴급제동장치와 차선이탈경고장치 장착 의무화를 추진하고 있습니다. 450~500만원에 달하는 장착 비용을 두고 대형 상용차량 운전자들과 국토교통부가 대립하고 있고, 관련 시범사업을 시작도 못하고 있지만, 대형 차량사고의 특성상 인명과 재산피해 등 많은 사회적 비용이 발생하기 때문에 관련 법이 곧 제정 및 시행될 것이라고 생각합니다.
일부 승용차량에 한해 자동긴급제동장치와 차선이탈경고장치를 장착할 수 있지만, 여전히 후방 및 측면추돌에는 무방비상태입니다. 이에 대한 해답으로 미국 도로교통안전국에서 정한 자율주행 단계 중 4단계, Full Self-Driving Automation을 제시할 수 있습니다.
이런 자율주행기술에 있어 주변상황을 인지할 수 있는 이미지 센서와 이 센서가 받아들인 정보를 빠르게 처리할 수 있는 고성능 프로세서가 중요하기 때문에, 이 두가지 모두를 개발하고 생산할 수 있는 삼성전자의 반도체 제품에 대한 수요가 점차 늘어날 것이라고 생각합니다.
자율주행이 Full Self-Driving Automation 단계에 이르게 되면, 자동차의 실내공간이 엔터테인먼트 공간으로 꾸며질 가능성이 크기 때문에 삼성전자가 생산하고 있는 어플리케이션 프로세서와 메모리의 수요 또한 증가할 것으로 전망되는데, 이를 충족시킬 Fab의 안정적인 운영과 설비의 유지보수를 맡을 설비 엔지니어의 중요성이 커질 것으로 생각됩니다.