삼성전자판매(주)
일반영업
[인도 진출의 주역이 되겠습니다]
`그래도 삼성이 제일 좋아요`. 노트북을 구매할 때 매장 직원이 했던 말입니다. 삼성 말고도 다양한 브랜드의 노트북들이 있었지만, 구매 후 서비스까지 깔끔한 물건을 원한다면 삼성이 가장 좋다는 것이었습니다. 사실 삼성 제품은 가격만 따진다면 경쟁력이 크지는 않습니다. 그러나, 제품의 질과 서비스로 소비자들의 구매를 유도합니다. 판매자가 확신을 갖고 있기에, 고객들도 믿고 제품을 구매하게 됩니다. 삼성전자판매는 믿을 수 있는 제품들만 판매하는 곳입니다. 최고 기업의 유통을 맡는다는 자부심과, 최고 제품을 다룬다는 자긍심을 가지고 일하고 싶습니다.
이 자부심과 자긍심을 바탕으로, 전 세계에 삼성 제품을 판매하는 것이 저의 궁극적인 목표입니다. 전 세계인들이 삼성의 제품에 큰 관심을 갖고 있는 시대이니만큼, 해외 판매도 삼성 제품을 가장 잘 알고 있는 삼성전자판매에서 하는 것이 옳다고 생각합니다. 제가 진출하고픈 나라는 인도입니다. 인도어 전공자로서, 인도에서 교환학생으로 지내며 문화를 경험했습니다. 인도는 인구가 13억에 육박하는, 포스트 차이나라 불리는 거대한 시장입니다. 인도인들의 선호 제품과 현지 트렌드를 파악하여 스마트폰 이외의 가전에서도 '삼성 붐'을 일으키고 싶습니다. 입사 후 쌓게 될 실무 경험과, 학부 전공을 살려서 Digital Plaza-India 1호점 진출을 이끌겠습니다.
[저는 호감형입니다.]
`조용하고 낯을 가리는 아이`, 원래는 제게도 해당하는 이야기였습니다. 그 조용했던 아이는 2013년을 기준으로 달라지게 됩니다.
2013년 겨울, 제설 용품을 판매하는 온라인 쇼핑몰에서 사무보조로 근무하였습니다. 50~60대이신 아파트 관리소장님들을 주 고객으로 하여 제설제, 눈삽 등의 다양한 물건을 파는 쇼핑몰이었습니다. 말 그대로 사무보조를 하려고 시작한 일이었는데, 예상과 다르게 유선 상의 고객 응대는 물론이고 직접 사무실로 찾아오는 고객들의 응대까지 맡게 되었습니다. 소심하던 제게 그 일은 정말 높은 벽과 같았습니다. 주어진 일은 해야 한다는 생각에 고객들을 맞이하긴 했지만, 저의 불편함이 고객들에게도 전해지는 듯 했습니다. 몇 번 지켜보시던 사장님은 그런 제게, 마음 속에 평생 남을 말을 해주셨습니다.
`넌 매우 호감형이다. 웃기만 해도 반은 먹고 들어간다.`
사실 웃기만 한다고 호감을 줄 수 있는 것은 아닐 것입니다. 하지만 호감형이라는 말은, 작은 용기를 주는 데는 충분하였고, 그 용기는 저를 다른 사람으로 바꾸어 놓았습니다. 지금의 저는 누굴 만나든 활짝 웃으며 편하게 인사를 나눌 줄 아는 사람이 되었습니다. 사람을 대하는 자세가 바뀌자 저의 세상이 한결 편해졌습니다. 어떤 일이든 사람과 엮이지 않는 것이 없기 때문입니다. 자신 있게 인사를 건네는 지금의 성격과, 수 많은 고객 응대 경험은 매장에서 삼성의 전자 제품을 판매하는 데에 도움이 될 것입니다.
[I`m a STICKER]
`항상 준비하고 있어야 한다.` 2015년 이후 제 신조처럼 자리잡은 말입니다.
2015년 가을, 인도에서 교환학생으로 공부할 때의 일입니다. 저는 시각 장애인을 돕는 모임 `000`을 조직했습니다. 인도에는 유난히 많은 시각장애인들이 있습니다. 그들에게 길 안내를 해주며 대화를 나누면 인도 문화 적응과 언어 체득에 도움이 될 것이라는 생각에서 시작한 일이었습니다. 우선 같이 활동을 하기로 한 9명의 친구들과 두 가지 규칙을 정했습니다.
1. 절대 빠지지 않을 것.
2. 장애인 앞에서 한국어로 대화하지 않을 것.
저는 이 두 가지 규칙만 지켜도 충분히 활동을 유지할 수 있을 거라 생각했습니다. 실제로 한 동안은 문제 없이 진행되었습니다. 그러나 2달 정도 후, 한 장애인이 같이 활동하던 여자 후배를 자꾸 터치하는 일이 발생하였습니다. 그런 문제가 발생할 거라고는 생각하지 못했던 저희는 한 동안 활동을 중단해야 했습니다. 그에 관한 대비책이 전혀 없었기 때문입니다. 다행히 그 여자 후배가 먼저 2인 1조로 다니자는 제안을 해주었고, 덕분에 귀국할 때까지 봉사를 지속할 수 있었습니다.
성장은 경험을 통해 이루어 진다고 생각합니다. 머나먼 타국에서 모임을 만들고 지속했던 경험은 저를 한 뼘 더 성장시켰습니다. 생각지 못했던 어려움이 언제 어떻게 찾아올지 모르기에 항상 준비하고 있어야 한다는 것이 가장 큰 깨달음입니다. 어떤 상황이 와도 대응할 수 있는, 준비된 사원이 되겠습니다.
[사회를 병들게 하는, Fake News]
SNS가 생활의 한 부분으로 자리잡게 되면서. '가짜 뉴스'가 사회적 문제로 떠오르고 있습니다. 악성 루머나 가십거리가 기사 형태를 빌리면서, 그 가짜 뉴스를 접하는 사람들이 루머를 진실로 받아 들이는 경우가 많기 때문입니다. 2016년 11월, 페이스북에서 가장 많은 관심을 받은 뉴스 상위 5개 중에 4개는 힐러리와 트럼프 후보에 관한 가짜 뉴스였습니다. 이 같은 가짜 뉴스가 미국의 대선 판도를 바꿨다는 표현이 등장할 정도로 무시 못할 영향력을 끼쳤습니다. 한국의 경우도 마찬가지입니다. 정치적으로 이용되는 것은 물론, 경제에도 침투해 가짜 정보를 흘리며 시장 경제를 교란합니다. 브랜드 이미지가 구매를 좌우하는 현대 시장에서 악의적인 루머는 큰 악영향을 미칠 것입니다. 따라서 '가짜 뉴스'는 꼭 검열 되어야 하는 대상이라고 생각합니다.
저는 문제 해결을 위한 두 가지 방안을 제시하겠습니다.
첫째, 정부 차원의 강도 높은 제재가 필요합니다. 표현의 자유라며 방치하기엔 악영향이 너무 큽니다. 정치에서 악용 되는 것은 물론, 주식 시장은 악성 루머로 인해 주가가 크게 흔들리곤 합니다. 작은 기업의 경우 날조된 사실로 인해 큰 위기를 맞이할 수도 있습니다. 따라서 악의적으로 가짜 뉴스를 만들고 배포하는 사람과 기관에는 법적인 제재를 가해야 합니다. 다만, 이 제재가 언론 탄압으로 이어지지 않도록 국민이 감독할 수 있는 시스템을 구축해야 할 것이라 생각합니다.
둘째, SNS를 이용하는 사람들 자체적으로 팩트 체킹을 할 수 있도록 환경을 조성해야 합니다. 가짜 뉴스의 위력은 그 뉴스를 접한 사람이 다른 사람에게 정보를 전달하며 배가 됩니다. 따라서 사람들이 잘못된 정보를 접하여 그 것들을 퍼트리지 않도록, 가짜 뉴스 신고에 포상금을 걸거나, 가짜 언론사 목록을 공개하는 등의 노력을 해야 할 것입니다.
가짜 뉴스는 세계적으로 떠오르는 골칫거리 입니다. 더 많은 영향을 끼치기 전에, 대비해야 한다고 생각합니다.