(주)삼양사
총무·법무·사무
[더 나은 가치를 만들 수 있는 곳]
자신의 미래를 함께할 회사를 택할 때 가장 중요한 것은 이 회사에서 더 나은 존재가 될 수 있는가에 있다고 생각합니다. 삼양그룹이 100여년 간 안정적인 성장을 이룰 수 있었던 것은 인재를 존중하고 구성원의 소속감이 높았기 때문이라고 생각합니다. 구성원을 존중하는 삼양그룹의 기업철학은, 기업과 직원이 함께 성장해야 한다는 저의 직장관과 부합합니다. 현재 삼양그룹은 새로운 성장 동력을 발굴하고 인재 개발을 위해 가속도를 더하고 있습니다. 이러한 삼양그룹에서 더 나은 사람이 되고 싶다는 확신을 가졌습니다. 행복한 삶을 위해 없어서는 안될 ‘식품’을 매개로 사람들에게 행복을 가져다 준다는 자부심을 갖고 저 또한 더 나은 가치를 만들어 가고 싶습니다.
프로젝트를 기획하고, 총무로 일하면서 사업운영을 위해 예산을 기획하고 지원하는 업무를 맡았습니다. 이를 통해 조직내부의 운영을 폭넓게 이해할 수 있었습니다. 회사의 운영에 있어 지원 업무는 가장 기본적이지만 필수적이기에 제가 하는 일이 더 나은 가치를 만드는 일이라 자부하며 임할 수 있었습니다. 제가 가진 열정과 꼼꼼한 역량을 바탕으로 삼양그룹의 원활한 사업운영에 기여하겠습니다.
[꼼꼼함이 실력이다]
기숙사 사생회에서 총무로 1년간 활동하며 기숙사 예산 집행 금액을 산출하고 이를 바탕으로 간식사업, 축제, 기념품행사를 주최했습니다. 특히 기숙사 운영비는 공금이기 때문에 정확한 정보 산출이 필수적이어서, 각종 영수증과 구매내역들을 바탕으로 수리적 정확도를 확보하고자 노력했습니다. 또한 정해진 예산에 하에서 효용을 극대화할 수 있도록 자금을 기획했습니다. 숫자 하나만 잘못 기입해도 문제가 커진다는 것을 인지하며 매사에 꼼꼼함을 기하고자 노력했으며 운영비 관리를 쉽게 할 수 있는 포맷을 직접 만들어 다음 기수에게 인수인계를 해 주었습니다.
[CEO가 되어보기]
경영지원 업무에 있어 전문성 향상을 위해 실제로 비즈니스 모델을 만들어 기업의 입장에서 생각하는 연습을 했습니다. 000이라는 동아리에서 사회에 도움이 되는 사업을 진행했습니다. 서울시 아이디어 공모전에서 받은 상금으로 예산을 기획했습니다. 예산기획 활동을 통해서 자금이 어디에 필요한지, 얼마나 필요한지, 어떻게 사용하는 지를 배우고 사업가의 입장에서 생각할 수 있었습니다.
[기획의 힘]
미국에 위치한 000본사에서 1년간 인턴으로 근무하며 유통이 원활히 이루어지도록 상품의 성별∙시즌별 데이터를 분석하여 고객의 수요를 예측했습니다. 판매촉진을 위한 기획회의에서 나온 안건과 보고받은 데이터를 분석하여 꾸준히 팔리는 상품들은 어떤 경쟁력이 있는지를 파악했습니다. 직접 제품의 판매를 기획한 경험을 토대로 경영지원 업무에 있어 사업기획에 필요한 데이터를 분석하고 이를 통해 적절한 솔루션을 도출하겠습니다.
[빈방으로 부수입을 벌어보자]
방학 때 친오빠가 직장을 지방으로 옮기고 부모님께서도 맞벌이를 하시기에 집이 자주 비었습니다. 빈 방을 빌려준다면 부수입을 얻을 수 있을 뿐만 아니라 세계인들과 교류할 수 있다고 생각했습니다. 하지만 부모님께서는 집에 모르는 외국인이 들어오는 것을 반대하셨습니다. 저는 부모님께 에어비앤비의 손님들은 신상정보를 인증해야 가입할 수 있고, 누구인지 확인할 수 있다고 설득했습니다. 간곡히 부탁드린 결과 허락을 받았고 방을 올려 손님들을 모았습니다. 하지만 역세권에 있는 게스트하우스 보다 접근성이 떨어지고 후기가 없어서 5일 간 아무런 예약이 없었습니다. 정식 업소가 아니기에 서로 믿을 수 있는 환경을 구축하는 것이 급선무라고 판단했습니다. 페이스북∙구글 등 SNS 계정과 연동하고 집 내부 사진을 20여장 찍어 세부사항을 기입했습니다. 그 결과 첫 손님을 만날 수 있었고 후기가 생긴 이후에는 숙박비를 조금씩 올려 방학 두 달 간 순수익 100만원을 냈습니다. 도전적인 경험을 바탕으로 삼양에 입사하여 직무에 몰입해서 일정 목표를 세우겠습니다. 또한 더 나은 가치를 만들어 가는 과정 중에 역경이 있더라도 목표를 달성하도록 노력하겠습니다.
[공감의 가치를 전파하다]
‘공감의 뿌리’라는 책을 읽고 입시 위주의 우리나라에 공감교육이 필요하다고 생각했습니다. 고민한 끝 동아리 회원 3명에게 프로젝트를 제안했습니다. 동의한 팀원들과 함께 교육 커리큘럼을 만들어 지역아동센터의 학생들에게 교육봉사를 진행했습니다. 교육이 생소했는지 아이들은 수업시간에 친구들과 싸우고 딴 짓을 하는데 몰두했습니다. 지도교사님께서 아이들 대부분 가정에 문제가 있어 마음을 잘 열지 않는다고 말씀해 주셨습니다. 이런 아이들에게 서로 경쟁하며 성공하는 교육을 강요해선 안된다고 생각했습니다. 수업에 필요한 교구를 만들기 위해 프로젝트를 서울시 공모전에 제출했고 우수작으로 선정되어 상금을 탔습니다. 200만원의 상금으로 카메라를 빌려 아이들이 공감과 관련된 영상을 직접 제작하도록 수업을 진행했습니다. 그 결과 참여율은 높아졌고 전과 달리 친구들과 함께 협력하고 서로의 장점을 발견하기도 했습니다. 프로젝트가 끝나갈 때 활동이 알려지면서 위시루프라는 공익미디어에서 취재를 하기도 했습니다. 1년 간 몰두한 프로젝트를 진행하며 비전과 열정으로 다른 사람에게 긍정적인 영향을 줄 수 있다는 것을 배웠고 그 과정에서 스스로 성취감을 느꼈습니다.
[인재에서 인재양성가로]
입사 후, 신입사원이 가진 열정으로 사무실에 활력을 불어넣겠습니다. 처음 사람을 만날 때도 먼저 다가가고 상대방의 말을 경청하며 돈독해지는 것을 좋아합니다. 이러한 성격을 바탕으로 먼저 알아가기 위해 노력하고 적극적인 태도를 보이며 업무 전반을 이해할 수 있도록 먼저 다가가겠습니다.
5년 후, 그 동안 예산을 기획하고 지원하며 쌓아온 노하우로 바탕으로 기획업무에 도전하고 싶습니다. 사업의 리스크를 줄이고 수요예측에 정확성을 확보하기 위해 경험과 직관, 통계적 분석 방법을 알아가고 적절히 적용하겠습니다. 또한 수요예측을 넘어 수요를 창출하기 위해서 통신매체를 통한 광고, 쿠폰, 판촉행사 등 소비자 판촉을 계획 및 관리하고 싶습니다.
10년 뒤, 직무 전문가가 되어 후배들을 양성하고 싶습니다. 시스템이 할 수 있는 일도 있지만 사람의 노하우와 직관, 모니터링이 필요한 분야를 알아가는 것도 중요합니다. 다양한 분야로 사업을 확장해 나가는 삼양 그룹의 미래 주역들을 기르기 위해서, 제가 길러온 기획력과 분석력, 판단력을 바탕으로 인재들을 교육하고 싶습니다. 삼양에서 만들어간 커리어가 헛되지 않도록 새로운 희망을 만들어 내는 밑거름으로 삼아 더 나은 가치를 만들어 내겠습니다.