(주)금화피에스시
환경·플랜트
어릴 때 친아버지가 돌아가서 의붓아버지와 어머니 밑에서 자랐습니다. 특히 의붓아버지께서는 저를 친자식 못지않게 키우셨습니다. 또한 저를 데리고 제 친아버지의 묘소에 찾아가는 등 제게 속 넓고 멋진 남자가 되는 법을 알려주셨습니다. 어머니는 또한 제가 하고 싶어하는 일에 집중할 수 있도록 모든 지원을 아끼지 않으셨습니다. 저는 그런 부모님을 본받아 매사 스스로에게 떳떳하고 멋진 아들이 되기 위해 노력했습니다. 이는 제가 주변사람들로부터 믿음직스럽다는 이야기를 들으며 성장할 수 있는 계기가 됐습니다. 또한 항상 계획적으로 생활하시는 부모님의 모습을 통해 저 역시 제 인생에 책임감을 갖고 진지하게 진로를 모색하며 미래를 준비할 수 있었습니다.
장점: 집중력, 꼼꼼함, 원만한 대인관계
저의 장점인 집중력과 꼼꼼함은 발전소 기술직 업무를 완벽히 수행하는 적합하다고 확신합니다. 그리고 저는 원만한 대인관계를 통해서 회사생활을 즐겁게 할 수 있습니다.
단점: 조급한 성격, 예민한 성격, 완벽을 추구하는 성격
저의 이런 단점들은 제 자신을 괴롭히는 요소입니다. 하지만 저는 이를 극복하기 위해 매사에 철저한 계획을 세우고 있습니다. 이를 통해서 저의 대부분의 단점들을 극복하고 있습니다.
제가 가장 자신감을 갖고 적극적으로 일할 수 있는 금화PSC의 국내외 플랜트 기술직 분야에 지원합니다.
요즘 시대에 전기는 필수재입니다. 무엇을 하건 전기가 없이는 아무것도 할 수가 없습니다. 다시 말하면, 전기는 우리가 사는 세상의 행복을 만들기 위한 한 축이라고 생각합니다. 이미 전기가 없는 생활은 아무도 상상하지 못합니다. 저는 이런 행복을 만드는 사람이 되고 싶어 지원했습니다. 그래서 실질적으로 발전소의 건설 등을 수행하는 업체인 금화PSC에 지원합니다. 단순한 직업활동 이상의 보람과 금지를 느끼며 일하고 싶습니다. 이곳에서 제가 그 동안 투자하고 발전시켜온 능력을 최대한으로 발휘해 많은 사람들에게 행복을 주고, 세상을 밝히는 사람이 되고 싶습니다.
제 전공인 기계학과의 전공을 살린 기계 기술직으로 일하기를 희망합니다.
만약 입사를 허락하신다면, 저는 발전플랜트 설비의 최고 담당자를 꿈꾸겠습니다. 체계적 정보와 지식을 바탕으로 끊임없이 새로운 것을 추구하는 창의적인 사고와 역경을 두려워하지 않는 도전의지, 정직하고 최선을 다하는 자세로 능동적이고 창의적인 인재가 되기 위해 멈추지 않겠습니다. 사이버 대학에 다니며 꾸준한 정보를 습득하기 위해 노력할 것이며, 새로운 시도를 두려워하지 않는 직원이 되겠습니다. 열정을 늘 가슴에 품고 냉정하게 일에 임하는 '뜨거운 가슴과 차가운 머리'를 가진 훌륭한 신입이 되겠습니다. 또한 뜨거운 가슴으로 기술에 사람을 향한 사랑을 담도록 늘 노력하고 고민하는 사람이 되고 싶습니다.
대학에 진학해 처음으로 발전플랜트에 대해서 배웠습니다. 이 분야는 책을 통해 배운 지식 보다는 경험이 더 중요한 학문이라는 것도 알게 됐습니다. 하지만 풍부한 지식을 바탕으로 경험을 쌓는다면 더 많은 지식들을 빨리 습득할 수 있다고 판단하여 더욱 열심히 학습했습니다. 그 결과 이 과목들과 연관된 수업들에서 항상 좋은 점수를 취득할 수 있었습니다. 또한 2학년 때는 졸업작품으로 실력을 인정받았습니다. 그래서 6개월간 00건설사의 인턴으로 일했습니다.
저의 기초학문에 대한 지식과 설계에 대한 경험은 금화PSC에 입사하여 발전소 기술을 담당 하는데 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.