한국산업단지공단
토목기사
●●도시건설분야의 Generalist로 성장할 수 있는 곳●●
대학교 4학년이 되어, 도시건설공학전공을 활용할 수 있는 기업을 알아보던 중 한국산업단지공단을 알게 되었습니다.
공단의 사업 특성상 토목, 건축 도시, 부동산의 협업이 필요하므로 토목 한 분야가 아닌 도시건설분야의 Generalist가 될 수 있다고 생각했습니다. 저는 도시건설공학 전공자로, 일반 토목공학과는 달리 토목, 건축, 도시설계에 관한 전반적인 내용을 배웠습니다. 한국산업단지공단은 이를 융합해서 최상의 시너지효과를 낼 수 있는 곳이기에 지원했습니다.
도시건설공학 중, 특히 토목에 관심을 갖게 된 이유는 인류의 삶에 가장 큰 발전을 가져왔기 때문입니다. 유럽 인구의 1/3 이상의 사망자를 발생시킨 페스트도 상사수도 체계 개선을 통해 예방할 수 있었으며, 대규모 산업단지 조성사업은 지역경제 활성화의 원동력이었습니다.
●●노후화된 산업단지의 체질개선에 앞장서겠습니다●●
저는 산업단지의 노후화로 발생하는 문제점 해결에 앞장서고 싶습니다. 산업단지는 지난 50년간 우리나라의 폭발적인 경제성장을 이끌었습니다. 하지만 산업 인프라의 노후화로 생산 효율성도 떨어지고, 근무여건이 열악해져 청년인력 기피, 생산인력 고령화의 문제가 발생하고 있습니다. 구조고도화사업으로 노후 산업단지의 혁신을 통해 대한민국 경제 재도약에 앞장서겠습니다.
도시건설분야의 이론지식을 쌓기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
수업을 잘 듣는 것이 기본이라는 생각에서 단 한 번도 지각, 결석하지 않기로 하고 실천했습니다. 전날 함께 과음한 친구들이 ‘수업에 가지 말고 대리출석을 부탁하자’고 할 땐 마음이 흔들리기도 했지만, 정직하게 수업을 듣는 게 더 큰 도움이 될 거라 생각해서 그렇게 하지 않았습니다. 수업을 착실하게 들으며 꾸준히 건설 관련 전공지식을 쌓을 수 있었고, 그게 도움이 돼서 4년간 전액 장학금을 받을 수 있었습니다.
토목분야의 전문성을 높이기 위해 토목기사 자격증을 준비했습니다. 겨울방학 동안 학교에서 배우지 않은 내용을 독학했습니다. 공부에 더욱 집중할 수 있도록 낮에는 이론 서적을 보고 이해가 되지 않는 부분을 정리하면서 공부했고, 저녁에는 토목전공자 인터넷 카페와 Youtube에 있는 동영상 자료를 통해 정확하게 이해할 수 있었습니다.
4학년 1학기에 학교 중간고사 기간과 토목기사 실기 시험일정이 겹쳐서 준비시간이 빠듯한 적이 있습니다. 시간을 효율적으로 사용하기 위해 아침에 일어나서 해야 할 일의 중요도와 소요시간을 고려해 다이어리에 하루의 계획을 적고, 자기 전에는 얼마나 잘 실천했는지 평가하는 시간을 가졌습니다. 자투리 시간을 활용하기 위해, 틀렸던 과년도 문제들을 태블릿 PC에 저장해서 가지고 다니며 복습했습니다. 그 결과 중간고사에서도 좋은 성적을 받고, 토목기사 자격증도 취득할 수 있었습니다.
한국산업단지공단에서 근무하며, 선배님들의 실무 노하우를 빠르게 배워서, 이론과 기술 모두 겸비한 토목전문가가 되고 싶습니다.
●●의견을 자유롭게 이야기할 수 있는 분위기●●가 가장 효과적인 의사소통 방법이라고 생각합니다.
좋은 아이디어가 있어도 자신감이 없거나, 듣는 사람을 어려워할 경우에는 잘 표현할 수 없어서 더 나은 방향으로 나아갈 수 없습니다.
2016년 8월, 중학생을 대상으로 진행하는 멘토링 프로그램에 멘토로 참여한 적이 있습니다. 그 중 000 대회를 기획할 때, 기획자들 간에 의견차이가 있었습니다. 토론주제 선정에 있어 ‘각 팀에게 찬성, 반대 역할을 임의로 정해주고 토론하자’는 의견이 있었고, '여러 주제를 사전에 알려주고, 각 팀의 의견을 종합해 대진표를 만들어 토론하자'는 의견이 있었습니다.
기획자들의 투표를 통해 토론 방식을 결정하기로 했습니다. 회의를 진행할 때, 함께 기획하는 모든 기획자에게 의견을 물어보며 참여를 유도했습니다. 나이 차이가 많이 나서 저를 어렵게 생각하는 후배 기획자에게 어떻게 생각하는지 물어보고, 제 생각과 다르더라도 경청해서 의견을 자신감 있게 얘기할 수 있는 분위기를 조성했습니다. 생각하지 못했던 좋은 의견들이 많이 나와서 대다수가 동의하는 최상의 결론을 도출했습니다. 다른 기획자들도 동의하여, 준비시간이 더 걸리더라도 여러 주제에 대한 각 팀의 의견을 수렴하여 대진표를 만들었습니다. 상대방의 의견의 장점도 고려해서, 토론 마지막 부분에 '반대 입장에서 의견 제시하기'라는 순서를 추가하여 토론의 질을 높였습니다.
팀원들과 회의할 때도 자유롭게 이야기할 수 있는 분위기를 조성해서 최고의 결론을 낼 수 있도록 앞장서겠습니다.
●●축구 경기간 발생한 갈등을 심판자격증으로 해결●●
교내 축구대회에 참가할 때, 아마추어 대학생 심판들의 미숙한 판정으로 참가자들의 불만이 많았습니다. 특히, 소속팀이 라이벌 팀과 경기를 할 때마다 판정에 대한 의견 차이가 생겨 몸싸움으로 번지기까지 했습니다. 주최 측에 전문 심판에게 경기를 맡겨달라 건의해도, 운영비 문제상 수용하기가 어렵다는 답변만 받았습니다. 처음에는 저도 똑같이 언성을 높였지만, 해가 바뀌어도 갈등은 해결되지 않았습니다.
문제를 해결하기 위해서 분석해보니, [심판들이 정확한 규칙을 몰라서 오심이 발생] - [오심으로 인한 양팀의 감정 격화] - [험악해진 분위기 속에서 긴장한 심판이 경기에 집중할 수 없게 됨]이었습니다. 기존의 방식처럼 언성만 높인다면 악순환이 반복될 뿐이었습니다.
근본적인 원인을 해결하기 위해 대한축구협회에서 주관하는 축구심판강습회에 참여했습니다. 한 달 동안 주말 아침마다 강습에 참여해야 했기 때문에, 단잠도 포기하고 성실히 교육에 참여했습니다. 매일 저녁에는 5km씩 꾸준히 뛰며 체력검정을 준비했습니다. 그 결과, 필기시험과 체력검정을 통과해 3급 심판 자격증을 취득했습니다.
그 후, 경기 시작 전, 심판들에게 규칙에 관해 자세하게 설명을 해주어 원활한 진행을 도왔습니다. 상대가 항의할 때는 구체적인 경기규정을 설명으로 납득시켜 평화로운 분위기에서 경기할 수 있었습니다.
업무중 발생하는 어떠한 문제도 분석을 통해 가장 확실한 방법으로 해결하겠습니다.
●●창조적 전문인●●
다양한 각도에서 생각해서 번뜩이는 아이디어로 문제를 해결하는게 즐겁고, 관련 경험이 있습니다.
'000 공모전'에 참가하였습니다. 생활안전지도는 성범죄 발생 이력, 빈도 등 치안정보를 지도상에 알려주는 app입니다. 사용 목적과 사용자 특성을 고려해서 개선점을 찾던 중, 사용 중에 실제 범죄 상황이 발생할 수 있다고 판단했습니다. 경찰에 신고하기 위해서는 1,1,2와 통화 버튼 등 최소 4번 이상의 입력이 필요한데, 충분한 여유가 없기 때문에 신고에 어려움이 있을 거라 생각했습니다. 단 한 번의 입력으로 신고할 수 있게 하는 기능 추가를 통해 빠른 초동조치를 가능케 하자는 아이디어로 장려상을 받았습니다.
'재난관리특론'수업에서 비상 탈출용 손잡이를 제안했습니다. 수업 발표 주제는 주변의 사고를 예방할 수 있는 아이디어를 제안하는 것이었습니다. 버스를 탈 때마다 망치 수가 적고, 위치가 뒤쪽에 있어서 '실제 사고시 사용할 수 있을까?'라 생각했는데, 경부고속도로 버스 화재사고 당시 전복된 버스에서 탈출하지 못해 많은 인명피해가 발생한 것을 보고 개선이 필요하다고 느꼈습니다. 망치 모양과 비슷한 버스 앞좌석 손잡이를 탈출용 망치로 사용할 수 있게 하면 접근성을 훨씬 높일 수 있다고 생각했습니다. Sketch up으로 3D 모델링을 해서 실제 버스에 적용할 수 있는 디자인을 완성하여 심사위원들에게 좋은 평가를 받았고, 현재는 특허출원 신청을 마친 상태입니다.
업무에 발생하는 문제 역시 다양한 방법으로 생각하고 빠르게 해결하는 한국산업단지공단의 인재가 되겠습니다.