한화S&C㈜
일반영업
[도전의 가치]
한화 그룹의 '도전'은 현실에 안주하지 않는 것, 체계적이고 자발적으로 성장하는 것입니다.
독일에서 개최하는 논문 대회에 참가하면서 도전하는 삶의 가치를 배웠습니다. 이 대회에 참여하여 평소 자신 없던 전공 공부에 전환점을 마련하고 싶었습니다. 처음엔 저학년인데다 심화 공부가 부족하다는 이유로 팀을 구하지 못했습니다. 하지만 3개월 간의 커리큘럼과 목표, 달성 방법을 정리한 자료로 사람들을 설득했습니다. 2명의 팀원을 겨우 구한 뒤에 매일 2시간씩 부족한 심화 전공 공부를 함께 했습니다. 교과 과정과 함께 병행해야 했지만 이를 이겨내야 발전할 수 있다고 믿었습니다. 이후 엑셀 자료 가공, 영어 논문 작성 등 각자의 강점을 살려 어려움을 하나씩 이겨냈습니다. 다른 팀 보다 조금은 부족한 사람들로 이루어졌지만 세 얼간이 팀의 열정은 결국 “무역수지와 환율의 관계” 논문 완성과 학교 최연소 대표팀 발탁이라는 쾌거를 안겨주었습니다.
도전하기 전까진 잘할 수 있는 것만 골라 해왔습니다. 실패하는 것이 두렵고 혼자 할 수 있는 일에 길들여져 있었기 때문입니다. 하지만 이 경험을 통해 스스로의 벽을 깨고 어려움에 부딪혔을 때 비로소 성장할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 하루가 다르게 변화하는 IT산업에서 살아남기 위해 도전하는 자세를 잃지 않겠습니다.
[7주, 11개 기업, 매출 5000만원]
철저한 고객관리 능력으로 성과를 내겠습니다. IT영업은 매출 목표를 효과적으로 달성하기 위한 서비스 관리가 중요합니다. 00에서 인턴을 하면서 꾸준한 관리로 고객과 신뢰를 쌓는게 성과를 내는 지름길이라는 것을 깨달았습니다.
이 역량을 발휘하여 7주간 11개 기업과 계약 체결, 매출 5000만원의 성과를 만들었습니다. 첫 1개월 동안은 대리님을 도와드리며 가격표, 계약서, 사용매뉴얼 등 자료 준비를 담당했습니다. 꼼꼼하고 센스 있는 업무 처리로 대리님의 신뢰를 얻어 5주차부터는 5개의 기업을 직접 관리 할 수 있었습니다. 담당 기업들을 관리 하면서 꾸준히 스킨십을 이어나갔습니다. 특히 해당 산업과 유통구조를 파악하여 잠재적인 불편을 사전에 차단하기 위해 노력했습니다. 서비스를 사용하는 실무진에게 주기적으로 불편, 건의사항을 조사하였습니다. 이후 영업, 운영, 개발, 기획 측면으로 나누어 분석했습니다. 이후 모든 구성원들에게 공유하여 개선사항의 우선순위를 정해 순차적으로 해결했습니다. 그 결과 고객에게 빠른 피드백을 제공하여 신뢰를 유지할 수 있었습니다. 영업 사원으로서 고객 지향적인 마인드와 꾸준한 관심은 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다. 고객사를 확실히 파악하고 지속 가능한 영업 기회를 노리도록 하겠습니다.
[아이디어 구체화 시키기]
첫째, 떠올린 아이디어를 구체화 시키는 능력이 아직 부족합니다. B2B영업 인턴을 하면서 다양한 고객의 니즈를 충족하기 위해 여러가지 아이디어를 냈습니다. 하지만 어떤 것은 비용문제 때문에, 어떤 것은 개발 이슈 때문에 번번히 채택되지 않았습니다. 하나의 생각을 실제 비즈니스 모델로 만들기 위해선 고객, 회사 상황, 수익구조 등 다양한 변수들을 고려해야 하는 부분을 간과했기 때문입니다. 이를 극복하기 위해서 관심을 가지고 유관부서의 업무를 이해하기 위해 노력했습니다. 그 결과 구체화 능력뿐만 아니라 영업을 하면서도 좀 더 넓은 시각으로 문제를 바라볼 수 있게 됐습니다. 앞으로도 비즈니스의 리더가 된다는 생각으로 고객과 한화S&C;를 파악하겠습니다. 이후 현장을 제대로 파악한 아이디어를 구체적이고 체계적인 계획 아래 실행하는 사원이 되겠습니다.
[비즈니스 매너]
둘째, 아직까지 비즈니스 매너가 부족하다고 생각합니다. 처음 고객사 미팅을 할 때 어린 나이와 어설픈 비즈니스 매너 때문에 지적 받은 경험이 있습니다. 이후 비즈니스 예절 관련 책을 찾아보고 대리님과 함께 다니면서 행동, 말투, 자세를 관찰하며 신뢰할 수 있는 이미지를 만들기 위해 노력했습니다. 고객과의 관계에 있어 서비스 자체도 중요하지만 전달자의 태도도 중요하다고 생각합니다. 입사 후 꾸준히 배우고 익혀 전문성과 매너를 갖춘 영업사원이 되겠습니다.
[ IT, 기존 산업에 새로움을 더하다 ]
IT는 SMART & CREATIVE를 통해 기존의 생활에 새로움을 선사하기에 필요합니다. IT는 현재 진행되고 있는 4차 산업혁명의 중심에 있습니다. 산업 융합으로 정의되는 이 혁명은 모든 산업이 IT와 결합하여 새로워지는 것을 말합니다. 실제로 2016 World IT Show에 참여 하면서 다양한 서비스, 제품에 IT가 결합되어 효율성을 갖추는 모습을 보았습니다. 이와 더불어 기존에 익숙하던 것에도 IT가 결합되니 새 생명을 얻은 듯 했습니다. IT는 고객의 삶을 좀 더 효율적이고 새롭게 만들 수 있습니다. 이는 저성장, 저소비, 높은 실업률로 정의되는 현재 경제에 활력을 불어넣어 줄 것입니다.
기존의 것에 창의적인 시각을 더하면 새로운 가치를 만들어 낼 수 있습니다. 이러한 가치는 고객의 마음을 이끄는 원동력이 된다는 사실을 학생회 활동 중 전공서적 중고마켓을 기획하면서 깨달았습니다.
[고객을 이끄는 THE 가치]
제품에서 다른 사람이 생각하지 못한 새로운 가치를 발견하여 '전공서적 중고마켓'을 성공적으로 이끈 경험이 있습니다. 학생회에서 활동하면서 비싼 전공서적으로 인한 학생들의 부담을 덜어주고자 중고마켓을 기획하였습니다. 하지만 더럽고 낡은 책은 팔리지 않아 고민거리로 남아 있었습니다. 제품 자체를 넘어 전달 할 수 있는 것을 찾던 중 책 속에 있는 필기를 발견했습니다. 이 점에 착안하여 주인에게 수업 후기, 시험 전략 등 고급정보를 입수하여 문서화 하였습니다. 이를 프린트 하여 " 책 + α 를 챙겨가세요 "라는 문구와 함께 책을 진열하였습니다. 그 결과 B급 상태의 책들이 더욱 인기를 끌며 모든 책을 성공적으로 판매할 수 있었습니다.
전혀 새로운 것을 만들어 낼 수도 있지만 기존의 것에서 새로운 가치를 찾아내는 것 또한 SMART & CREATIVE한 방법이라고 생각합니다. 고객과 상황을 다양한 시각으로 바라보고 한화S&C;와 결합하여 만들 수 있는 새로운 가치를 찾아내는 영업사원이 되겠습니다.
[IT와 에너지의 결합]
한화S&C;가 Global ICT Leader가 되기 위해선 미래 유망한 산업과 융합하여 새로운 IT서비스를 만들어 내야 합니다. 그리고 그 산업은 태양광 산업이 될 것입니다. 특히 한화그룹 내 태앙광 에너지 사업을 진행하고 있는 한화큐셀과 시너지 효과를 기대해 볼 수 있습니다. 현재 한화 S&C;는 에너지 수요공급 관리의 통합 서비스를 제공하기 위한 플랫폼을 개발하는 IT 융합전략을 쓰고있습니다. 이는 새로운 블루오션을 개척하는 도전정신을 보여준다고 생각합니다.
이러한 전략에 발맞춰 저 또한 영업사원으로서 "에너지 관리 서비스 플랫폼의 생활화"를 목표로 잡았습니다. 먼 미래에는 스스로 에너지를 생산해 내고 자유롭게 사고 파는 '에너지 프로슈머'가 등장할 것입니다. 따라서 에너지 관리 서비스를 누구나 사용할 수 있을 정도로 안정화 시키는게 필요합니다.
먼저 현재 에너지 사업을 진행하고 있는 기업을 대상으로 영업을 하겠습니다. 단순히 서비스를 제공하는 것이 아닌 고객의 업무 효율화를 돕고 함께 발전할 수 있는 비즈니스를 이어가겠습니다. 특히 영업사원으로서 현장의 소리를 듣고 오겠습니다. 00에서 인턴을 하면서 고객과 시장의 반응에 민감하게 반응하는 것이 곧 성과로 이어진다는 것을 배웠습니다. 막상 서비스를 시작하고 난 뒤 예상치 못한 곳에서 문제점이 발생하기 때문입니다. 또한 어떤 산업군에 속한 고객이냐에 따라 원하는 추가적인 혜택, 서비스가 달랐습니다. 따라서 고객과 꾸준히 피드백을 주고 받으며 에너지 관리 서비스를 발전시키겠습니다.
궁극적으로는 에너지 수요공급 관리 통합 서비스를 통해 누구나 마음만 먹으면 에너지를 만들어 관리할 수 있는 생활의 변화를 만들어야 합니다. 한화S&C;가 변화의 주체가 되었을 때 비로소 글로벌 리더가 될 수 있다고 생각합니다. 안정화된 서비스를 통해 '에너지 관리 서비스 플랫폼의 생활화'라는 목표를 달성하고 미래 에너지 프로슈머의 수요에 대응하겠습니다.