현대트랜시스
연구·실험·기술
저는 농구를 정말 좋아합니다. 처음 농구를 접했을 때는 팀보다 골을 넣는 것을 목적으로 하여 같이 하는 친구들의 불평불만을 많이 들었습니다. 저는 친구들의 충고를 받아들여 혼자가 아닌 팀의 승리를 위한 농구를 하기 시작했습니다. 슛이 아닌 패스를, 팀원을 위해 스크린을, 공격보다 수비에 힘을 쏟기 시작했습니다. 함께하는 농구를 하게 되면서 팀원의 성향을 파악하는 습관이 생겼습니다. 골밑슛이 좋은 사람에게는 골 밑에서 받기 편한 패스를, 슛이 좋은 사람은 오픈 찬스를 만들어주는 스크린을, 돌파가 좋은 사람에게는 레이업 하기 편한 컷인 패스를 하게 됐습니다. 팀을 위한 농구를 하면서 함께한다는 즐거움을 알게 됐습니다.
함께 팀을 이루어서 무언가를 한다는 것은 저 자신의 역량 이상의 결과를 내도록 도와주고 저를 발전시켜 줍니다. 훌륭한 선후배들과 함께 하는 현대 다이모스에서 제가 가진 역량을 마음껏 펼칠 수 있을 것입니다.
4학년 때 종합설계 팀 프로젝트는 팀을 이루어서 제 역량 이상의 결과를 만들었습니다. 밸런싱 로봇을 제작하는 프로젝트에서 저는 3D 모델링 파트를 맡았고 팀원들은 로봇 관절의 역학적 · 기구학적 계산, 모터 제어, 로봇 조립을 맡아 프로젝트를 진행했습니다. 종합설계 과제는 대학교 강의에서 배운 것 이상의 3D 프로그램 활용 능력을 요구했습니다. 제가 맡은 역할을 확실히 수행하기 위해 서적과 인터넷을 참고하여 프로그램 공부를 했습니다. 프로젝트 초기에 간단한 외형만 만들 수 있던 실력에서 애니메이션까지 구현할 수 있는 실력까지 갖추게 됐습니다. 팀원들과 각자 맡은 부분에 대해 의견을 교환하고 결과물에 피드백을 해주면서 로봇의 완성도를 높여갔습니다. 완성된 로봇은 밸런싱 제어와 주행이 동시에 이루어졌습니다. 혼자서라면 어려운 일도 함께라면 멋지게 할 수 있다는 것을 알게됐습니다.
저는 대학교에서 농구 소모임 활동을 했습니다. 4학년을 올라가며 소모임 회장을 맡게 됐는데 구성원 다수가 졸업을 했기 때문에 제가 회장을 맡았을 때 인원이 5명밖에 남지 않았습니다. 농구 소모임을 되살리고자 저는 20명을 목표로 신입 부원 모집을 했습니다. 00 농구동아리와 달리 동아리방이 없었기 때문에 00 동아리와 다른 장점을 내세웠습니다. 군기 문화가 남아있던 00 동아리와 다른 편한 분위기를 강조했습니다. 교내 홍보물 부착 외에도 페이스북 대나무숲 페이지에 글을 올리는 활동을 했습니다. 신입 부원 모집은 성공하여 개강 후 2주 만에 5명에서 23명까지 부원을 모집했습니다. 탈퇴하는 것을 방지하기 위해 신입생들과도 허물없이 어울렸고, 농구를 알려주며 흥미를 잃지 않도록 도왔습니다. 그 결과 1년이 지난 지금까지 15명 이상의 부원이 활동하고 있습니다. '20명'이라는 목표와 '편안한 분위기를 강조'라는 계획으로 농구 소모임 부흥에 성공했습니다.
아버지께서는 집안에 고칠 것들이 생기면 직접 공구를 가지고 고치셨습니다. 늘 아버지 옆을 쫓아다녔던 저는 자연스레 여러 가지 공구들과 기계요소들에 관심을 두게 됐습니다. 처음엔 망치와 못, 드라이버와 나사, 경운기 모터 부품까지 다양한 기계요소를 초등학생이 되기 전부터 접해왔고 가끔은 직접 공구를 활용해 기계요소를 다뤘습니다. 기계에 관한 관심으로 자연스럽게 공과대학에 진학하게 됐습니다. 실제로 기계요소를 다루는 것과 기계요소를 이루는 이론을 배우는 것에는 큰 차이가 있었습니다. 많은 이론과 많은 공식이 있었고 외우는 것에 소질이 없던 저는 대학교 수업에서 좋은 성적을 거두지 못했습니다. 공학에 대한 전반적인 이해 수준을 올리기 위해 저는 일반기계기사 필기시험에 응시했습니다. 대학교 공부와 다르게 이론을 이해하는 공부를 했고 필기시험에 통과했습니다. 자격증 공부를 통해 부족한 공학 이해도를 높일 수 있었습니다.
백범 김구 선생님은 대한민국 독립운동을 주도한 대표적인 인물입니다. 김구 선생님은 임시정부와 한인애국단에서 일제 강점기 해외에서 민족의 독립을 위해 목숨을 바쳐 싸웠습니다. 1945년 광복을 맞이했지만, 대한민국은 남과 북으로 나뉘어 이념대립이 극으로 달했습니다. 또한, 서양 열강이 한반도를 신탁통치하려는 시도가 계속됐습니다. 남한만의 통일된 정부를 세운다면 본인이 초대 대통령이 될 확률이 높았기 때문에 자신의 영달을 위해 남한 단독 선거를 실시할 수도 있는 상황에서 김구 선생님은 한 민족의 통일 정부를 염원하셨습니다. 남한 단독 선거를 거부하고 북한과 공동 선거를 위한 활동을 펼치시던 중, 1949년 안두희의 총격 때문에 돌아가시게 됩니다.
평생을 개인의 영달이 아닌 한민족의 영달이라는 커다란 목표를 가지고 살아온 김구 선생님의 자세처럼 사소한 것이 아닌 인생의 큰 목표를 위해 노력하는 자세를 가질 것입니다.
저는 어릴 때부터 아버지와 함께 뉴스를 시청하는 것을 즐겼습니다. 뉴스 말미에 그날 발생한 사건·사고를 전해주는데 대다수가 교통사고 현장이었습니다. 뉴스를 보면서 사고가 발생했을 때 탑승자와 가장 먼저 만나는 것은 자동차 시트라는 것을 알게 됐습니다. 최근 현대 아반떼 승용차 탑승 중 가벼운 접촉사고가 있었는데 그때 생각보다 큰 충격을 받았습니다. 자동차 후미에서 전해진 충격이었기 때문에 저는 뒤통수를 자동차 시트에 큰 저항을 하지 못하고 부딪혔습니다. 하지만 시트와 부딪힌 등, 목, 머리에서는 전혀 충격을 느끼지 못했습니다. 위의 경험으로 승객의 안전을 가장 먼저 보장하는 자동차 시트 개발에 관심을 가지게 됐습니다.
저는 제가 하고 싶고 필요로 하다면 생소한 분야라도 주저 없이 뛰어드는 도전정신을 가지고 있습니다.
대학교에서 생활과 화학이라는 수업을 수강하면서 친환경 에너지에 관한 관심이 깊어졌습니다. 그래서 저는 친환경 기술 개발 현장을 직접 경험하고자 000 인턴을 지원했습니다. 제가 000에서 맡은 실험의 주제는 폐콘크리트 농축수를 CO2를 활용하여 재활용 및 배출하는 것이었습니다. 실험은 실제 산업 현장에서 쓰일 기준을 만드는 실험이었기 때문에 한 치의 오차도 없도록 진행됐습니다. 기계공학도로서 처음 경험하는 화학실험과 분석 장비의 연속이었지만 친환경 기술 개발의 현장에서 직접 배운다는 것에 매우 즐거웠습니다. 기계공학도로서 전공과 관련 없는 분야에 도전하는 것은 매우 어려운 결정이었습니다. 하지만 친환경 기술 개발을 꼭 경험하고 싶었기 때문에 주저 없이 도전했고, 친환경 기술 개발에 일조하고 있습니다.
저는 000에서 인턴 업무로 실험을 담당했습니다. Ca 이온이 포함된 배출수에 이산화탄소를 투입하여 알칼리에서 중성으로 되돌려 배출수를 재활용하는 목적의 실험이었습니다. 제가 수행한 실험은 실제 현장에서 활용될기준을 만드는 실험이기 때문에 계획에 한 치의 오차 없이 수행돼야 했습니다. 실험은  200 μm 이하의 시료를 0.0001g의 오차 없이 무게를 측정해야 했고 Ca 이온이 용출된 용액 분석을 위해 1:100의 비율을 정확하게 맞추어야 하는 세심한 작업들로 이루어졌습니다. 용액의 분석을 위해 ICP 분석기를 사용했습니다. 분석을 위해 분석기가 분석 가능한 범위의 농도로 용액을 희석해야 했고, 용액 희석 작업에는 질산 용액이 사용돼 안전에 주의를 기울여야 했습니다. . 저는 조금의 오차도 허용하지 않는 세심함과 실험절차를 지키는 철저함으로 안전사고와 분석오류 없이 실험을 마무리했습니다. 정교한 실험을 수행한 경험은  안전한 시트를 개발하는데 밑거름이 될 것입니다.