비에이치아이(주)
의류·패션·잡화디자인
저는 눈치 있는 사람입니다. 다양한 사람들과의 만남과 대학병원 의무기록실, 신용보증기금, 백화점, 전기회사 등 많은 아르바이트 경험을 통해서 필연적으로 사람들의 마음을 재빠르게 파악해야 했습니다. 나름이 노력을 많이 했고, 어느 순간부터 '사회생활 잘하겠다'라는 말을 자주 듣게 됐습니다. 이처럼 노력을 통해 얻게 된 사람의 마음을 빠르게 읽는 '눈치'는 영업업무의 특성상 발생하는 돌발 상황에서도 당황하지 않고 대처할 수 있는 역할을 합니다.
이는 사람들의 마음을 헤아리고 문제를 해결하는 HR에 있어서 저만의 강점이 되어줄 것입니다. 눈치로 선배님들의 요구사항을 파악하고 인사활동에 있어 회사에 잘 맞는 인재를 뽑을 수 있는 눈을 키우겠습니다. 부족한 부분이 참 많은 사람이지만, BHI에서 일을 배우며 눈치 외의 다른 부분들도 꾸준히 채워나가는, 대용량 물통 같은 사람이 되고자 합니다.
눈치로 인해 사람들의 의중을 굉장히 쉽게 파악하는 능력을 가지고 있지만, 반대로 남을 설득하는 데는 아직 부족한 점이 많습니다. 설득력이 부족하다는 것을 알면서 이를 극복하는 데 많은 노력을 투자하고 있습니다.
저는 제 목표로 '설득할 줄 아는 사람'이 되는 것으로 삼았습니다. HR부서에 있으면서 선배님들의 불만사항을 모두 해결할 수는 없습니다. 때로는 협상하고 또 논의해야 합니다. 생각하지 못한 사항에 대해 사람들을 설득시킬 줄 아는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
먼저 스피치학원을 다니며 사람의 마음을 설득하는 말을 하는 것을 배우고 있습니다. 또한 앞으로 선배님들을 상대하며 어떻게 말을 해야 선배님들이 만족을 느끼는 동시에 현실성을 갖춘 말을 할 수 있을지 매 순간순간마다 고민하고자 합니다. 이는 사회적 동물인 인간에게 가장 중요한 역할이자 숙제라고 생각합니다.
다양한 아르바이트 경험이 있습니다. 대학병원 의무기록실에서 아르바이트를 하며 회사 내의 전산기록을 관리하는 방법을 배울 수 있었습니다. 또한 신용보증기금에서 사람들의 불만사항을 접수하는 일을 하며 화가 나거나 불만이 있는 사람들을 상대하는 방법을 터득했습니다. 백화점에서는 영업 아르바이트를 하며 사람들에게 상냥하게 대하는 법을 배웠습니다. 이밖에 전기회사에서 일하며 기본적인 전기설비에 대해 배울 수 있었습니다.
이밖에 치어리더 동아리의 회장을 하며 팀워크를 키우는 방법들과 리더십을 배웠습니다.
이런 다양한 경력을 바탕으로 BHI에서 전산 및 기본적인 전기설비 관리, 인사불만의 무리 없는 접수 및 해소 등의 역할을 혼자 모두 할 수 있습니다. 이런 제가 일당백의 역할을 한다고 감히 자부할 수 있습니다.