현대글로비스(주)
경영지원
[더 나은 내일을 향하여]
저는 다가오는 미래에 현대 글로비스가 세계 물류, 유통업계를 이끌 역량이 있는 회사라고 생각합니다. 정보 통신의 급속적 발달과 자유무역주의가 널리 받아들여질수록 국제경제의 혈관과 피의 역할을 하는 물류, 유통업이야말로 가장 중요한 산업이 될 것으로 생각합니다. 현대 글로비스는 그룹 내 물류를 담당하는 데에 안주하지 않고, 더 큰 도약을 위해 끊임없이 노력하고 정진하는 기업입니다. 대표적인 예로 CKD 분야에서 정보시스템을 이용해 불량률 0.02%라는 기록적인 수치를 기록하고, 수출비용을 줄이기 위해 플라스틱 상자를 개발하여 부피를 줄이는 등 지속해서 발전하는 기업입니다.
제 가치관 역시 오늘보다 더 나은 내일을 위해 노력하는 것입니다. 저는 비교적 전공에 흥미를 늦게 붙였습니다. 다들 개발을 열심히, 훌륭하게 해내는 모습을 보면서 저는 다른 길을 찾아야 하는가 심각하게 고민하기도 했습니다. 그러다가 3학년이 되면서야 정보시스템을 기획하고 관리하는 것이 저의 역량을 발휘할 수 있는 직무라고 생각했습니다. 다양한 사람들과 소통하여, 주어진 문제를 정의하고 이를 가장 효율적인 방법으로 해결해 나가는 것이야말로 오늘보다 더 나은 내일을 만드는 일이라고 생각합니다. 더 다양한 경험을 쌓고 미래를 위해 지금 달리고 싶은 저에게 현대 글로비스야말로 적합한 회사라는 생각이 들어 지원하게 되었습니다.
[소통의 중요성]
소프트웨어공학론을 들으면서 진행한 프로젝트는 저를 포함한 개발 초보들끼리 진행한 프로젝트였습니다. 제가 낸 아이디어가 주제가 되어 기획과 총괄 역할을 맡게 되었는데, 어떤 기능이 필요한지 어떤 데이터를 수집해야 하는지를 정의하기조차 쉽지 않았습니다. 다른 사람의 요구를 전달받아 진행하는 것이 아닌, 제가 필요로 하는 프로그램을 명세하는 것이었음에도 개발자가 이해하도록 요구조건을 명세하는 것은 쉽지 않았습니다.
제가 작성한 명세에 대해서도 팀원들 간 많은 충돌이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 저는 제 머릿속에만 있던 청사진을 팀원 모두와 공유하기 위해 많은 대화를 나누고, 여러 가지 툴을 이용하여 같은 방향성을 가졌는지 확인하였습니다. 그런 후에도 서로 잘못 이해해서다른 팀원의 모듈에서 엉뚱한 변수가 넘어오기도 하고, 그때마다 documentation을 다시 꺼내서 확인하기를 반복했습니다.
그 후 소통이야말로 가장 중요한 역량이라고 생각하게 되었습니다. 해당 강의 이후에 같은 팀원들과 추가로 소소한 프로젝트를 진행하였는데, 모두 저희가 생각하던 개발 기간보다 훨씬 짧게 걸렸습니다. 거창한 프로그램을 개발한 것은 아니었지만, 소통이 빨라지고 명확해지는 것을 느낄 때 뿌듯했습니다. 다양한 현업 실무자의 요구를 듣고 이를 개발팀에 전달해야하는 경영지원/IT직무에 소통이야 말로 가장 중요한 역량이라고 생각합니다.
[편리하고 완벽한 정보시스템]
저는 다양한 분야를 경험해보고 싶습니다. 유통업계는 제가 접해보지 못한 분야인데, 역동적인 분야라고 생각합니다. 저는 단기적으로 글로비스 인턴십을 통해서 물류, 유통업의 업무 프로세스를 경험하고, 또 현대 글로비스만의 문화를 체득할 것입니다. 직무 선배님들의 업무를 보면서 IT 기획의 실무를 배울 것입니다. 인턴이 끝난 후 실무에 다양하게 쓰이는 UML을 배우고, ERP에 대해서 좀 더 깊게 배우고 싶습니다.
장기적으로 인턴십이 끝나고 입사를 하게 된다면 실무의 최전선에서 실제 일하시는 분들이 정보시스템을 이용하는 데에 있는 불편함이나 어려움을 듣고 해결하고 싶습니다. 사용자가 시스템을 사용하는 방법들을 보다 보면 미처 사용자도 파악하지 못하는 불편함과 문제점들이 제삼자에게는 보이곤 하는데 그러한 문제점들을 수정하여 더 사용하기 편리하고 더 완벽한 정보시스템을 구축하는 데에 일조하고 싶습니다. 그뿐만 아니라 IT업계의 최신 동향을 끊임없이 파악하여 트렌드에 뒤처지지 않는 직원이 되고 싶습니다. 이후에는 셀프리더십을 실천하는 리더가 되고 싶습니다. 인상 깊었던 비즈니스 격언 중 하나인 "평범한 사람들이 모여 비범한 결과물을 낸다."를 실천할 수 있도록 모두가 자신의 임무에 책임을 지고 최선을 다할 수 있도록 격려하는 리더가 되고 싶습니다.
[정보 수집과 해석으로 통한 프로세스 자동화]
물류업을 하는 현대 글로비스는 AI와 로봇기술을 이용하여 많은 업무 프로세스를 자동화, 최적화할 수 있습니다. 인공지능 기술과 로봇기술은 특정 상황에 따라서 어떻게 행동하게 할 것인지 결정하는 것이 중요하다고 생각합니다. 이를 위해서는 다양한 정보를 해석할 수 있어야 하고, 정보의 수집이 필수적입니다.
글로비스는 물류와 연관성이 떨어지는 사업은 제외하고, 연관된 사업은 추가하는 등, 결단력이 강한 기업 중 하나입니다. 또한, 다양한 경로와 방면으로부터 자료를 수집할 수 있는 환경을 비교적 쉽게 갖출 수 있으므로, 상대적으로 유리한 고지를 점할 수 있다고 생각합니다. 다만, 수집된 데이터를 실제 업무 담당자와 빅데이터 분석가가 함께 분석하고 이견을 조율할 때 제대로 된 효과를 볼 수 있다고 생각합니다. 그렇지 못하였을 경우 예상하던 결과와 전혀 다른 결과를 얻을 수 있으며 이는 단순히 한 프로세스의 실패가 아니라 현대 글로비스라는 브랜드의 가치하락으로 이어질 것입니다. 앞으로 다가올 4차산업혁명을 잘 준비한다면, 현대 글로비스는 고객 포트폴리오를 다각화하여 공정위 규제를 피하고, 더 안정적인 사업환경을 구축할 수 있다고 생각합니다. 제가 현대 글로비스의 IT 담당자가 된다면, 이러한 데이터의 수집과 해석에 일조하여 더 나은 정보시스템 구축에 일조하고 싶습니다.