현대로템(주)
제품개발
경험을 통한 성장은 또 다른 도전을 자극했습니다. 그 중에서도 캐나다워킹홀리데이 경험은 저에게 두 가지 자산을 선물했습니다.
먼저, 넘어져도 일어나는 끈기를 배웠습니다. 캐나다에 구직정보를 한눈에 보여주는 웹사이트는 없었습니다. 100장의 이력서를 들고 시내의 모든 음식점, 가게를 방문했지만 돌아오는 대답은 “No”였습니다. 굴하지 않고 두 번, 세 번 같은 매장을 다시 찾아갔습니다.
다음으로, 앞에 놓인 장애물을 새로운 눈으로 바라보는 법을 배웠습니다. 한 번의 실패 후 고용인의 입장에서 생각해보니 이력서 속 제 모습은 ‘캐나다에 온 지 얼마 안 된 외국인’이었고 한 장의 종이로는 저의 장점을 보여줄 수 없었습니다. 다음에는 이력서를 제출하는 것에 그치지 않고 점원의 안부를 물어 유대감을 형성한 후 매니저를 만날 수 있냐며 곧 바로 면접의 기회를 요청했습니다. 방법을 바꿔 도전한 결과 구직에 성공할 수 있었습니다.
끈기를 갖고 업무상 어려움을 현명하게 극복해 가겠습니다.
“남들이 미처 보지 못한 부분까지 챙기겠습니다.”
저의 장점은 추진력입니다. 추진력을 발휘하여 일하던 스포츠센터의 매출을 평월 대비 120% 상승시킨 경험이 있습니다. 당시 탈의실 개인사물함 회전율이 좋지 않아 회원들이 사물함 이용을 위해 한달 이상 대기해야 했습니다. 회원들이 느끼는 불편에 크게 공감하던 중 전산상 ‘사용 중’이지만 실제로는 쓰이지 않는 사물함이 많다는 것을 알게 되었고 이 사물함의 수리와 전산처리를 마무리 함으로써 60여명의 회원에게 새롭게 사물함을 대여해줄 수 있었습니다.
반면, 새로운 업무를 맡게 되면 긴장하는 경향이 있습니다. 이것을 완화시키기 위해 아르바이트, 인턴 등 다양한 시도를 통해 새로운 일을 경험해왔습니다. 특히, 일에 착수하기 전 이미지트레이닝을 통해 업무과정을 머릿속으로 그려보는 습관으로 이러한 단점을 보완해오고 있습니다.
제가 일하고 싶은 회사는 '동반 성장 가능성'을 가진 회사입니다. 신입사원에게는 엔지니어로서 성장할 수 있는 장이 되어주고, 이후에는 내공과 역량을 십분 발휘할 수 있는 회사가 동반 성장할 수 있는 회사라고 생각합니다. 저의 목표는 현대로템에서 해외 프로젝트관리 전문가로 자리잡는 것입니다.
현대로템 안에서의 성장을 꿈꾸게 된 데에는 두 가지 이유가 있습니다. 먼저, 저를 해외 프로젝트관리 전문가로 발돋움 하게 할 최고의 베이스캠프라 생각하기 때문입니다. 현대로템은 세계 35개국에 전동차, 고속전철, 디젤동차 등 다양한 차종의 철도차량을 공급해 왔습니다. 다년간 해외사업을 통해 다져진 해외PM의 기반 역시 견고하고 체계적일 것이라 생각합니다.
다음으로, 현대로템이 관리하는 해외사업의 범위가 점차 확대되고 있고 그에 따라 철도PM 내에서 저의 역할도 커질 것이라 생각하기 때문입니다. 현대로템의 ‘터보모터’가 되어 지속성장을 위한 최고성능의 동력을 제공하겠습니다.
“넘버원을 뛰어넘는 special one이 되겠습니다.”
현대로템은 카이로 3호선 전동차 납품, 자카르타에 경전철 사업이 진행예정입니다. 또한 납품이나 차량 제작뿐 아니라 유지보수 시장도 확장시켜나가는 중인 것으로 알고 있습니다. 이렇게 현대로템이 새로운 영역과 새로운 시장에 발을 내딛는 시기일수록 다양한 해외수주 프로젝트를 관리하는 일의 중요성은 강조된다고 생각합니다. 현대로템 안에서 저의 목표는 해외 프로젝트관리의 special one, 철도 PM의 전문가로 자리잡는 것입니다.
학부시절, ‘숲을 보는 눈’과 소통능력으로 팀장으로서 전공 프로젝트를 성공적으로 이끈 경험이 있습니다. 특히 소통능력은 전공지식이 부족해 걱정하던 팀원들이 다른 부분에서 개인의 포텐셜을 끌어낼 수 있도록 격려하는데 큰 도움이 되었습니다. 공학적 이해도와 소통능력, 그리고 다양한 경험을 통해 길러온 글로벌마인드는 해외협력사의 원활한 소통과 업무진행을 가능케 할 것입니다.
000에 소속되어 인턴십을 수행했습니다. 주요업무는 신규 인증항목을 반영한 유럽인증 마스터리스트와 법규와의 매칭 현황을 담은 파일을 작성하는 것이었습니다. 업무를 통해 유럽인증 팀에서 매번 새로운 인증항목을 추가해야 했던 인증서제작을 체계적이고 빠르게 할 수 있을 것이라는 평을 들었습니다.
더불어 법규팀에서 할당 받은 과제로 국내외 법규를 찾아 정리하는 작업을 했습니다. 과제는 타이어공기압감지시스템에 대한 5개국 법규 비교와 자율주행, 전기자동차에 대한 미국연방, 캘리포니아주 법규를 정리하는 것이었습니다.
법규과제를 통해 PM직무를 수행하는데 필요한 법규 이해력을 향상시킬 수 있었습니다. 또 인증업무는 인증업체, 회사 내 유관부서와 만나 회의하는 일이 잦은 직무였습니다. PM 역시 유관부서와의 협업이 많은 것으로 알고 있습니다. 인턴 경험을 통해 배우고 느낀 것은 현대로템 입사 후 빠른 업무 적응과 유관부서와의 원활한 협업을 가능케 할 것이라 생각합니다.