현대모비스(주)
연구·실험·기술
운전자의 안전과 편의를 위한 AR HUD나 동력 효율을 높이는 인 휠 모터와 같은 혁신적인 부품을 개발하여 국내외 완성차의 모듈을 만드는 것으로 알고 있습니다. 때문에 폭넓은 전자공학 지식과 핵심가치인 ‘도전적 실행’ 정신이 가장 필요한 직무라고 생각합니다.
전공 지식이 엔지니어에게 가장 중요하다고 생각하여 회로, 통신 등 학업에 열정과 노력을 쏟은 결과 전공 성적 4.2를 보유하고 있습니다. 또한 ‘전압계 만들기’ 프로젝트는 도전정신을 발휘하여 좋은 결과를 얻을 수 있었던 경험입니다. 당시 회로 제작이 처음이었던 저는 계속해서 실패하였습니다. 납 타는 냄새에 눈, 코가 맵고 허리가 끊어질 듯이 아팠지만 ‘한 번만 더’라는 마음으로 다섯 번의 끈질긴 시도 끝에 성공할 수 있었습니다. 이후 욕심이 생긴 저는, 온도센서까지 추가하여 디지털 온도계로 발전시킨 작품을 최종 제출하였고, 한 단계 더 나아간 덕분에 반에서 최고점을 받고, 작품은 교수님의 수업자료로 사용되는 영광을 얻었습니다.
10년 이상 도로를 누벼, 고도의 신뢰성과 안정성이 필요한 차량용 부품을 개발하다 보면 반복되는 실패와 벽에 부딪힐 일이 많을 것입니다. 실패에 대한 두려움 보다 성취했을 때의 기쁨을 생각하고 항상 도전하는 연구원이 되겠습니다.
사람들은 모두 다릅니다. 하지만 ‘소통’을 통해 서로를 이해하고 협동한다면, 이 다름은 오히려 시너지 효과를 만드는 힘이 된다고 생각합니다.
‘0000’ 프로젝트에서 팀원들과의 적극적인 소통을 통해 만든 작품으로 우승할 수 있었습니다. 다양한 학과의 학생이 모이니 많은 창의적인 의견들이 나왔지만 몇몇 아이디어는 실현할 수 없었습니다. 한 예로 자석의 척력을 이용해 수레 위에 바구니를 띄우면 그 바구니는 떠 있으므로 수레를 가볍게 밀 수 있다는 아이디어였습니다. 얼핏 듣기에는 좋았지만, 바구니가 척력에 의해 떠 있어도 무게는 작용반작용 법칙에 의해 수레를 누른다는 것을 깨닫게 되었고, 팀원들에게 설명해야 했습니다. 쉬운 원리이지만 과학적인 용어를 사용하면 어렵게 느낄 것 같아 그림과 화살표를 그려 팀원들을 이해시킬 수 있었습니다. 이를 통해 원활한 소통을 위해서 ‘상대의 입장에서 어떠한 방법이 효율적인지 생각해보는 자세’를 배울 수 있었습니다.
연구개발 직무는 팀원 혹은 다른 팀과의 협업을 통해 분석, 개발, 검증하여 완성도 높은 제품이 양산될 수 있도록 해야 하므로 의사소통 능력이 중요하다고 생각합니다. 다양한 사람들이 모여서 협업을 하다 보면 갈등과 의견 차이는 발생할 수밖에 없습니다. 항상 배려를 잊지 않고 소통에 노력하는 사원이 되고 싶습니다.
IOT 디바이스 프로젝트, 통신사에서의 인턴 경험 등 전자, 통신 업계의 경험과 지식으로 모비스의 혁신에 일조하겠습니다.