(주)STX
해외영업·무역영업
[꿈을 위해 적극적으로 도전하여 얻은 글로벌 역량과 유연한 사고]
"무엇이든 해보아라!" 부모님께서 어린 시절 저에게 자주 말씀 하셨습니다. 여러 문화가 공존하는 미국에 가보고 싶다 말씀 드렸을 때에도 넓고 크게 보라는 지지 하에 흔쾌히 허락을 받을 수 있었습니다. 미국에서의 생활은 한국을 대표할 만한 기업에 필요한 인재가 되어야겠다는 꿈의 동기부여가 되었습니다. 그 후, 미국에서의 학업은 글로벌 사회에 필요한 넓은 식견을 가지게 해주었습니다. 학교 밖에서는 외국 식당 아르바이트에서 고객 및 매출 관리를 함으로써 불특정 다수를 상대하는 법을 배웠습니다. 이처럼 고객의 니즈를 파악할 수 있는 유연한 감각은 제품을 소개하고 홍보하며 니즈를 만족시키기 위해 끊임없이 연구하는 STX의 해외영업 직무에 필수적인 자질이라고 확신합니다.
[글로벌 역량을 통한 홍보를 함으로써 STX를 세계에 알리자!]
저의 목표는 글로벌 역량을 키워 세계속의 한국으로 기억되게 하는 것입니다. 초일류 기업으로 세계로의 도전을 악조건 속에서도 멈추고 있지 않는 STX는 제가 이전부터 생각해왔던 꿈을 실현시킬 곳이라고 생각합니다. 또한 저의 성장과정에 있어 가장 관심있는 직무가 무엇이냐고 묻는다면 단연코 해외영업이라고 말할겁니다. 대한민국의 제품을 해외에 소개하고 심지어 매력을 어필함으로써 구매로의 연결에 이르게 하는 상호관계성의 최정점에 있는 이 직무는 역동적이고 자유로우면서도 책임감 있는 삶을 지향하는 저로서는 가장 가치 있는 직무라고 생각하기에 지원합니다.
[친화력 통한 넓은 인간관계 형성 및 빠른 적응력]
전공과목 수업을 통해 사회적, 문화적 관점에 따라 언어를 어떻게 써야 하는지를 배웠기 때문에 대중에게 효과적으로 의미 전달을 하는 데에 문제 없을 것입니다. 또한 저의 장점인 친화력을 이용하여 선임들에게 모르는 것에 대해 질문하는 것을 주저하지 않아 업무 관련 내용을 빨리 습득할 것입니다. 넓은 인적 네트워크를 만들어 지속적인 정보를 발굴하는 데에도 도움될 것입니다. 미국에 있는 동안 다양한 인종, 나이를 집에서 살았던 적이 있습니다. 저는 이런 환경 변화를 스트레스 없이 건강하게 받아 들여왔습니다. 이런 저의 빠른 적응력은 조직에 잘 융화될 것이고 이른 시일 내에 실무에 투입될 수 있을 것입니다.
[편견은 깨라고 있는 법]
유학시절, 외국식당에서 매니저로 일 한 적이 있습니다. 반복적으로 쌀가마니를 옮기고 안에 있는 내용물을 솥에 옮기는일, 외국의 중동 식당과 같은 곳에 쌀을 배달하는 등의 일들이 있었는데, 여사원들만으로 구성된 식당에서 몸을 움직이는 일들이 많다보니 하루에 몇번씩이나 다리에 힘이 풀릴정도의 근육통 떄문에 모든 동료들이 힘들어했습니다. 기존까지는 여성만 채용했던 레스토랑이었고 그 틀을 깨기 위해 논리적인 근거를 제시하기로 마음 먹었습니다. 음식 조리가 남녀 혼합으로 진행되면 더 좋은 질의 결과를 낼 수 있다는 점과 배달이나 몸을 쓰는 일들을 할때는 오히려 남자 직원이 더 편리하고 빠르게 일을 성사시킬 수 있다는 점을 근거로 다른 아르바이트생의 어려움을 설문조사까지 하여 사장님을 설득하였습니다. 의견에 대해 여러가지 걱정을 품으셨지만1회에 한해 직접 남자 아르바이트생을 구하고 교육을 마쳤을 때 남녀의 특성이 혼합되어 모든 면에서 정확성은 기존처럼 유지하고 속도는 빨라지게 되어 이후로는 남자 아르바이트생을 꼭 포함하는 프로세스가 생겼습니다. 매출액에 20% 이상 효율을 보이기 시작했을 때 사장님께서 직접 현금으로 보너스까지 주셨습니다. 이처럼 변화는 저에게 있어서 기회이고, 그를 위한 소통능력
을 경험을 통해 갖추고 있습니다.
[다양한 시각에서 바라볼 줄 아는 폭넓은 사고력]
어떤 현상에 대해 다양한 시각에서 분석할 수 있는 능력을 갖추기 위해 시사토론모임에 정기적으로 참여하였습니다. 신문이나 뉴스에서 읽은 중요한 이슈에 대해 스크랩을 하고 모임에 나가 그 이슈에 대한 분석을 하여 발표를 하였습니다. 예를 들어 2012년 애리조나의 하늘이 온통 붉은 빛으로 뒤덮인 적이 있었습니다. 이 "Red dust" 원인이 계속되는 가뭄으로 인한 사막 모래들의 이동 현상이라는 뉴스를 보았습니다. 기상 변화의 일부라고 주장하는 과학자들과는 달리 저는 중부지역에 우라늄 광산이 있다는 것을 알고 방사능 물질이 바람에 휩쓸려 황사에 섞였을 수도 있단 분석을 하며 방사능 공포에 대해 발표했던 적이 있습니다. 저의 폭넓은 사고력은 여러 상황에 대해 분석적인 판단을 할 수 있으며 이로 인해 다양한 시각에서 창의적인 아이디어를 생각해 낼 수 있다고 생각합니다.
[STX는 국내외에서 NO.1 으로 인정받은 존경 받는 기업]
STX는 세계 최고 "World Best 기업"이라는 미래 비전을 품고 전 세계에 산재한 고객의 니즈를 연결하여 더 큰 가치를 만드는 글로벌 기업이 되기 위해 쉴새 없이 도약하고 하고 있습니다. 목표 달성을 위한 존경 받을 만한 기업 이미지 창출과 글로벌 네트워크 구축을 위해 첫 번째 제 계획은 STX의 입장을 잘 파악하고 그것을 다수에게 효과적으로 전달 하는 것입니다. 이를 위해 언론 및 대회 시각을 모니터링 하고 회사 곳곳에서 어떤 일이 생기는지 항상 관심을 가질 것입니다. 둘째로, 체계적인 분석을 통해 글로벌 고객을 만족시킬 수 있는 다양한 맞춤형 상품을 생각해내고 이를 홍보하여 해외 수주를 확대해 나가겠습니다.