한국지엠(주)
생산관리·품질관리
[자동차에 대한 사랑과 관심 그리고 준비]
조립생산기술 직무에 지원하는 이유는 두 가지입니다.
먼저 갈수록 전자화되고 있는 자동차에 대한 관심이 큽니다. 시간이 지날수록 자동차는 기능이 늘어날 것입니다. 다양한 기능들은 전자회로들을 기반으로 하는 것들이 대부분입니다. 단순히 엔진으로 움직이는 기계만을 자동차라고 지칭하기엔 문제가 있습니다. 이것은 분명 차세대 복합 시스템이라고 생각합니다. 저는 이에 주목하여 전자공학과로 진학했습니다. 졸업작품 역시 이와 관련된 설계를 만들어 수행했습니다. 특히 구현속도가 빠른 임베디드 시스템을 통해 영상에서 중복되는 부분을 제거하기 위한 하드웨어 부분을 설계하고 있습니다.
두번째로 깨끗한 미래를 준비하고 있기 때문입니다. 저는 친환경 차량의 미래를 보고 전기 자동차에서 핵심기술로 특허분쟁이 있을 것이라는 점을 예상하고 있습니다. 때문에 경진 대회를 준비할 때도 특허 관련 부분을 조사하며 이와 관련된 연구를 진행했습니다. 또한 최근 한국 GM에서 중점을 두고 연구중인 연료 전지차를 이해하기 위해 신소재 환경학과를 복수전공했 있습니다. 항상 준비하는 자세와 함께 친환경 자동차에 적용될 기술에 역량을 집중할 수 있는 당사의 엔지니어가 되겠습니다.
[교내 방송국의 미래, 열정 하나로 이루어내다]
교내 방송국에 참여하게 될 때 즈음, 천편일률적인 방송 콘텐츠와 국원들의 자신감 부족으로 인해 방송국의 위상과 인지도는 나날이 떨어지고 있었습니다. 이에 두 가지 목표를 가지고 방송국을 변화시키기 위해 노력했습니다.
첫째, 콘텐츠의 다양화입니다. 교직원들 및 대표학생들의 대담 형식의 인터뷰를 기획하였으며, 음악 동아리와 함께 생방송 음악 프로를 기획하였습니다. 글로벌 시대에 발맞추기 위해 주 1회 영어 방송을 송출하였으며, 학교생활을 다양한 광고 영상으로 제작하여 관심을 유발시키고 적극적인 참여를 이끌어냈습니다.
둘째, 문화생활을 통한 창조성 배양입니다. 작은 시골동네에서 문화생활을 즐기는 것은 쉽지 않았습니다. 하지만 문화생활이 구성원들의 창조성을 이끌 것이라는 확신 아래 여러 행사를 기획하고 실행했습니다. 이런 창조성을 기반으로 각종 공모전 입상 등 방송국이 도약할 수 있는 기회를 만들었습니다.
방송국 경험을 통해 어떤 일이든 열정을 가지고 주어진 환경을 얼마나 창의적으로 활용하고 적극적으로 도전하느냐에 따라 미래가 결정된다는 것을 배울 수 있었습니다.
[목표를 수행하는 힘 그리고 도전정신]
방송국 후배들과 한 공모전을 준비한 적이 있습니다. 일주일 밖에 남지 않은 열악한 상황이었고, 실력도 부족했지만 총 책임자로서 팀을 이끌어가야 했습니다. 하고자 하는 마음은 하나였기에 2교대를 하며 공모전을 준비하였고, 그 결과 공모전에서 금상을 수상했습니다.
그리고 저는 도전하는 것을 좋아합니다. 남들이 가지 않는 길을 가려고 노력합니다. 다른 친구들은 토익 학원에 갈 때, 저는 안 되는 영어 실력 가지고 무작정 해외로 가서 외국인과 일하고 스스로 공부하며 진정한 실력을 키우려 노력했습니다.
2년 전 크리스마스엔 친구 5명과 함께 학교 근처의 고아원 봉사활동을 한 후, 친구들을 설득해 관련 광고 공모전에 도전했습니다. 경험 없는 저희들은 힘들게 기획에서 편집까지 마칠 수 있었습니다. 비록 인기상을 수상하는 데 그쳤지만 며칠 밤을 새면서 열정과 노력의 행복함을 배울 수 있었습니다.