현대엔지니어링(주)
일반영업
[소통하는 Premier Partner]
저는 회사를 선택하는 데 있어 가장 중요하게 생각하는 가치는 소통과 협력입니다. 저는 공급사슬관리라는 전공에서 했던 실험을 통해 협력할 수 있는 상황에서의 비용이 할 수 없는 상황에서의 비용보다 훨씬 더 적다는 것을 알게 됐습니다. 이것을 통해 소통과 협력이 비단 물류 부분에서뿐만 아니라 기업 운영에 있어서 중요하다고 생각합니다. 저는 현대엔지니어링이 이 부분에 있어서 강력한 역량을 가지고 있다고 생각합니다. 현대엔지니어링은 동반성장을 통한 경쟁력 확보의 중요성에 대응하기 위해 협력사와 비전을 공유하고 의견을 나누는 협력사 협의회와 금융 지원 프로그램 등을 진행하고 있습니다. 저와 같은 가치를 중요시하며 내부에서의 협력을 고객 만족으로 이끌어 내는 현대엔지니어링의 프리미어 파트너가 되고 싶어 지원하였습니다.
[진취적으로 협업하는 전문가로 성장]
저는 사원일 때 영업 직무 역할에 충실함과 동시에 전사적 사고를 배양하여 자신의 한계를 극복하는 Pioneer가 될 것입니다. 대리가 되고 나선 선배님과 후배의 중간에서 의견을 귀담아들어 업무를 조율하는 Humanist가 되겠습니다. 과장이 된 후에는 해당 분야의 프로, 특히 아직도 발전 가능성이 높은 아시아 태평양 지역의 Professional한 전문가가 되겠습니다. 진취적으로 협업하는 전문가가 되어 현대엔지니어링과 함께 사람들의 마음을 공략하고 싶습니다.
[팀원의 능력을 이끌어내기]
다른 사람들은 탐탁지 않았지만, 그것을 받아들였던 팀 활동 경험을 통해 인재 존중이란 가치의 중요성을 깨달았습니다. 10명으로 이루어진 팀에서 3주에 걸쳐 양극화 현상에 대해 발표를 하는 전공 수업을 들었습니다. 그 팀에서 저는 4명으로 이루어진 부분 팀의 팀장을 맡았습니다. 4명 중 한 명은 중국인이었습니다. 문제는 외국인 학생은 조별 활동을 할 때 잘 참여하지 않는다는 소문이 있어 외국인들을 신뢰하지 못하는 현상이 한국인 학생들 사이에서 만연했습니다. 다른 2명의 팀원은 외국인을 믿지 못하는 것 같았지만 저는 그 조원이 그 사람만이 할 수 있는 역량을 통해 우리 팀에 도움이 될 수 있다 생각하여 그 조원에게 본인만이 할 수 있는 역량으로 팀에 공헌해달라고 부탁했습니다. 그 조원은 생소한 중국에서의 양극화 현상에 대해서 추가로 설명하여 우리나라의 상황과 비교하고 한국인들은 알기 어려운 중국 내에서의 양극화 현상에 대한 여론 등을 추가할 수 있어 우리 팀의 내용이 더 풍부해졌고 설득력도 생겨 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통해 팀원들을 존중하고 그들의 역량을 발휘할 가능성의 중요성을 알게 되었습니다. 팀원들이 모여서 단순하게 본인의 업무만 하는 게 아닌 모든 팀원이 제 역량을 발견하고 발휘하는 진정한 의미의 팀워크를 이용해 더 좋은 결과를 끌어낼 수 있는 현대엔지니어링의 구성원이 되겠습니다.
[상황 분석과 글로벌 소통으로 고객 만족]
제가 가지고 있는 상황분석력과 글로벌 역량이 현대엔지니어링 영업 직무에 적합하다고 생각되어 지원하였습니다.
제가 이 직무에 적합하다고 판단한 이유 중 하나는 상황분석력입니다. 한 외국계 항공사에서 인턴으로 일했을 때 여행사와의 주요 소통 채널이 뉴스레터였습니다. 읽지 않고 그대로 반환되는 비율인 바운스 비율이 다른 나라 마켓보다 훨씬 더 높았습니다. 이것을 해결하기 위해 원인을 분석한 결과 회원 데이터 미관리 때문이었습니다. 그래서 각 회원의 활동 기간, 휴면 기간 등을 토대로 관리 리스트를 만들었고 독일 본사로 휴면 회원 관리의 필요성에 대해 설득한 후 승인을 받았습니다. 진행 후 바운스 비율은 5.1%에서 0.7%로 떨어졌으며 뉴스레터 뷰 수도 덩달아 상승하였습니다. 상황분석력을 토대로 세계 시장의 변화에 따라 현대엔지니어링이 직면한 상황을 분석하여 영업 전략을 어떻게 변화시켜야 할지 판단하는 데에 적용하겠습니다.
이 직무에 적합한 또 다른 이유는 글로벌 소통 능력입니다. 뮌헨 공항과 함께 인천공항에서 들어오는 고객에 대해서 뮌헨 공항 면세점 할인 쿠폰을 제공하는 프로젝트를 진행하였습니다. 독일 본사에 해당 프로젝트에 대한 보고가 필요했고 뮌헨공항에는 쿠폰 디자인, 물량, 제작 청구서 등에 대해 연락했으며 인천공항 항공사 사무소와의 연결도 진행했습니다. 총 만 장의 쿠폰을 제작하여 한국인들의 면세점 내 구매 비율이 13% 오르는 성과를 얻었습니다. 이 역량을 통해 고객이 무엇을 원하는지 파악하고 거기에 대해 정확한 대응을 해 고객 만족을 실현하겠습니다.
[업무 목표를 인지하여 전체적인 그림을 그린다]
현장근무에 있어 제가 가장 중요하다고 생각하는 것은 참여자 모두가 해당 프로젝트 목표를 제대로 인식하는 것입니다. 모든 참여자가 목표를 제대로 인식해야 자신이 할당된 업무를 목표에 맞게 수행하며 자신의 업무에 대한 책임감도 느끼게 되어 최선의 결과를 만들어내기 때문입니다.
저는 한 자동차 회사의 겨울 오토캠프에 진행요원으로서 참여하였습니다. 제 업무는 다른 진행요원들과 함께 참가 차량을 캠핑 구역으로 안내하는 업무였습니다. 하지만 이 업무에 대한 목표를 제대로 이해하지 못한 진행요원이 많았고 캠핑장이 넓다 보니 리시버가 있어도 서로 소통이 잘 안 되었으며 총괄자 혼자서 배치 업무를 하다 보니 행사는 원활히 진행되지 않았습니다. 저는 진행요원들이 현재 진행되는 업무의 목표를 제대로 이해하지 못하고 있다는 것을 인식하고 총괄자에게 진행요원들에게 업무 목표와 캠핑장 배치도 그리고 입구에서 들어오는 차량을 올바른 구역에 안내하는 절차 등을 전달해 달라고 제의하였습니다. 제의가 받아들여져 SUV 차량과 비 SUV 차량을 구분해서 주차하고 차량과 텐트와의 안전거리 절대 유지 등의 전체적인 업무 목표를 듣고 나서야 진행요원은 각자가 알아서 세부 업무들을 원활히 진행하여 사고가 없었고 고객도 만족하였던 안전한 행사를 진행할 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통해 배운 프로젝트의 목표를 정확히 이해하는 것에 대한 중요성을 인식하여 전체를 이해하는 구성원이 되어 프로젝트를 성공적이고 안정적으로 완성하는 데에 기여하겠습니다.