현대자동차㈜
경영기획
[조력 발전소]
저를 움직이게 하는 전력은 ‘발전’으로 만들어집니다. 즉, 발전의 기회가 있다면 저는 주저 없이 움직입니다. 그리고 제 전력의 원동력은 바로 ‘조력’입니다. 이때 조력은 흔히 말하는 조수 간만의 차를 이용한 힘이 아닌, ‘돕는 힘’을 의미합니다. 다시 말해, 저의 조력으로 타인이나 팀에 발전을 가져올 수 있다면 저는 더욱 힘차게 움직일 수 있습니다.
현재 인턴 업무를 수행하고 있는 회사에서 첫 계약 기간은 6주였습니다. 그 기간에는 ‘산업 리서치’라는 명확한 업무가 주어졌기에 확고한 목표를 세우고 스스로 발전하는 느낌을 받으며 힘차게 업무를 수행할 수 있었습니다. 그런 저의 열정을 회사에서 인정해주어 계약 기간을 총 10주로 연장할 기회를 얻게 되었습니다.
그러나 정식 수료 기간을 지나고 나니, 저에게 주어진 고정적인 업무가 없이 때마다 주어지는 일을 처리하기만 했고 스스로 정체되는 기분을 느꼈습니다. 그럼에도 불구하고 저는 좌절하지 않고 팀의 ‘조력자’가 되어 팀의 발전에 도움이 되는 일을 스스로 찾아 하기로 다짐했습니다.
회의를 참관하며 현재 팀의 이슈는 무엇인지, 어떤 정보를 필요로 하는지 새겨들었고, 스스로 리서치를 하여 매일 리포트를 공유하였습니다. 그중에서도 저의 외국어 특기를 이용해 저만이 찾을 수 있는 자료들을 분석하기도 했습니다. 이처럼 실제로 필요한 내용을 담은 리포트는 점점 실제 업무에 많이 반영되었고, 저에게 보고서에 대한 문의나 후기를 남겨주는 분들이 점점 늘어나기 시작했습니다.
그때부터 별 볼 일 없게만 보였던 제 업무가 실제로 누군가에게 도움이 된다는 것을 실감할 수 있었고, 이는 팀의 구성원으로서 무엇보다 큰 보상이자 열정의 원동력이 되었습니다. 그렇게 열정적인 ‘조력자’가 된 저를 팀원들도 점점 같은 동료로서 여겨주고, 제게 비중 있는 업무를 맡겨주기도 했기에 결과적으로 저의 발전에도 큰 도움이 된 시간이었습니다.
이처럼 저는 앞으로도 ‘나, 그리고 우리’가 모두 발전해나가는 길을 향해 나아갈 것입니다.
[그대 현대자동차의 자랑이듯, 현대자동차 그대의 자랑이어라]
모 대학의 슬로건을 인용한 위의 문구처럼, 저와 직장이 서로에게 자랑스러운 존재가 되어야 한다고 생각합니다. 그러나 직장 내에서 제가 자랑스러운 존재가 되고자 함은 제 개인의 역량과 노력에 달린 문제이기에, ‘자랑스러운 직장’에 초점을 맞추어 말씀드리고자 합니다.
저에게 자랑스러운 직장이란 말 그대로 구성원임에 자부심을 느낄 수 있는 곳을 의미하며, 이는 직장의 사회적 책임과 깊게 연관되어 있습니다. 저는 2016년 1학기에 발달 장애아동을 위한 특수학교인 학교에서 봉사활동을 했습니다. 이는 사회 구성원으로서 느낀 책임감의 표현이자 저 자신도 편견으로 멀리하던 세계에 대한 도전이었습니다.
이처럼 시작은 온전히 ‘저’를 위한 것이었지만, 점차 아이들의 관점에서 세상을 바라볼 수 있게 되었습니다. 뉴스를 통해 접했던 것과는 다르게, 세상은 여전히 아이들과 함께할 준비가 되어있지 않았습니다. 주변의 차가운 시선은 물론이고 공공시설과 심지어 교내시설까지 장애인의 편의를 위한 기술과 서비스는 존재하지 않거나 현실적인 문제로 도입하기 어려운 경우가 대부분이었습니다.
그렇기에 저보다 몸이 큰 아이의 휠체어가 고장이 나서 이동이 어려울 때도 쉽사리 불평할 수 없었고, 소풍을 갈 때면 버스, 지하철, 그리고 학교의 통학버스까지 어느 하나 안심하고 아이들과 이동할 수 있는 수단이 없었습니다. 이런 안타까움을 느끼며 저는 ‘모두’를 위한 사회에 깊은 관심을 두게 되었고, 그 과정에서 자연스레 현대자동차의 투철한 사회적 책임감을 느낄 수 있었습니다.
특히 장애인의 보조기기에 최초로 관심을 가지고 ‘이지무브’를 통해 제가 바라던 사회를 직접 만들어가는 모습에 깊이 감동했고, 사회 구성원으로서 이러한 기업이 우리 사회에 존재한다는 사실에 자부심을 느끼기도 했습니다. 그리고 그 순간의 감정은 제가 생각하는 ‘자랑스러움’에 가장 부합한 것이었기에 현대자동차를 저의 ‘자랑스러운 직장’으로 삼고자 합니다.
[모든 것은 ‘조사’에서 시작된다]
경영기획 직무에서 가장 중요한 능력은 산업을 정확히 분석하는 능력이라고 생각합니다. 왜냐하면, 이를 바탕으로 좋은 기획을 만드는 능력, 문제를 빠르게 해결하는 능력 모두 ‘산업을 분석하는 것’에서부터 나오는 힘이기 때문입니다.
인턴 생활을 할 때, 저의 주요 업무는 국내외 산업을 분석하는 일이었습니다. 그리고 매일 조사한 산업 트렌드를 보고서로 작성하여 공유했습니다. 이처럼 조사, 정리, 보고서 작성 및 공유를 매일 반복하다 보니 자연스럽게 효율적인 조사 방법을 깨달음과 동시에 산업에 대한 이해도 역시 매우 깊게 다질 수 있었습니다.
산업을 분석하는 일 외에도 저는 B2B 사업 대상을 다각화하여 조사하는 일, 예약 배송 서비스를 개선하기 위한 Time Slot 및 권역 조사, 물류센터 자동화 설비 조사와 같이 보다 실무적인 영역에서도 조사를 통해 분석력을 키울 수 있었습니다. 그 결과, 많은 부분에서 사업의 방향성을 잡는 일에 이바지할 수 있었습니다.
B2B 사업 대상 조사를 통해 기존에 파악하지 못했던 새로운 공략점을 찾아냈고, 배송 권역 조사를 바탕으로 모델링을 실시했을 때에는 서울보다 ‘인천’ 지역의 구매력이 높다는 의외의 결과를 도출할 수 있었습니다. 그리고 무엇보다도 제가 조사한 물류센터 자동화 설비 내용이 좋은 반응을 얻은 덕에 물류센터 현장에서 투자자 50명을 응대하는 기회를 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 좋은 기획은 많은 과정을 거쳐 완성되지만, 그 시작은 모두 철저한 ‘조사와 분석’에 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 그리고 ‘시작’과 ‘방향’을 만들어가는 경영기획 직무의 매력과 더불어 직무에 대한 제 적성과 능력, 그리고 열정을 발견할 수 있었습니다. 그렇기에 저는 저만의 세심한 리서치 능력과 분석력을 통해 현대자동차의 모든 새로운 시작에 올바른 방향을 설정해줄 수 있는 경영기획 직무에 지원하게 되었습니다.