현대자동차(주)
연구·실험·기술
[호기심은 나의 원동력]
저를 움직이는 원동력은 호기심입니다. 어려서부터 사람, 사물, 어떠한 문제 등 호기심이 많았습니다. 이런 성향 때문인지 고장 난 리모컨이나 선풍기 같은 작은 가전제품들을 분해하고 조립하는 것을 좋아했습니다. 그 당시에는 단순히 분해 후 조립만 한 것이지만 내부가 어떻게 생겼는지 보는 것 자체가 좋았던 것 같습니다. 그런데 이런 호기심이 점점 커가면서 관찰력이 되고, 관찰을 하고 나면 비교, 분석이 되었습니다. 그 후 어떤 문제가 발생했을 때 남들과는 다른 저만의 방식을 만드는데 흥미를 느꼈습니다.
대학교 2학년때 아르바이트 했던 공장에서 명절 선물세트 박스에 빠르게 내려가는 컨베이어에 맞춰 제품을 넣는 일을 했습니다. 기존 작업 방식으로는 숙련자들을 제외하고 속도를 못 맞춰 실수하는 일이 많았습니다. 그 때 왜 속도가 밀리는지, 어떻게 하면 빨리 할 수 있을지 고민하여 작업순서를 바꾸고, 이동 거리를 짧게 하는 등 다른 방법을 만들어 작업한 결과 컨베이어 속도에 밀리지 않고 포장 업무를 실행할 수 있었습니다.
대학교 3학년때 자동화시스템 강의에서는 일정 규격과 30만원 한도 내에 자동화 제품을 제작하는 팀 프로젝트를 맡았습니다. 스마트 쌀통 제작을 목표로 하고 직선운동 메커니즘을 고안했습니다. 그런데 부품과 규격 찾아보니 가격과 규격 모두 불가능했습니다. 문제해결을 위해 팀 회의를 실시했는데, 다른 팀원들이 다른 부품, 다른 모양, 위치 등 의견을 냈지만, 가격과 규격조건을 동시에 맞출 수가 없었습니다. 그 때 메커니즘 방식자체를 바꾸면 어떨까 생각하여 직선에서 회전으로 바꿔 비교적 저렴한 모터와 규격 내에 설계가 가능하게 되었습니다.
이와 같이 호기심은 어떤 문제가 발생했을 때 다각적인 관찰을 통해 효율적으로 해결할 수 있도록 만들어 주는 원동력입니다. 이 원동력으로 현대자동차의 차량설계 직무에서 공정방법이나 재료 선택 등에서 다각적인 검토를 하고, 원가절감을 고려한 설계를 통해 가장 효율적인 설계 방안을 내는데 기여하겠습니다.
[미래에 투자하는 기업]
회사를 선택할 때 저의 기준은 “미래에 투자하는 기업인가”입니다. 또한 이러한 투자를 통해 저의 직무역량을 충분히 발휘하여 사회, 기업 내에서 인정받으며 즐기면서 일할 수 있는 동기부여가 되는지가 중요하다고 생각합니다.
최근 자동차 산업은 세계경제의 저성장, 보호무역주의 확산, 자동차 산업의 경쟁 심화 때문에 어느 때보다 불확실성이 높은 우려가 있습니다. 그러나 이번 CES2017에서 현대자동차는 미래 모빌리티를 비전으로 친환경차, 자율주행차, 커넥티드카 등을 선보이며 전세계 시장을 주도할 기술혁신을 통해 돌파구를 보여줬습니다. 또한 제네시스, 고성능차 N라인업을 통해 제품력과 품질경쟁력을 높이는데도 끊임없이 투자하고 있습니다.
이러한 모습들을 보며 현대자동차의 연구개발에 대한 투자가 돋보였습니다. 특히 연구소에서 차량 설계를 하는 전세계 자동차 회사 중 거의 유일한 회사로써 저의 직무역량을 발휘하여 상호간 동기부여가 될 수 있는 회사라고 생각합니다. 이러한 현대자동차에서 하이브리드카, 수소전기차 등 친환경자동차와 자율주행차, 커넥티드카의 개발 가속화와 제네시스, N라인업 등 고급차를 시장에 안착시키기 위해 기여하고 싶습니다.
이를 위해 그 동안 쌓아온 전공지식과 다양한 프로젝트 경험을 통해 얻은 실무능력을 바탕으로 연구개발 단계에서 제품력을 높이는 것뿐만 아니라, 원가를 고려하는 설계로 비용 경쟁력 또한 높여 불확실한 시장상황을 돌파하고 전세계 시장을 리드하는 현대자동차가 되는데 기여하겠습니다.
[회로를 이해하는 기계전공자]
기계시스템디자인 전공자로써 차량설계에 필요한 기계 및 전자/제어에 관한 전반적인 지식을 습득했습니다. 우선, 기계설계에 필요한 이론과 실무를 겸비했습니다. 4대 역학 및 진동학, 기계요소설계, 정밀기계설계에서 설계에 필요한 이론을 습득했습니다. 그리고 기계제도, CAD, CAE, Capstone Design 등 실습 위주의 강의에서 Auto CAD, Pro-e, 인벤터를 활용하여 2D 및 3D 설계 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 또한 좀 더 최적화된 설계를 배우기 위해 4학년 1년동안 설계 및 해석 연구실의 학부연구생으로 활동하며, ANSYS 해석을 통한 CAE 최적화 결과를 설계에 반영한 경험이 있습니다. 이 당시 진행한 연구에서 해석결과를 반영한 열처리 금형 설계부터 도면제작, 가공의뢰, 제작 및 실험까지 제품 개발의 전반적인 프로세스를 경험하였고, 관련 논문을 작성한 경험이 있습니다.
다음으로, 전자/제어 관련 과목을 수강하며 섀시 및 바디설계뿐만 아니라 전자설계에 관해서도 알고자 노력했습니다. 전기전자개론, 디지털공학, 제어공학, 마이크로컨트롤러, 자동화시스템 등 강의에서 C언어, 전자/제어 관련 기초 지식을 쌓았고, 관련 팀프로젝트들을 통해 직접 납땜하며 PCB 회로설계도 해보고, Atmega128을 이용한 간단한 프로그래밍도 경험했습니다. 특히 자동화시스템 강의에서는 팀원 3명이서 30만원 한도 내에 실제 자동화 제품개발을 하기 위해 아이디어부터 설계, 제작, 제어 통합프로젝트를 진행했습니다. 저와 팀원1명이 설계 및 제작을 맡고, 제어를 맡은 팀원과 협업하여 성공한 경험이 있습니다.
이러한 대학에서의 경험들을 통해 복합적인 차량설계에 필요한 이론과 실무를 겸비했습니다. 특히, 앞으로 현대자동차의 미래 자동차 산업을 주도할 자율주행차와 전기차, 수소전기차와 같은 미래 친환경차의 개발을 위해 차량설계 직무에서 전자/제어 전공자, 관련 유관부서와 원활한 협업이 가능하도록 그 동안 쌓아온 전공역량을 발휘하고 싶습니다.