현대자동차㈜
자동차·조선설계
“목표달성을 위한 노력”
자동차가 주행이라는 목표를 위해 움직이는 것처럼 사람은 목표를 달성하기 위해 움직입니다.  저는 도전적인 과제에 대하여 항상 뚜렷한 목표의식을 갖고 임했습니다. 백지상태에서 시작하여 이뤄냈던 전공 프로젝트를 포함하여 일상생활에서도 목표 달성을 위한 노력은 저를 적극적으로 움직이게 하였습니다.
저는 학창시절 20일간 다른 문화를 가진 혼혈들이 많은 필리핀으로 봉사활동을 떠났었습니다. 저에게는 ‘다문화 아이들 모두가 만족할 수 있는 체육활동’기획이라는 과제가 주어졌습니다. 사전에 대표 생활체육인 농구로 구성된 활동을 기획하였지만, 다문화 아이들 모두를 만족시킬 수 없었습니다. 언어소통과 재료의 한계라는 어려움이 있었지만, 직접 모든 학생들과 소통하고 투표를 진행하였습니다. 그 결과 모두를 만족시킬 수 있는 물놀이위주의 활동을 기획했고, 가장 인기있는 활동으로 선정되었습니다.
또한 00대학교 주최로 진행하였던 로봇차의 미로탈출이라는 프로그램에 참여했습니다. 코딩이 생소하던 저에게 어려운 과제였지만, 우선적으로 “오래 걸리더라도 미로탈출을 확실히 시켜보자”라는 생각으로 밤을 새어가며 코딩하였습니다. 그 결과 일정구간마다 사방을 체크하며 좌수법을 기반으로 한 알고리즘을 만들 수 있었고, 시연 당일 3위로 최소시간 탈출할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통하여 구체적인 목표의식을 갖고 일하는 것에 대한 중요성을 알게 되었습니다.
차량에서 주행이라는 목표를 달성하기 위해 에너지를 폭발하는 엔진처럼, 원하는 목표를 달성하기위해 제 자신을 폭발 시켜야 한다고 생각합니다. 이제부터는 공학인으로써 사람들의 삶을 편하게 하는 도구를 만들어 제 삶의 목표를 달성하는데 폭발 시키고 싶습니다. 구체적으로 편의성과 안전성이 뛰어난 차량을 설계하여, 사용자들의 만족감을 올릴 뿐만 아니라, 이러한 차량들을 가족들이 편안하게 타고 다니게 해주고 싶습니다. 이번 기회를 통해 현대자동차에서 제 목표를 실현할 수 있는 도전적인 과제에 꼭 참여하고 싶습니다.
“사용자와 소통하며 발전하는 기업”
기업은 단순하게 영리만 추구하는 것이 아니라 소비자의 요구를 적극적으로 반영하며 현실에 안주하지 않고 끊임없이 발전해야 합니다. 사용자와 소통하며 발전하는 기업이 제가 회사를 선택할 때의 기준이며, 현대자동차는 과거부터 지금까지 끊임없이 고객들과 소통하며 발전하는 기업입니다.
90년대 초반 현대자동차는 웨건 디자인을 원하는 소비자의 요구에 따라 ‘아반떼투어링’ 이라는 모델을 출시하였지만 결과가 좋지않았습니다. 이후 소비자의 요구를 절대적으로 반영하여 출시하는 것은 부담이 될 수 있으므로, 주력 상품 위주로 판매할 수도 있었습니다. 그러나 현대자동차는 고객의 니즈를 반영한 엑센트2015를 출시하였으며, 기획부터 소비자가 참여할 수 있는 오토-프로슈머 제도를 비롯하여 최근에는 영업전략실을 신설하며 고객들의 의견을 적극 반영하고 있습니다. 이처럼 현대자동차는 과거부터 현재까지 꾸준히 고객들과 소통을 하며 발전하고 있습니다.
지난 학기 저는 여행일정에 맞추어 저렴한 유레일 티켓을 사고 싶어하는 이용자들의 니즈에 맞추어 웹서비스 프로젝트를 진행하였습니다. 당시 동일한 서비스를 제공하는 곳이 없었으며, 사용자들이 직접 비교해야 하는 복잡함과 다른 언어로 인한 구매 시 어려움을 고려하여 개발하였습니다. 이후 여행사에 문의하면서까지, 고객의 니즈를 만족 시킨 서비스를 제공 할 수 있었고, 좋은 점수를 얻었습니다. 이와 같이 소비자의 니즈를 충족시키는 점은 고객과의 소통에서 꼭 필요한 요소입니다.
이제 차량은 단순 이동수단에서 복합적인 생활공간으로 진화한 삶의 동반자입니다. 이에 맞추어 고객의 요구는 증가하고 있으며, 현대자동차에서는 고객들과 함께 해결하고 발전하고 있습니다. 고객과의 소통을 중요시하는 저에게 완성차 기업인 현대자동차는 굉장히 매력적인 무대입니다. 저의 능력은 아직 미흡 할 수 있지만, 현대자동차의 일원으로써 많은 소비자와 소통하며, 안전성과 편의성이 뛰어난 차량을 설계할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
“안전성이 뛰어난 차량”
저는 목표한 바를 완벽히 달성할 때까지 채찍질을 하며 몰입하는 성향입니다. 코딩 할 때도 1개의 데이터로 인해 무용지물이 될 수 있어 완벽한 프로그램이 될 때까지 노력했습니다. 이러한 점은 하나의 오류도 허용하지 않는 생명과 연관된 차량설계에 적합하며, 안전성이 뛰어난 차량을 만들고자 하는 저의 목표를 달성하기 위하여 차량설계에 지원했습니다.
후미 추돌, 차선이탈 등과 같은 자주 발생하는 사고를 예방하기 위해, 알고리즘과 데이터를 이용한 ADAS시스템이 개발되고 있습니다. 대회를 준비하며 공부한 알고리즘과 딥러닝 프로젝트한 경험은 차량 설계에 도움이 될 것입니다. 후진 하거나 충돌위험 시 경고해주는 센서에서 알고리즘이 이용될 뿐만이 아니라, 차량 설계시에는 많은 데이터를 분석 및 평가 후 적용해야 합니다. 이러한 점들은 차량의 외부적인 요소로 발생할 수 있는 위험성들은 감소시켜 더욱 안전한 차량을 설계하고 도면화에 필요한 요소들입니다.
또한 운전자가 느끼는 불편함이 해소된다면 더욱 안전성 있는 차량이 됩니다. 이번 졸업프로젝트를 진행하면서, 네비게이션의 불편함 중 하나가 운행 중 조작의 어려움이라는 것을 알았고, 모션인식이나 음성인식을 통한 조작법을 공부 하고 있습니다. 이와 같은 불편함점들이 해소되어 쉽게 이용할 수 있다면, 내부적인 요소로 인한 차량사고의 위험성도 낮아집니다. 최근 차량에는 IT 플랫폼이 증가되고 있으며, 이러한 설계를 위해서는 차량과 IT기기에 대한 통합적 시각을 필요로 합니다. “인간과 컴퓨터 상호작용” 에서 배운 쉽고 편리한 인터페이스 설계방법 등의 전공지식들과 저의 성실함은 안전성이 뛰어난 차량설계에 큰 도움이 될 것입니다.
차량 외적 및 내적 안전성 요소를 고려하여 설계된 차량은 고객의 만족도를 높이고 나아가 충성도 높은 고객을 얻을 수 있습니다. 저는 소비자의 요구사항을 바탕으로 전자 및 IT 시스템을 설계하고 도면화에 관련된 안전성이 뛰어난 차량 설계하는 일에 도전 하고 싶습니다.