현대자동차(주)
연구·실험·기술
“발전하는 내 모습을 원동력으로 한걸음 더 나아가자”
저는 발전하는 제 모습을 더 나아가는 데에 원동력으로, 끊임없이 새로운 도전을 찾아 움직입니다. 해낼 수 없다고 생각되던 것을 이뤄냈을 때의 자신감에 힘입어 새로운 제 자신을 찾으려 노력합니다.
도전하는 예로, 척추측만증을 완치하였습니다. 고등학교때 척추측만증이 왔고 일반적인 운동이 힘들어 살을 빼지 못했습니다. 대학입학 후 62kg에 달하였을 때, 아프다는 핑계로 나태해진 자신을 바꾸기로 결심했습니다. 1:1PT 없이 허리운동을 시작하여, ‘힘들다고 생각될 때 한번 더 하면 성공한다’는 생각을 되뇌며 거울 속 자신에 집중했습니다. 날이 갈수록 달라지는 제 모습은 저를 한번 더에서 5번, 10번 더를 외치게 했습니다. 결과로 6개월간 10kg을 감량하였고, 꾸준한 운동으로 3년째 이를 유지하고 있습니다.
혼자만의 노력으로 발전하는 것도 있지만, 상호작용을 통한 발전 또한 중요합니다. 함께 헤쳐가는 과정에서 깨닫는 것을 제 것으로 만들어야 저의 한계를 깰 수 있기에 팀워크에 어울리는 사람이 되려 노력했습니다. 먼저 리더십워크숍, 여성리더십, 캠퍼스CEO 강의를 수강하며 많은 리더들을 만나 그들의 소통방식을 배웠습니다. 여기서 모든 소통의 좋은 결과를 위해서는 ‘잘 듣는 것’이 핵심임을 배웠습니다. 다음으로 영어 커뮤니케이션수업 수강을 통해 영어로의 상호작용을 배웠습니다. 단순히 영어를 잘함이 아니라, 모국어보다 한 스텝 늦는 표현으로 설득하고 의견을 피력하는 것을 발전시켰습니다. 이외에도 팀프로젝트, 동아리활동 등의 상호작용에서 조화와 협력을 배웠습니다. 이제는 일터에서 서로의 잠재력을 무한대로 발휘하게 하는 동료들을 만나고 싶습니다.
저는 제가 무한한 가능성을 가지고 있다고 믿으며 이를 펼치기 위해 노력할 준비가 되어있습니다. 그리고 저의 발전의 move를 향해 나아가며 이를 현대자동차의 발전에 더하고 싶습니다.
저는 미래가치가 확실한 꺼지지 않는 불꽃 같은 회사와 함께하고 싶습니다. 확고한 비전을 가진 최고에게 배워 제 분야에서 대체할 사람이 없을 전문가가 되고 싶습니다. 현대자동차는 국내시장의 1위로서, 또 글로벌 시장의 선두로서 정상을 향해 달리고 있습니다. 많은 인재들과 함께 기업의 발전을 위한 R&D;를 멈추지 않는 현대자동차와 동반성장 할 것을 기대하며 현대자동차에 지원하게 되었습니다.
튼튼한 내실을 가진 현대자동차이지만, 지금은 잠시 주춤하는 시기입니다. 작년의 브렉시트로 인한 글로벌 불확실성이 완화되는가 싶더니 중국시장에서의 역성장을 기록하였고, 미국의 보호무역주의가 강화된 지금 앞으로의 수(手)가 중요한 상황이라고 생각합니다. 급변하는 외부상황이 현대자동차에게 불리한 모습인 데도 R&D; 투자를 지속적으로 늘리겠다는 현차의 입장에서, 자신감과 무게감을 느꼈습니다. 명확한 목표의식을 가지고 미래가치를 창출하기 위해 투자해온 행적이 지금의 현대자동차를 만들었고, 현대의 미래가치를 높이는 든든한 구름판이 된다고 생각합니다.
현대자동차의 새로운 도약을 위해선 다음 단계로의 기획과 설계를 위한 신중함이 필요하다고 생각합니다. 저는 공학회계 수업에서 정해진 기업의 전략을 분석하고, 앞으로의 동향에 대한 의견을 내는 레포트를 통해 A+의 학점을 받았습니다. 당시 레포트에서 좋은 점수를 받은 것은 현실을 파악하는 보수적인 눈과 비전을 높게 사는 거시적 관점을 동시에 갖추고 있기 때문이라 생각합니다. 급변하는 미래시장에서 그에 맞는 전략으로 미래가치를 창출해낼 것입니다. 엔지니어적 소양으로 기술을 살핌은 물론 글로벌시장의 동향을 살펴 현대자동차의 신중한 준비를 함께하고 싶습니다.
기술경영은 제가 가장 즐겁게 할 수 있는 직무라 생각됩니다. 기술인적자원관리 수강을 통해 엔지니어의 기술력과 통찰력을 기반으로 최적의 전략을 제시하는 기술경영에 매력을 느꼈습니다. 저는 4년간의 대학생활에서 전략적 사고와 커뮤니케이션능력을 발전시켰고, 이는 기술경영 직무에 적합하다고 생각합니다.
먼저, ABEEK공학인증을 받으며 모든 전공 팀프로젝트에서 전략적 문제 접근으로 높은 점수를 얻었습니다. 해결하려는 문제마다 다른 접근법이 필요한데, 그 예로 화공설계프로젝트의 공정설계 P&ID; 작성에서는 bottom-up approach로 점진적 문제해결을 시도했습니다. 익숙하지 않은 시스템이기에 사소한 하위조건을 모두 해결하여야 다음 단계로 넘어가는 방식을 이용한 결과로 프로젝트에서 최고점을 받았습니다. 최적의 전략이 팀프로젝트를 성공시키는 것을 몸소 깨닫았고 문제에 맞는 전략을 세우는 것을 중요시하게 되었습니다.
또한 커뮤니케이션 능력 발전을 위해 노력했습니다. 유명강사의 강연과 TED를 꾸준히 보며 저만의 스피치를 연습하였고, 많은 프로젝트의 발표를 맡았습니다. 연습을 거듭할수록 나아졌고, 150명의 수업에서 발표점수로 1등을 한 뿌듯한 경험이 있습니다. 말하고자 하는 바를 정확하게 전달하면서도 듣는 이를 편하게 하는 것이 저의 또 하나의 경쟁력이라 생각합니다. 또한 말레이시아, 중국, 싱가폴 등의 학우와 친목을 다지고 토론한 경험이 저의 관점을 다방면으로 넓혀주었고, 이는 대외적 상황과 가능성을 평가해야 하는 기술경영 업무에 도움이 될 것입니다.
기술, 잠재시장, 소비자패턴, 자사의 역량을 모두 고려하면서도 전체가 어우러진 R&D; 방향을 제시하는 것이 기술경영이고, 이는 R&D;의 핵심이라 생각합니다. 저만의 전략경영과 소통능력으로 기술에 대한 신기술에 대한 정확한 분석을 이끌어 자동차업계의 신기술발전을 가속하고 싶습니다.