현대자동차(주)
연구·실험·기술
[나를 성장시킨 동력, 추억]
저를 움직이는 힘은 추억입니다. 어릴 때, 피아노를 배웠던 추억이 지금 기타를 치는 저를 만들었고 어린 시절 작은 현상에 대해 호기심을 가졌던 점들을 해결하면서 과학 분야를 좋아했고, 기계공학을 전공하는 저를 만들었습니다. 또한, 10개국을 여행하면서 배웠던 문화는 저를 돌아보는 계기가 되었고, 히말라야 등반을 통해 체력의 한계를 뛰어넘으면서 하고 싶은 일을 도전할 수 있는 용기를 얻었습니다.
[ABC트래킹으로 얻은 자신감]
중학생 시절, 영어공부를 위해 호주에서 두 달 머물렀던 시절이 있었습니다. 열심히 공부하겠다는 의지를 다지며 새벽마다 하루도 빠짐없이 동네에 있는 뒷산을 오르곤 했습니다. 그 산을 오르며 언젠가는 히말라야를 한번 등반해보자는 막연한 꿈을 그렸던 적이 있습니다.
그 후 대학생 시절, 호주를 같이 갔던 친구와 여행장소를 고르던 중, 호주에서 했던 막연한 다짐이 떠올랐습니다. 그때의 추억이 네팔이라는 나라에서 히말라야트래킹에 도전하는 결심으로 이어졌습니다.
2주간의 네팔여행 기간 중 1주일을 산속의 롯지에서 자면서 매일 씻지도 못하는 생활을 반복했습니다. 하루 종일 걸어야 일정에 맞게 도착할 수 있었기에 온몸이 쓰러질 듯 힘들었지만, 주변의 평온한 풍경과 한국 동요를 부르며 산속의 학교에 다니는 네팔 어린이들을 보면서 힘을 낼 수 있었습니다. 또한, 내가 해내고 있다는 생각에 멈출 수 없었습니다. 결국, 목표일정에 맞게 ABC트래킹을 완주할 수 있었습니다. 이 경험 이후로 체력의 한계를 뛰어넘으면서 어려운 일에 도전하고 극복할 수 있는 용기를 얻었습니다.
이처럼 많은 추억이 지금의 저를 만드는 동력이 되었습니다. 잠투정이 심했던 어린 시절, 거의 매일 밤을 차에서 잠들었던 추억으로 자동차를 또 하나의 집으로 생각하는 계기가 되었습니다. 제가 차에서 잠들었던 추억처럼 미래에는 더 많은 추억을 차 안에서 만들 것입니다. 저 또한, 앞으로 제2의 주거공간인 자동차를 만들면서 현대자동차에서 추억을 만들어 나가고 싶습니다.
[남들이 x라고 외칠 때 o를 외치며 성장하는 기업, 현대자동차]
제가 회사를 선택하는 기준은 제가 관심이 있는 NVH 분야에 관한 연구를 회사가 지속해서 투자해야 하는 것이 우선이며, 또한 그 회사는 지속적으로 성장해야만 합니다.
현대자동차는 2018년까지 연구개발분야에 31조 6천억 원을 지속적으로 투자 및 2015년 연구·개발 비용으로 사상 최대 규모인 3조6959억 원을 집행했다는 기사를 접했습니다. 변속기 NVH 개선 소재 및 공법, 연료전지 하이브리드 최적 제어기술, 유도모터 효율 개선, 표준프레임 업그레이드, 내비게이션 연동 예측에너지관리 등을 자체 개발했고 자율주행, 커넥티드 카, 전기차 등 미래 자동차 기술에 투자를 집중한 것으로 알고 있습니다.
향후 현대자동차는 제네시스 브랜드 디젤 모델을 앞세워 유럽 시장에 진출할 계획이지만 디젤 차량은 현재 가솔린 차량이나 친환경 차량보다 NVH 성능이 떨어집니다. 하지만 다른 유럽의 경쟁업체들은 더 나은 NVH 성능을 가지고 있으며 현대자동차는 유럽의 타 프리미엄 브랜드보다 뛰어난 연비와 NVH 성능을 갖추도록 총력을 기울인다는 것을 올해 초 기사를 통해 접하며 제가 지원하기에 충분한 이유를 주었습니다.
상반기 국내 주요 기업의 고용과 투자가 작년과 비교해 모두 줄었습니다. 하지만 현대자동차는 지난해 회사 규모가 증가한 것으로 확인했습니다. 2015년 현대·기아차 직원은 2014년 대비 1.5% 증가한 10만525명을 기록하며, 사상 처음으로 10만 명을 넘어선 것입니다. 특히, 올해 상반기 현대차 직원은 전년 대비 1.0% 증가한 13만8836명이 늘었습니다. 현대자동차는 회사 성장과 동시에 고용직원 수를 늘리면서 대한민국 경제를 살리는 국내 1등 기업이라고 생각합니다. 2017년에 집계되는 직원 수에는 반드시 이승현도 포함될 것입니다.
[떨리는 현대자동차, 이승현이 잡겠습니다!]
저는 NVH시험 직무에 지원합니다. 차량의 개발에 있어서 동력 성능 시험, 연배기 시험 등을 통과하려면 측정값을 섬세하게 검토하고 검출해내야 합니다.
기계로봇에너지 공학 전공으로 6개월 동안 Interactive Robotics 연구실에서 360도 VR 영화촬영을 위한 무인차를 만들었습니다. 무인차에서 VR 카메라는 주변 환경을 인식하고 눈과 같은 존재로 충격과 진동이 최소화되어야 합니다.
무인차의 진동 문제를 최소화하는 것을 목표로 설계 단계에서 무게 중심을 아래쪽으로 하며 무거운 배터리를 아래쪽으로 배치하여 안정감을 높였습니다. 하지만 카메라 촬영을 해보니 진동이 너무 심해서 영상이 제대로 나오지 않았습니다. 영상 쪽에서는 치명적인 문제였기에 그 문제를 해결하기 위해 4일 밤낮으로 진동에 관한 유튜브 영상이나 자료를 찾아보고 진동을 최소화시킬 수 있는 와이어를 발견했습니다. 이 와이어를 U자 모양으로 휘게 하고 카메라와 무인차의 연결 부분에 연결해주면 와이어가 진동을 흡수하면서 잔진동이 눈에 띄게 줄었습니다.
이 프로젝트를 통해 진동에 관한 문제에 대한 해결책을 직접 찾았고 와이어 하나로도 큰 진동을 줄일 수 있다는 것을 경험했습니다.
동역학, 기계설계, 센서 및 계측 과목 등을 수강하며 자유물체도에 의한 힘의 분석, 베어링, 기어 등 부품들의 이해, 데이터를 보고 분석하는 법에 대한 이론적인 전문지식도 확보했습니다.
실습 과목인 로봇프로그래밍, CAD/CAM, 트랙별 설계 프로젝트 등을 통해 차량설계, 6족 보행로봇 제작 등 Creo를 이용해 직접 설계해 보았고, 남자 동기들과 같이 밤을 새우며 업무 분배 및 협업하는 방법도 경험했습니다.
제가 입사하여 연구실의 실무경험 및 이론적인 전문지식을 바탕으로 정확하고 섬세한 시험 평가를 통해 현대자동차의 NVH성능을 세계 최고로 만들어 보고 싶은 것이 저의 입사 후 계획입니다. 이를 통해 독일 차 연구원들도 현대자동차의 NVH에 관한 연구성과를 분석하는 날이 올 것입니다.