현대자동차㈜
환경·플랜트
[승부 근성]
승부 근성은 저를 움직이는 원동력입니다.
중학교 시절, 수행평가로 줄넘기 2단 뛰기 시험을 봤습니다. 당시 2단 뛰기를 연속 3회도 하지 못했지만, 이번 수행평가에서 좋은 결과로 친구들에게 인정받고 싶었습니다. 따라서 하교 후 매일 1~2시간씩 꾸준히 연습했습니다. 그 결과 50회 만점에 연속 52회까지 해내 선생님과 친구들을 놀라게 한 적이 있습니다.
또한, 대학교 새내기 시절, 버킷리스트로 ‘전 과목A+ 받기’라는 목표를 만들었습니다. 쉬운 일은 아니었지만, 저만의 작은 프로젝트로 ‘지각하지 않기’와 ‘5분 예습, 5분 복습’을 꾸준히 실행한 결과, 2학년 2학기 평점 4.5를 받은 적이 있습니다.
이처럼 저는 목표가 생기면 할 수 있다는 근성으로 목표를 이루기 위해 노력합니다. 만약 입사하게 된다면 ‘00님’과 함께 일하면 못 할 일이 없다는 목표를 만들어 현대자동차에 없어선 안 될 사람이 되고 싶습니다.
[호기심]
호기심은 저를 움직이는 또 다른 원동력입니다.
고등학교 합창부 시절, 어떻게 하면 기발한 무대를 선보일까 고민하여 만든 '랩 퍼포먼스'와, '밴드와의 콜라보' 무대는 당시엔 파격적인 무대로 큰 환호를 받았고 기사글로 소개되기도 하였습니다.
화공전산설계 실습 당시, 팀 프로젝트 주제는 ‘다 성분 증류탑의 다양한 모사’였습니다. 교재의 내용만으로도 실습할 수 있었지만, 원유의 성분이 변해도 원하는 수율을 얻을 수 있을까 하는 호기심에 조원들과 시행착오를 거쳐 일종의 시뮬레이터를 만들었고, 결과적으로 만족스러운 ‘A+ 학점’도 받았습니다.
현대자동차도 저처럼 작은 호기심으로 출발했습니다.
가족 단위의 보급형 중형차량을 만들 수 있을까? 라는 호기심으로 소나타를 탄생시켰고, 기름이 아닌 다른 연료로 자동차를 움직일 수 있을까? 라는 호기심이 ‘하이브리드 소나타’와 ‘아이오닉’을 만들었습니다.
앞으로 현대자동차에서 더 많은 호기심을 갖겠습니다. 그리고 그 호기심을 더 편리하고 안전한 자동차를 생산하는 데 힘쓰겠습니다.
회사 선택 기준은 2가지입니다.
첫 번째로 ‘내가 회사를 도울 수 있는가?’
두 번째로는 ‘회사가 나를 도울 수 있는가?’ 입니다.
현대자동차는 이 2가지를 모두 만족하는 회사라 생각합니다.
[내가 돕는 현대자동차]
저 만의 장점으로 현대자동차의 발전에 기여하고 싶습니다. 저의 장점은 ‘꼼꼼한 습관’을 가졌고, 맡은 일에 대한 ‘책임감’이 강하다고 말할 수 있습니다.
학기 중, 강의를 들을 때 교수님 농담까지 필기하는 습관이 있어, 혼자 공부할 때도 지루하지 않았고, 강의의 맥락을 파악하기 쉬웠습니다. 이처럼 꼼꼼하게 기록하는 습관은 플랜트를 운영할 때도 현장에서 발생하는 갑작스러운 에러에 대한 대처에 쉬울 것입니다.
2017년 1월, 초등 과학 실험 선생님을 맡았습니다. 실험에 대해 궁금해하고 즐거워하는 아이들을 보며, 단순한 아르바이트가 아니라 아이들의 미래에 관여할 수도 있다는 강한 책임감을 느꼈습니다. 아이들의 이해를 돕기 위해 인터넷 강의도 수강하며 열정적으로 가르쳤고, 잘 따라와 주는 아이들을 보며 뿌듯했습니다. 이와 같은 책임감은 훗날, 고객과의 약속에도 ‘믿음으로 보답’할 수 있는 현대자동차 사원이 될 수 있다고 생각합니다.
[나를 돕는 현대자동차]
현대자동차는 세계 최상위권 자동차 제조 회사로, 현재의 위치까지 올 수 있었던 원동력은 가장 기본이 되는 ‘생산의 힘’이라 생각합니다. 이런 회사의 플랜트를 운영한다는 것만으로도 자부심을 가질 수 있습니다.
또한, 격변하는 자동차산업에서 도태되지 않고 선두로 이끄는 현대자동차는 무모할 거로 생각했던 국내 전기차 시장에서 ‘아이오닉 풀-라인’을 완성하는 기염을 토했습니다. 이처럼 끝없이 도전하고 변화하는 현대자동차처럼 저도 끊임없이 발전하고 변화하고 싶습니다.
마지막으로, 2016년 현대자동차 울산공장을 견학했을 때 느꼈던 ‘현대자동차인’은 밝고 활기찬 에너지로 가득했습니다. 저도 현대자동차에서 국내외 자동차 산업의 발전에 기여했다는 성취감과 균형 잡힌 삶에서 오는 만족감을 얻고 싶습니다.
[엔지니어의 매력]
2011~2013년, 000에서 의무장비수리병으로 복무했습니다. 당시, 작게는 고압 소독기부터 크게는 치과 유닛, 치과 버스 등 각종 의료기기를 정비 및 정비 보조하는 업무를 담당했습니다. 기술이 부족해 손은 자주 갈라지고 기름 냄새가 끊이질 않았지만, 정비 완료 예정날짜에 맞춰 해당 부대로 기기들을 보낼 때의 뿌듯함은 아직도 가슴 깊게 자리 잡고 있습니다.
전역 후, 엔지니어들이 일하는 생산설비에 대한 관심이 높아져 화공생명공학부를 복수로 전공 했습니다. 그곳에서 배운 공정제어, 화공전산설계 등은 생산 엔지니어로서의 매력을 더 키웠습니다. 또한, 2016년 여름, 잡-서치 프로그램을 통해 보고 느낀 현대자동차 울산공장은, 제가 플랜트 운영직무를 잘 수행해 낼 수 있겠다는 2가지 확신을 주었습니다.
[Team > Special one]
‘팀보다 위대한 선수는 없다’는 축구 명언이 있습니다. 현대자동차는 국내 최고, 세계 5위권의 자동차회사입니다. 특히 세계 최대규모의 단일 공장인 울산공장을 비롯한 전주공장과 아산공장은 팀 내의 협업과 팀 간의 협업이 여느 회사보다 원활하게 이뤄져야 하는 곳입니다. 저는 2011년 학과 부학회장을 역임하며, 교수와 학생, 학생과 학생 간의 이견 조율을 담당하는 ‘윤활유’ 역할을 잘해냈습니다. 또한, 2013년과 2014년에는 삼성드림클래스 대외활동으로 대기업의 효율적인 ‘의사소통방식’과 성과주의 철학을 경험하며 ‘팀의 중요성’을 깨달았습니다.
[스펀지]
복수전공으로 밀양과 부산을 오가는 일정에서 ‘평점 4.09’를 받을 수 있었던 것도, 교내활동과 대외활동을 통해 얻은 ‘현지인’라는 별명도 저의 스펀지 같은 ‘흡수력’이 한몫했다고 생각합니다. 주위 환경이 변하거나, 이제껏 경험해보지 못한 것을 접할 때도, 금방 적응하여 제 것으로 만드는 능력이 탁월합니다. 이러한 저의 성격은 앞으로 현대자동차의 신입사원이자 플랜트를 운영하는 엔지니어로 어떤 환경에서도 맡은 일을 잘할 수 있을 거라 자신합니다.