현대제철㈜
생산관리·품질관리
「함께, 끝까지」
제 성격의 장점은 책임감입니다.
그중 가장 책임감을 발휘했던 것이 창의융합 캡스톤 디자인 수업이었습니다. 이 과목은 서로 다른 전공의 학생들이 모여 수강하는 과목이었고 평가 방식이 독특했습니다. 보통 실험이나 프로젝트의 경우 최소한 주제를 주고 어느 정도 방향이 제시되는데 이 수업의 경우 비용과 기한을 제외하고는 어떠한 주제도 주어지지 않아 시작조차 어려웠습니다. 난해한 과제였지만 끝까지 포기하지 않고 팀장으로서 팀원의 아이디어를 끌어내기 위해 서로의 의견을 자유롭게 주고받기 위해 노력했습니다. 그 결과 「아동을 위한 인형과 함께하는 운동」이라는 창의적인 주제를 결정하게 되었고, 아두이노와 블루투스를 활용한 결과물을 만들어 냈습니다. 이렇게 포기하지 않고 책임을 다하는 능력으로 좋은 성적까지 얻어낼 수 있었습니다.
이러한 저의 책임감은 모든 일을 떠맡으려는 경향으로 나타나는 단점이기도 합니다. 이 단점을 고치기 위해서 면밀한 계획을 세우는 것을 연습했습니다. 정확한 계획을 세워 팀 내에서의 역할 분담을 확실히 하여 팀원들의 능력을 최대치로 끌어내기 위해 노력했습니다.
저의 도전에 대한 열망과 책임감은 현대제철에서 가장 빛날 것입니다.
「도전으로 로망을 이루다.」
대학 특성화 사업의 일환이었던 해외 산업체 연수 프로그램은 저의 가장 큰 도전적 실행을 보여주는 사례입니다. 대학생의 로망인 해외탐방을 지원해주는 이 프로그램은 학생들끼리 팀을 구성해서 자율적으로 연수를 계획하는 것이 주제였습니다. 많은 학생이 관심을 가져서 경쟁률이 높았고, 준비 시간도 많이 소요되어 시도하는 것 자체가 상당한 도전이 있었습니다. 서류로 평가되는 선발 방식이었기 때문에 해외 산업체 관계자와 서신 교환으로 방문 허가를 받는 것, 현지에서의 이동 수단, 예상 경비를 계산하는 등 전체적인 방향을 꼼꼼하게 기획했습니다. 또 어학 능력을 키우기 위해 어학교육원에서 수업을 듣고, 사업단 세미나를 듣는 등의 준비를 했습니다. 팀장으로서 연수 일정에 대한 팀원 간의 의견 차이를 해결하기 위해 자유롭게 회의를 진행하였고 산업체 관계자와의 일정 문제를 해결하기 위해 앞장섰습니다. 이러한 노력으로 해외 산업체 프로그램에 선발될 수 있었고, 7박 8일 동안 산업체와 대학을 견학하면서 효율적인 공정의 필요성과 생산 기술의 중요성을 깨달았습니다. 연수 일정 동안의 깨달음을 프로그램 경진대회에서 발표하여 대상을 받는 결과도 얻어냈습니다.
「기본에 충실한 회사」
배기 규제 강화로 전기자동차 산업이 주목받고 있는 지금, 전기자동차의 화두는 자동차의 경량화입니다. 온난화의 주범인 배기가스 배출량을 줄이기 위해서는 더 가볍고, 더 오래가는 자동차 부품이 요구됩니다. 이것을 이루기 위해서는 혁신이 필요하고 혁신의 바탕에는 기본이 충실해야 합니다. ‘쇳물에서 자동차’로라는 자원 순환형 연결고리에 핵심적 역할을 수행하는 현대제철은 온실가스 감축을 위해 효율적인 에너지 운용을 하고 있으며, 연비절감을 위한 차체 경량화와 고강도 내마모성을 요구하는 특수강사업에 앞장서고 있습니다. 동시에 안정성이라는 기본에 충실하기 위해 내충격성 강화 공법에도 힘을 쓰고 있습니다. 저는 재료과학, 복합재료와 같은 전공수업을 통해 배운 재료에 대한 지식과 팀 프로젝트 경험으로 체득한 협동력이 있는 기본이 충실한 사람입니다. 기본에 충실한 현대제철은 저의 가치와 가장 부합하는 회사이며, 저의 튼튼한 기본은 안정성이 검증된 철강 제품을 생산하는 중책인 생산기술/품질 직무에 가장 적합하다고 생각합니다. 탄탄한 기본 아래 발전될 현대제철의 미래를 위해 저의 능력을 발휘하여 ‘철강=현대제철’이라는 말이 상식이 되도록 만들겠습니다.
「더 높은 가치를 향해」
자동차, 건설, 조선 업계에서 생산되는 제품의 품질은 철강의 품질에서 결정되기 때문에, 완벽한 철강의 품질을 보증하고 안정적인 생산을 담당하는 생산기술/품질 직무에 도전하고 싶었습니다.
저는 직무에 적합한 인재가 되기 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 전공지식 함양입니다. 생산기술/품질 직무를 수행하기 위해서는 금속 소재에 관한 지식과 공정에 대한 이해가 필요합니다. 재료의 기계적 성질, 복합재료와 같은 과목을 통해 철강에 사용되는 소재의 특성에 대한 지식을 넓혔습니다. 또 재료분석실험을 통해 공정에 대한 이해도를 키웠습니다.
둘째, 소통력입니다. 생산기술/품질 직무는 여러 공정 간의 협력이 무엇보다 중요하고, 이를 위해서는 소통력이 필요합니다. 창의적 재료설계 과목에서 팀을 이뤄, 화면 자체의 빛으로 키보드 백라이트를 대신할 수 있는 ‘무전력 리플렉터’라는 디자인을 고안했습니다. 소통을 통해 팀원들과 화합하여 문제를 해결하였고 좋은 평가를 받았습니다. 이를 통해 프로젝트 진행에 필수적인 소통력과 문제해결력을 키웠습니다.
저의 역량을 바탕으로 현대제철에서 생산기술/품질 직무를 통해 더 높은 가치 창조에 기여하겠습니다.