유진투자증권(주)
금융·보험영업
유진투자증권은 지난 수년간 적극적인 고객지향의 경영전략을 통해, 선도적인 금융투자회사로서의 위치를 공고히 하며 성장을 거듭하고 있습니다. 앞으로도 국내 최고 금융회사로 뻗어나갈 유진투자증권의 도약과 비전을 확신합니다. 저 또한 IPO팀에서 유진투자증권인으로 성장하기 위해 이렇게 지원하게 되었습니다. 돈의 가치를 알고 돈을 어렵게 생각하는 것은 예비 금융전문가로서 가져야 할 첫 번째 마인드라고 생각합니다. 대학시절 학생회에서 총무직을 맡으며 예산을 측정, 조달, 배분하여 한 푼의 돈도 헛되이 낭비되지 않도록 하였습니다. 어학연수 중엔 녹차 판촉 아르바이트를 하며 전략적인 마인드를 갖게 됐습니다. 당시 제고가 쌓인 원인을 고객의 니즈를 파악하지 못한 점으로 판단하여, 지역의 각 연령과 성별에 따른 현대 사람들의 니즈와 소비 형태에 맞춘 고객 맞춤형 전략을 세워 판매를 하였습니다. 결과는 최초 솔드아웃을 기록 하였고 회사로부터 해당 제품의 고정담당으로서 다른 곳에서도 일을 해달라는 제의를 받았습니다. 저에겐 이처럼 맡은 일에 열정과 책임감을 가지고 문제를 해결하는 능력, 고객의 니즈를 파악하고 변화를 주도하는 자세도 있습니다. 저의 이러한 역량들은 유진투자증권에서 증권시장 상장 업무를 임함에 있어서도 훌륭한 역량들로 발휘 될 것을 확신합니다.
작성 포인트
[열정과 지성, 경험의 삼박자]
대학시절 학회 활동하며, 매일 한 시간씩 경제신문을 읽고 일주일에 한번은 토론회를 가져 국내외 경제상황과 이슈에 대해 함께 공부하였습니다. 대학생 모의투자 대회에 참가 당시에는 추천종목, 시세, 시황 등을 살피면서 내가 선택한 주식의 주가가 오를 것을 기대하며 다음날을 기다리곤 하였습니다. 기업들의 투자 가치와 해당 기업의 재무구조를 이해해야만 투자의 성공률을 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 실제 돈이라 여기고 긴장감을 유지키 위해 매일의 변동량을 작성했습니다. 또한 알게 된 것을 행동으로 실천하고자 인턴십 활동을 할 당시엔 특수장애아동들을 대상으로 한 무료 배움의 장을 기획하여 봉사활동을 하였고, 이를 통해 함께 사는 세상의 가치를 깨우치고, 조직사회의 모습을 체험할 수 있었습니다. 모 기업에서 인턴으로 금융 상담 업무를 맡으며 고객과의 의사소통 능력, 서비스 마인드 등의 역량을 키웠고, 이로 인해 자연스럽게 금융투자 분야에 대한 꿈을 키워나갔습니다. 또한, 자신 있게 외국인들과 대화 할 수 있는 국제 감각을 기르기 위해 국제 페스티벌의 Staff를 맡았습니다. 이 같은 저의 경험들은 유진투자증권에서 전문 금융인으로서 일할 때 좋은 성과를 만들어내는 역량이 될 것이라 생각합니다.
[Triple Win Mission]
저는 반드시 지킬 수 있는 약속만 하겠습니다. 첫째, IPO팀의 전문가로 발돋움하기 위해 저만의 주요고객 정리노트를 작성하겠습니다. 나아가 차후에 후배들에게 저의 노트를 전수하여 후배들의 업무실행에 실수를 줄이고, 업무에 차질이 생기지 않도록 도움을 줄 것입니다. 또한 글로벌 인재가 되겠습니다. 현재 유진투자증권은 국제 부문 경쟁력 강화를 위한 로드맵에 따라 해외 사업을 발전시키는 등 글로벌 금융시대에 발맞춰 나아가고 있습니다. 저도 이에 발맞춰 나아가기 위해 영어를 비롯한 꾸준한 외국어공부를 통해 외국인 투자자들과의 더욱 자유롭고 친절한 상담이 가능하도록 하겠습니다. 나날이 성장해 나갈 기업의 행보에 어긋나지 않도록, 늘 학습하는 전문가로서의 소양을 기르는데도 게을리 하지 않을 것이며 고객에 대한 감동으로 보답 드리겠습니다.
이 세 가지의 약속을 지켜 고객과 제 자신, 나아가 유진투자증권이 모두 Win- win 하는 방향으로 이끄는 모범적인 인재로 성장하겠습니다.
작성 포인트
입사 후 포부 항목을 작성하기 위해 선행되어야 하는 것은 직무에 대한 내용, 필요한 역량을 정확히 이해하고 있는지 입니다. 이러한 면들을 이해 하고 있다면 앞으로 직무에 있어서 발전되기 위해 어떠한 부분이 필요한지 설계할 수 있을 것입니다.