(주)아이센스
연구소·R&D;
초등학교 시절, 피아노 학원에서 피아노를 익힌 것을 계기로 초등학생 콩쿠르에 참석하면서 저의 좌우명인 一切唯心造(일체유심조)가 확립되었습니다.
당시 이제 갓 초등학교 생활의 절반을 넘겼던 초3생 어린 나이었지만 ‘입상’이라는 목표를 이루고자 주말 없이 피아노연습에 매진하였습니다. 포기하지 않는 열정으로 한 달 동안 연습의 결과 초등부 최우수상을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 모든 일을 포기하지 않고 끈기와 인내력이 있다면 못할 일이 없다는 것을 명시하며 행동하려고 항시 노력하고 있습니다. 도전하는 정신이란 자신이 어떠한 상황에 저해 있든 간에 그 상황에 지배당하는 것이 아니라 그 상황을 주도해 나가도록 하는 것이라고 생각합니다. 이 경험을 바탕으로 아이센스와 아이센스를 이용하는 사람들에게 도움이 될 수 있도록, 주도하는 사람이 되고자 합니다.
적극적인 사교성을 장점으로 가지고 있습니다. 무엇이든 할 수 있는 경험을 갖고자 여러가지 다양한 아르바이트를 하였고, 보다 폭 넓은 계층의 사람들을 만날 수 있었습니다. 행사에서 인솔 아르바이트를 할 때, 저만의 노하우로 고객들을 이해하며 소통할 수 있었습니다. 헤어질 무렵, 고객 분들이 매우 아쉬워하였습니다. 그 중 몇몇 분은 현재도 연락을 주고받고 있습니다.
업무를 할 때 제 기준이 너무 강한 것이 단점입니다. 너무도 엄격한 기준을 삼습니다. 혼자서 하는 일에는 큰 문제가 되지 않았습니다. 하지만 함께하는 업무에서는 동료에게도 제 기준을 강요하는 성향이 있습니다. 그런 결과, 불화로 인해 동료가 먼저 그만두는 경우가 많았습니다. 혼자서 할 수 있는 일은 한정적이라는 것을 알고 있습니다. 그러기에 심리학 서적을 읽고, 좀 더
관대해지려고 노력했지만 쉽지 않았습니다. 일의 성과에 대한 욕심이 너무도 컸기 때문입니다.
아이센스에 제가 자신 있게 지원하는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 앞서 말한 깊은 통찰과 지식의 부족을 느껴 이를 갖추려 노력하는 사람이기 때문입니다. 깊은 통찰과 지식의 대상을 전공인 전기전자로 삼았습니다. 가끔은 PCB 기판이나 회로를 설계하면서 연구했고, 전공에 충실했습니다. 공대생의 4.4의 학점은 찾기 힘들 것이라 자부합니다. 게다가 기판과 회로 설계의 경험으로 모 공모전에서 우수한 성적을 거둔 경험도 있습니다. 그만큼 전공 분야에서는 충실했다 자부합니다.
둘째, 다양한 수상 경력을 바탕으로 한 꼼꼼함을 가지고 있기 때문입니다.
단순히 수상을 위한 내공만을 가지고는 입상을 하지 못했습니다. 입상한 사람들의 웅변 동영상이나 백일장 입상자료 미술 수상작을 모았습니다. 그리고 이들이 어떤 특징을 가졌는지 늘 꼼꼼히 살폈습니다. 그리고 이런 것들을 모아 제 것으로 만들었습니다. 이는 제 습관으로 굳어졌습니다. 무슨 일을 하건, 그 분야에서 잘하는 사람들이 어떤 다른 점을 가졌는지 확인하고 조사하는 버릇이 생긴 것입니다.
그래서 제게 아이센스의 연구분야는 적합하다고 생각합니다. 깊은 전공 지식과 꼼꼼함을 바탕으로 신제품 하드웨어 연구를 훌륭히 수행할 수 있습니다.
PT 대회에서 PPT 없는 발표를 진행한 일입니다.
대회활동으로 창의에 관한 PT를 진행하라는 주제를 받아 참여했습니다. 서로가 튀는 PT를 할 것이 너무 뻔해 보였습니다. 스티브 잡스의 복장을 따라 하고 PT를 하는 학우, 상복을 입고 나오는 학우 등 상상도 못할 프레젠테이션이 나왔습니다. 반대로 정장을 입고 나와 일반적인 PT를 진행하자, 이번엔 또 재미가 없다는 지적이 나왔습니다. 이런 PT계속되면서 제 차례도 다가오고 있었습니다.
저는 이에 반대했습니다. 튀는 것도 중요했지만, 그 안에 말하고자 하는 메시지가 있어야 한다고 생각했습니다. 고심 끝에 ‘군더더기를 빼는 것이 창의성이다!’는 메시지를 전하기로 했습니다. 시각적인 자료를 없애고 강연을 시도했습니다. 그리고 저를 ‘신이 학우 여러분에게 주신 한 개의 시각자료’라고 칭하며 개그와 몸짓으로 사람들의 시선을 사로잡았습니다.
반응은 좋았습니다. 특히 창의성에 대해 전하는 메시지가 있었다는 점이 크게 작용했습니다.
아이센스에서 만든 가장 첫 번째 제품은 혈당 측정기로 알고 있습니다. 이를 바탕으로 좋은 호응과 함께 지금까지 아이센스의 성장을 만들 수 있었다고 들었습니다.
제가 지원한 분야는 혈당 측정기의 하드웨어 연구개발입니다. 물론 아이센스가 혈당측정기만을 만드는 회사도 아니지만, 아이센스의 첫발이었다는 점에서 분명히 무게가 있는 사업이라는 생각을 합니다.
이에 지원합니다. 한 기업에 있어 굉장히 중요한 사업에 참여해 그에 상응하는 자부심을 가지는 사람이 되고 싶습니다.
아이센스의 직원이 된다면, 제가 우선 할 일은 아이센스의 업무과정을 익히는 일이라고 생각합니다. 설계 및 제조 과정에 대한 이해가 있어야 그에 최적화된 업무를 진행 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 업무 분위기와 상사 분들의 성격을 파악에 이에 맞는 사람이 될 수 있도록 노력하고자 합니다. 지치지 않는 활력으로 업무 분위기의 저하에 대응하는 사람이 되는 것 또한 제 목표 중 하나입니다. 그렇게 하나하나 아이센스를 배우겠습니다. 그래서 뼛속까지 아이센스의 생각을 하는 사람이 되고자 합니다. 그리고 장기적으로는 아이센스의 연구개발 분야를 총괄하는 책임자가 되는 것을 꿈꾸고 있습니다.