씨제이대한통운(주)
SEM·SCM
[도전과 성장의 CJ대한통운]
저는 끊임없이 한계에 도전하고 성장할 수 있는 환경 속에서 저의 역량을 펼치고 싶습니다. 그리고 CJ대한통운은 어려운 상황에서도 지속적으로 도전하고, 성장하고 있습니다. 지난해 CJ대한통운은 전 세계 경기 침체 속에서도 연매출 5조원을 돌파하였습니다. 또한, 중국의 룽칭물류를 인수해 중국시장 진출에 박차를 가하고 있습니다. 고객에게 최상의 서비스를 제공하고, ‘글로벌 Top 5 물류기업’으로 거듭나기 위해 도전을 멈추지 않는 CJ대한통운에서 저의 열정을 쏟고 싶습니다.
[중국통, CJ대한통운과 ‘통’하다]
중국 사람들을 사귀고 중국에서 생활하는 데 두려움이 없는 저는 중국을 상대로 꿈을 펼칠 수 있다는 점에서 CJ대한통운을 선택하게 되었습니다. 언어는 단순히 소통의 수단이 아니라 문화까지 포함되어 있기에 현지에서 교환학생과 인턴까지 하며 더욱 중국 시장과 문화, 중국인들에 대해 알아가고자 노력했습니다. 이러한 점을 활용해 중국시장 내 CJ대한통운 브랜드 가치 제고, 매출 신장, 수익성 향상에 힘쓰겠습니다.
[중국 물류시장의 성장 가능성을 보다]
OOO에서 인턴으로 근무하며 ‘2015년 1분기 중국 택배업계 현황 및 한국 택배업계를 뒤흔들 새로운 변화’를 주제로 보고서를 작성했습니다. 자료 조사를 하며 한중 FTA 체결, 중국 전자상거래 시장의 발전, 3대 국가개발 전략, 인터넷 플러스 전략 등으로 인한 중국 물류시장의 성장 가능성을 보았습니다. 그리고 한국 기업으로는 CJ대한통운이 선두에 자리하고 있음을 알게 되었습니다. 향후 물류는 기업 경쟁력의 수단으로 각광받을 것이고, CJ대한통운은 체계적인 물류 시스템을 구축하고 있기에 더 큰 도약을 할 수 있을 것이라 생각합니다. 지금껏 쌓아온 저의 경험과 역량을 바탕으로 중국 물류전문가로 CJ대한통운의 도약에 이바지하고 싶습니다.
[CJ대한통운의 맞춤인재, 3가지 강점을 보유하다]
저는 물류운영, 물류영업, SCM 컨설팅 등 물류 사업 전반을 책임지는 데 3가지 강점을 활용하겠습니다.
첫째, 커뮤니케이션에 자신 있습니다. OOO에서 6개월간 인턴으로 근무하며 뛰어난 소통 능력과 친화력을 인정받았습니다. 호텔 매니저, 백드롭 및 현수막 업체 담당자, 현지 직원들, 고객들과 끊임없이 소통하며 5번의 수출마케팅 행사와 동북아박람회를 성공적으로 치렀습니다. 이러한 점을 고객지원 및 국내외 파트너와의 협업에 활용하겠습니다.
둘째, 문제해결능력을 길러왔습니다. 전시회 첫날, 담당자께서 차량 통행증 문제로 제시간에 돌아오지 못했습니다. 담당자를 대신해 제가 참가업체를 호텔까지 인솔했고, 위기 대처능력이 뛰어나다는 평가를 받았습니다. 입사 후, 현장의 환경 변화에 대해 신속하게 대응하고, 최적의 운영방안을 모색하겠습니다.
셋째, 중국어 공부를 꾸준히 하는 것은 물론 국제무역사 자격증을 취득하였습니다. 물류가 적시에 배송될 수 있도록 지원하는 업무를 담당하는 만큼 관련 지식을 보유하는 것이 필수라고 생각했기 때문입니다.
이러한 저의 강점을 활용해 CJ대한통운 성장에 보탬이 되고 싶습니다.
[입사 후 2가지 약속]
첫째, 글로벌 물류 전문가로 성장할 수 있도록 다양한 전문교육을 열심히 이수하겠습니다. ‘나의 성장이 곧 회사의 발전’이라는 생각 아래 전문 직무지식과 실무능력을 겸비한 인재로 거듭나겠습니다.
둘째, 주어진 업무를 책임감 있게 해내고, 함께 일하고 싶은 동료로 인정받겠습니다. 다양한 아르바이트, 대외활동, 인턴 경험을 통해 맡은 일을 책임감 있게 잘 해내는 것만큼, 좋은 동료와 함께 일하는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 업무량이 많아 힘든 순간에 함께 일하는 동료들로부터 긍정 기운을 받아 제가 맡은 바를 끝까지 해낼 수 있었습니다. 입사 후, 항상 미소와 긍정 에너지로 팀에 활력을 불어넣어 주는 동료로 인정받겠습니다.