삼성전자(주)
일반영업
[우연히 눈뜬 영업정신]
쿠바에서 교환학생으로 수학할 때, 삼성이 진정한 한류를 이끌고 있다고 느꼈습니다. 쿠바 내의 전자제품 보급률이 낮은 편임에도 불구하고, 삼성전자의 인지도는 최고였습니다. 사람들의 삼성전자 제품에 대한 관심 또한 매우 높았습니다. 당시 최신 스마트폰인 갤럭시 S6를 사용하고 있던 저에게 쿠바인들은 못 보던 스마트폰이라면서 신기해하며 다가왔습니다. 그들에게 이 스마트폰도 삼성전자의 제품이고, 어떠한 최신 기능이 있는지에 대해 부족한 스페인어로 더듬더듬 설명했습니다. 외국어로 영업 아닌 영업을 하고, 그로 인해 제품에 매료된 사람들을 보며 영업의 쾌감에 눈을 뜨게 되었습니다. 제 진로를 영업으로 확신했고 삼성전자의 영업사업으로서의 꿈을 키워가기 시작했습니다. 영업이라는 직무는 사람에 포커스가 맞춰진 직무라 생각합니다. 영업사원이 판매의 최전선인, 진실의 순간에 위치하는 만큼 고객을 대하는 법이 무엇보다도 중요하다고 판단했습니다. 따라서 여러 교내활동 및 대외활동에서 다양한 사람들을 만나며 사람을 대하는 경험을 쌓았습니다. 이에 더하여 올해 초부터는 이론지식과 실무경험을 얻기 위해 산업자원통상부와 한국무역협회, 00대가 공동으로 주관하는 0000에 지원해 교육받고 있습니다. 이러한 지식과 경험위에 삼성전자에서의 인턴활동을 시작으로 삼성전자, 나아가 국내 최고의 영업왕이 되고 싶습니다.
[아버지께서 가르치신 예의]
저희 아버지께서는 예의바른 태도를 가장 중요하게 여기십니다. 어릴 때부터 주변 사람에게 인사하는 것을 강조하셨고, 심지어는 초등학교 재학중에는 방학 때마다 000에 있는 00동 서당에 저와 남동생을 보내실 정도셨습니다. 웃어른에 대한 예의 뿐만 아니라 아랫사람에 대한 예의 또한 중요하게 생각하셨습니다. 사람의 태도 하나하나가 나중에 독이 될 수도, 반대로 돈이 될 수도 있다고 하셨습니다. 이따금씩 제가 타인에게 무례한 모습을 보이면 엄히 다스리셔서 눈물을 쏙 뺀 기억이 많이 있습니다. 이러한 가르침 덕분에 예의 없는 사람이라는 말은 들어 본 기억이 없습니다. 예의있는 행동은 상대방이 저를 긍정적으로 기억하게 합니다. 저는 동네에서 눈이 마주치는 모든 분들께 인사를 합니다. 처음에는 왜 저 사람이 인사를 할까? 하는 표정으로 보시던 동네 어르신들도 인사가 반복되면 웃는 낯으로 받아주시고 이따금씩 먼저 안부도 물어 주시곤 하십니다. 고객을 대하는 기본 태도는 그 사람에게 내재된 예의에서부터 시작된다고 생각합니다. 영업사원이 아무리 웃는 낯을 해도 고객은 그것이 진심에서 우러나오는 것인지 가식인지를 다 느낄 수 있습니다. 어릴 때부터 체득한 예의는 영업사원이 고객의 마음을 사로잡을 때 가장 필요한 자질이라고 생각합니다.
[예의가 가져온 뜻깊은 보상]
현재 영업 직무에 대한 경험을 쌓기 위해 000대 0000라는 프로그램에 지원해 교육받고 있습니다. 교육을 받는 학생들이 실무 경험을 쌓게 할 목적으로 00대 0000에서는 학생들과 중소기업을 매칭해주고, 학생들은 업체 소속으로 전시회에 참가하거나 인턴 활동을 합니다. 교육활동 중 런닝머신 제조 전문업체인 000이라는 회사 소속으로 2017년 삼성동 코엑스에서 열린 서울국제스포츠레저산업전에 참가하게 되었습니다. 그곳에서 주로 런닝머신과 워킹머신 부분을 맡아 영업활동을 했습니다. 그러던 중 어떤 어린이 관람객이 와서 기구 체험을 해 보아도 되냐고 물어보았습니다. 어린이의 작은 키와 눈높이를 맞추기위해 낮은 자세로, 또 구매력이 없어도 고객은 고객이라는 마음에 존대를 하며 어린이 고객을 응대했습니다. 이를 멀리서 지켜보던 어린이의 부모님이 오셔서 기구에 관심을 보이셨고, 결국 계약을 성사시켰습니다. 계약서에 사인을 하시고 고객님께서 말씀하시길, `살까 말까 고민했는데, 우리 딸한테 잘 하는 모습이 좋아서 사는거에요.`라고 하셨습니다. 제품의 뛰어난 스펙도 중요하지만 이를 구매하는 것은 고객의 마음이라는 것을 다시 한 번 느끼게 되는 순간이었습니다. 100번의 이론교육보다 단 한 번의 계약 성사와 그 과정이 더 많은 가르침을 주었습니다. 이전까지 느꼈던 영업에 대한 불안감 대신 용기가 많이 생겼고, 무엇보다도 항상 예의를 지키며 살아온 제 자신의 삶이 옳았다는 것을 확신하는 계기가 되었습니다. 여기서 얻은 경험을 토대로, 삼성전자 CE/IM 영업마케팅팀에서 고객, 회사, 직원이 더불어 감동하는 영업을 해 보고 싶습니다.
얼마 전 OECD의 조사에 따르면 우리나라의 합계출산율은 1.25명으로 35개 회원국 중 최하위인 것으로 나타났습니다. 뿐만 아니라, 전 세계 224개국 중에서도 최하위권인 220위로 조사됐습니다. 전 세계적으로 출산율이 감소하는 추세이기는 합니다만, 우리나라의 출산율은 눈에 띄게 낮은 상태입니다.출산율의 감소는 국가의 미래에 심각한 문제를 가져옵니다. 아이들이 태어나자마자 무언가를 할 수 있는 것은 아니기 때문에, 지금 당장은 출산율 문제가 커 보이지 않을 수 있습니다. 하지만 이 아이들이 커서 사회의 주축을 이루는 나이가 되면 문제는 커집니다. 노동가능인구가 감소하고, 이는 노동 부족 및 인력난으로 이어질 확률이 높습니다. 다시 충분한 생산을 하지 못하는 단계로 이어질 것이며, 최종적으로 국가 발전을 저해하는 가장 큰 요소가 될 것입니다. 정부 당국에서는 2005년부터 100조 이상을 투입하여 출산율 증대 대책을 마련하고 있지만, 눈에 띄는 실효를 거두지는 못하고 있습니다. 저출산의 원인을 고스펙 여성에게 돌리고, 가임기 여성지도등을 만드는 등 탁상공론에 지나지 않는 대책들만 쏟아져 나오고 있습니다. 어설픈 정책들에 대한 국민들의 비판 여론도 거셉니다. 맞벌이를 해도 먹고 살기 빠듯한 현실, 아이 하나를 낳아도 키우고 독립시키기 너무 힘든 대한민국의 사회구조가 출산율 저하의 근본 원인입니다. `적어도 이 정도면 내 아이가 살아갈만 한 나라가 됐구나` 라는 확신이 있기 전까지 낮은 출산율은 유지될 것입니다.
이를 대처하기 위해서 정부는 현실과 동떨어진 대책을 내세우지 말고, 현 상황을 직시할 수 있어야 합니다. 미봉책이 아닌 거시적 정책을 제대로 세워 시간이 좀 걸릴지라도 이를 꾸준히 밀고 나가야 합니다. 국민들도 `헬조선`등과 같은 자조적 태도를 버리고 정부가 세운 정책을 믿고 따라야 할 것입니다. 저출산은 국가 위기 상황입니다. 국가 구성원 모두가 힘을 합쳐야만 이 재난적 상황을 잘 극복할 수 있을 것입니다.