샘표식품㈜
연구·실험·기술
샘표가 저의 역량이 발휘될 수 있는 장인지 생각해 보았습니다. 샘표식품은 세계로 뻗어나가‘장 프로젝트’로 한식을 알리고 있습니다. 저는 이러한 샘표식품이 필요로하는 글로벌 역량과 식품생물공학을 식품의 전공적 지식을 활용해 샘표식품의 장 제품들을 개발하고 세계에 널리 알리는데 이바지 하겠습니다. 늘 새로운 도전을 모토로 세계여행을 시작하였고, 다양한 식문화를 접할 수 있었습니다. 이때 국가별 영양적 측면을 알 수 있었습니다. 식품 구성이 다른만큼 질병도 다른 것이 흥미로웠습니다. 우리나라에서는 유당불내증으로 우유를 소화시키지 못하는 사람을 꽤 볼 수 있는데, 치즈를 많이 먹는 네덜란드의 경우에는 들어보지 못한 질병이라고 합니다. 아일랜드에서는 글루틴에 알러지가 있어 심하면 심장마비로 사망하여 글루틴 프리 식품이 많이 출시 되곤 했습니다. 이후 저는 우리나라에만 국한되는 것이 아니라 전 세계인이 모두가 안심하며 맛있게 즐길 수 있는 샘표의 제품을 개발하여 알리는 것이 목표입니다.
어린 시절부터 즐겨보는 텔레비전 프로그램인 ‘걸어서 세계 속으로’를 보면서 세계 식여행을 꿈꿨습니다. 다양한 민족을 만나보며 그들의 식문화를 배워보고 싶었습니다. 저는 대학교 4년 내내 던킨 도너츠 아르바이트, 과외, 봉사활동 등을 학업과 병행하며 차곡차곡 모은 돈과 장학금으로 마침내 그 꿈을 이뤘습니다. 그렇게 201X년부터 저는 휴학을 하고 2년 동안 혼자 세계 14개국을 돌아다니며 새로운 음식을 접해보고 직접 요리해 보기도 했습니다. 각기 다른 재료와 방식으로 새로운 음식을 만드는 것이 흥미로웠고, 이러한 다양한 경험을 통해 세계적으로 식품에 대한 견해를 넓혀갈 수 있었습니다. 특히 이 속에서 한국의 음식에 대한 위상을 느꼈고, 저 또한 한식을 알리는데 이바지 하고자 식품 연구원의 꿈을 갖게 되었습니다.
특히 OOO에서 호텔 경영학을 배우면서 실제 셰프들에게 요리를 배울 수 있었습니다. 매주 셰프들의 다양한 레시피들과 함께 처음으로 루돌프로 알려진 순록고기를 직접 조리해 맛보았고, 베리의 나라인 만큼 신선한 블루베리로 만든 파이가 가장 기억에 남습니다. 요리 이외에도 다양한 수업을 통해 이론이 아닌 직접 요리를 해보게 되면서 식품 개발의 역량을 넓힐 수 있었습니다. 또한 생물공학 수업을 들으면서 생선과 식물을 이용한 미생물 분석, 단백질 분석 등 연구 학문도 게을리 하지않았습니다.
이후 식품 연구 프로세스와 일맥상통할 것이라는 기대감과 함께 OOO 기업 'OO'의 상품개발 프로젝트에 참여했습니다. 축구선수의 셀프 트레이닝이 가능한 센서가 장착된 옷과 스마트 시계에서 실시간으로 확인 가능한 앱을 개발하였습니다. 끊임없는 시장조사와 브레인스토밍을 통해 소비자의 니즈를 파악하고, 상품 기획부터 개발 그리고 마케팅 부서와 협력하면서 고객만족을 위한 사업개발에 필요한 총체적인 역량을 배웠습니다. 또한 글로벌 환경에서 다양한 인종의 사람들과 소통하며 타인과의 관계를 어떻게 형성하는지 배웠고,'소비자에 대한 시각'을 다른 문화권까지 넓힐 수 있었습니다.
항상 하고싶은일이 많아 매번 새로운 분야에 도전하며 다양한 문화를 경험하는 일이 제가 가장 중요시 여기는 핵심가치입니다.
OOO에서 교환학생을 보냈을 당시, Each One Teach One이라는 서로 상호작용하는 프로그램에 참여하였습니다. 거기서 만난 친구 ‘OOO’는 셰프의 이력을 가진 친구였습니다. OOO와 저는 공통 관심사인 '언어'와 ‘요리’를 서로 가르쳐 주기로 하였습니다. 조리도구를 모두 갖춘 OOO의 집에서 매주 주말이면 요리 경연이 펼쳐지곤 했습니다. 매번 OOO 음식과 한국 음식 중 한 두 가지의 메뉴를 정해 같이 장을 보면서 핀란드어도 배우고, 직접 요리도 함께 했습니다. 하지만 현지에서 구할 수 있는 재료의 한계가 있었고, 그때마다 새로운 재료, 색다른 방법을 적용해 보았습니다. 그렇게 저희는 서로의 문화를 요리에 접목 시켜보았습니다. 이후엔 파티를 열어 외국친구들에게 같이 한국 요리를 선보였습니다. 모두 소통하는 좋은 기회가 되어 따뜻한 기억으로 남아있습니다.
혼자 떠나 직접 부딪친 타지생활은 쉽지 않았습니다. 특히 집을 구할 때 큰 어려움을 겪었습니다. 첫 집은 꿈꾸던 유럽풍의 집이었습니다. 크고 예쁜데 가격이 나쁘지 않아 선택하게 되었습니다. 하지만 실속이 없었습니다. 1시간은 데워야 거운 물을 사용할 수 있었고, 집안에서 항상 패딩 점퍼를 입어야 할 만큼 추웠습니다. 또 학교에서 멀어 교통비가 많이 들어 부담이 컸습니다. 저는 성급한 판단이 앞으로의 생활에 큰 타격을 줄 것 같아 이사를 결심했고, 지금까지의 문제점을 체크리스트로 만들었습니다. 그렇게 저는 100개의 집에 이메일을 보냈고, 약 15번의 인터뷰를 다니며 항목을 하나씩 꼼꼼히 확인하였습니다. 그 결과 저렴하고 좋은집을 찾을 수 있었습니다. 이 경험으로 저는 항상 충동적인 결정을 하지 않고, 메모하는 습관과 꼼꼼한 성격을 가질 수 있었습니다. 매일 다이어리에 하루의 일정을 기록하여 효율적으로 일과를 실행하며, 모든 일을 안까지 들여다보며 하나씩 따져볼 수 있게되었습니다.
행사에서 실험을 기획했습니다. 그 중 ‘물방울 떡’을 직접 만들어보고 시식도 해보기로 했습니다. 하지만 준비과정에서 두 가지 난관에 봉착했습니다. 물방울 떡의 용액을 굳히는 과정에서 필요한 얼음의 공급방법과 바닥이 동그란 그릇의 고정이었습니다. 저예산 탓에 대량의 얼음을 구매할 수도, 학교 실험실과 식당에서 지원받기도 힘든 실정이었습니다.
그때 제 눈에 들어온 것은 모형 삽이 달린 사물함 열쇠였습니다. 그것을 보고 무엇인가 퍼 나를 수 있겠다고 생각했고, 그 순간 창밖의 하얀 눈이 보이기 시작했습니다. 4월까지 눈이 펑펑 내리는 핀란드에서 “저 많은 눈을 치우는 것도 일인데, 다른 곳에 쓰일 순 없을까?” 했던 평상시 생각과 맞물려 ‘이 눈을 사용하자!’고 제안했습니다. 성형이 자유로운 눈의 특성상 그릇이 안정적으로 고정되었고, 재정적인 문제도 동시에 해결되었습니다. 무엇보다도 눈을 사용하는 아이디어가 참여자들의 이목을 끌어 ‘인기상’을 수상할 수 있었습니다.