현대글로비스(주)
택배·운송·물류
< ‘어울림’의 울림을 만드는 사람 >
직업에 있어 중요하게 생각하는 가치는 직무와의 어울림 그리고 구성원과의 조화입니다. 현대글로비스에서 어울림의 가치를 널리 퍼뜨릴 수 있다고 생각하여 지원했습니다. 저는 다음과 같이 어울림을 울려 펴지게 만들 수 있는 사람입니다.
첫째로, 전공지식과 직무가 잘 어울립니다. 물류학을 심화 전공하며 물류 전반에 걸친 내용을 학습했습니다. 또한 BSCM 모듈을 취득하여 SCM 전반에 걸친 이론을 학습했습니다. 가진 물류 지식을 활용하여 업무에 적합한 사람이 되겠습니다.
둘째로, 인턴 경험에서 소통과 협력을 통해 구성원과 조화하는 방법을 배웠습니다. 0000에서 근무할 때, 인기 품목이 품절되어 급히 입고를 잡아야 했지만 변경된 입고 매뉴얼이 파트너사에 전달되지 않아 전량 반품 위기에 놓여져 있었습니다. 이를 해결하기 위해 물류 센터와 통화하여 입고를 허용하도록 만들었습니다. 또한 재발 방지를 위해 자발적으로 나서 제각각 이었던 입고 가이드를 통합하고 변경된 내용을 적용한 ‘물류센터 입고가이드’를 만들었습니다. 이 가이드는 팀 전체에 공유되어 모든 협력사에게 전달되었습니다. 가이드가 배포되자 지속으로 걸려오던 문의 전화가 줄어들었고 시간 낭비를 줄일 수 있게 되었습니다. 소통과 협력을 위한 작은 노력이 업무를 효율적으로 만들고 조직을 조화롭게 만들 수 있다는 점을 깨달았습니다.
사업 이해도와 실무 경험을 고려했을 때, 가장 잘 어울리는 직무가 CKD라고 판단했습니다. 이 사업에 필요한 역량은 물류에 대한 이해, 재고관리 경험, 타 부서와의 유기적인 소통이라고 생각합니다.
0000 활동을 통해 00000와 00000에서 운영 중인 000물류센터를 방문하는 기회를 얻었습니다. 관세 절감을 위해 부품 형태로 수출, 수입을 한다는 이론은 전공 수업을 통해 배웠지만 현장 견학을 통해 해당 사업에 대한 이해를 심화했습니다.
또한 0000에서 발주와 재고관리를 중심으로 실무를 경험하며 직무 관련 경험을 쌓았습니다. 000파트를 담당하며 매출의 80%를 차지하는 50여 개의 주요 품목을 관리했으며, 품절로 인한 기회손실 방지를 위해 품절률을 낮추는 것이 핵심 KPI였습니다. 목표 달성을 위해 주요 파트너사와 쉴 새 없이 통화했지만 잦은 발주에 대한 불만만이 돌아왔습니다. 근본적으로 품절률을 낮추고 파트너사와 협력 하기 위해 주요 품목의 수요를 예측하여 발주 계획을 미리 공유했습니다. 이를 통해 10%를 웃돌던 주간 품절률을 0%로 줄이는 성공을 거두었습니다. 품절률 0%녀로 거듭나는 과정에서 물류 비용과 재고 비용 사이의 트레이드 오프 관계를 절실히 느꼈습니다. 현대글로비스 CKD 사업부에서 소통과 협력을 바탕으로 최적의 물류 효율화를 이끌어내는 도전을 하고 싶습니다.
000000로 활동하며 00000000000000000 등 다양한 물류 현장을 방문 했습니다. 견학을 통해 현대글로비스의 다양한 사업 영역을 간접적으로 체험했고 이제는 그 구성원이 되고자 도전하게 되었습니다.
인턴십 과정을 통해서 간접적으로 체험해왔던 사업 분야에서 열정적으로 행동하는 직접적인 주체가 되고 싶습니다. 단기적으로는 배움의 자세를 가지고 빠른 적응력을 발휘하여 회사에 기여하는 존재로 거듭나겠습니다.
장기적으로는 글로벌 종합물류기업으로 성장을 꿈꾸는 현대글로비스의 목표 달성에 힘이 되고 싶습니다. 특히 중국과 인도는 자동차 수요 증가가 예상되는 유망한 자동차 시장입니다. 현대글로비스 역시 중국에 쓰촨글로비스 통합물류센터를 완공하여 경쟁력을 갖춰가고 있습니다. 해외 시장 상용차 생산에 필요한 타사의 부품 물류를 맡아 규모의 경제 효과를 확대시킬 수 있도록 고객사의 니즈를 파악하고 경쟁력을 어필하여 성공적인 비즈니스 관계를 확립하겠습니다. 한편 00000 방문 당시, 사람들은 현대자동차의 강점 중 한 가지로 AS 서비스를 뽑았습니다. 계열사의 우수한 요인을 강화시키기 위해 AS 부품의 신속하고 정확하며 효율적인 물류 서비스를 제공하겠습니다. 또한 현대글로비스의 컨설팅 방법론 G-CAT을 활용하여 3PL 확대를 넘어 4PL을 점유하는 현대글로비스로 도약하는데 기여하고 싶습니다.
최근 바둑 대결에서 인공지능 알파고가 거둔 네 번의 승리는 인간과 로봇이 공존하며 살게 될 가까워진 미래를 일깨워주었습니다. 물류산업에 있어 로봇은 양날의 검으로 다가올 가능성이 높습니다. 예를 들면, 자동주행 자동차는 도로운송의 완전자동화를 이뤄낼 수 있습니다. 이는 물류 비용 절감과 물류 효율화를 달성해주며 인간과 로봇이 조화를 이루는 비즈니스 체제를 만들 수 있습니다. 그러나 시간이 지나면 생산, 보관, 운송 등 모든 물류 과정이 인공지능으로 대체되어 인간의 존재 자체를 위협하게 될 수도 있습니다. 다시 말해, 아이로봇 같은 공상과학영화에서 다뤄왔듯이 인공지능이 인간을 지배하는 디스토피아 사회가 도래할 수도 있습니다.
그러나 이세돌이 거둔 한 번의 승리는 여전히 인간 존재의 필요성을 역설합니다. 로봇이 아무리 효율적인 프로세스를 이끌지라도 혁신적이고 창의적인 사고와 아날로그적인 감성은 여전히 인간의 몫입니다. 최근 논란이 되었던 MS사의 테이는 로봇의 단편적인 사고방식과 부재된 감성을 적나라하게 드러냈습니다. 빠른 시간, 낮은 비용만을 추구한다면 감성이 메마르고 윤리가 없어지는 잿빛 사회가 다가올 수도 있습니다. 무조건적인 기술 개발과 수용이 아닌 물류 프로세스에 적절히 로봇을 도입한다면 물류산업의 완벽한 효율화가 이루어지는 유토피아에 도래할 수 있습니다. 미래의 변화를 주시하며 물류 유토피아를 건설하는 사람이 되겠습니다.