현대트랜시스(주)
생산관리·품질관리
[꼭 필요한 명품 조연]
남들의 주목을 받으면서 화려한 삶을 사는 것보다, 보이지 않는 곳에서 묵묵히 꼭 필요한 일을 하는 것을 좋아합니다. 현대다이모스에서 생산하는 파워트레인, 중기와 시트가 주인공이라고 한다면 저는 생산한 제품을 고객에게 안전하게 인도할 수 있도록 출하품질 관리, 물류 Cost 절감을 통하여 주인공의 성공에 꼭 필요한 보조자 역할을 하는 생산관리 직무에 관심을 두게 되었습니다. 또한, 일과 사람에 대한 열정이 요구되는 생산관리 직무가 제게 가장 어울린다고 생각하였고 현대다이모스에 지원하게 되었습니다.
저는 입사하여 ‘시트 전담 자재관리 전문가’로 성장하고 싶습니다. 14년 DCT 신공장을 건설하며 물류 혁신을 이끌어냈던 그 노하우를 배우고 싶습니다. 성장하여 저 자신이 주축이 되어 현재 건설 중인 중국 공장 자재관리 혁신을 주도하고 싶습니다. 또한, 현대다이모스가 보여주는 꾸준한 성장은 제게 커다란 기회로 다가옵니다. 당사는 이 모든 면에서 제게 최적입니다.
[미어캣]
저를 동물로 말하자면 미어캣에 비유하고 싶습니다.
첫 번째, 미어캣은 호기심이 많아 궁금증이 생기면 이를 해결하기 위해 많은 분석을 하곤 합니다. 길가의 무인택배함이 CCTV의 사각지대에 있어 보안에 취약하다는 것을 발견하고 팀을 꾸려 해결방안을 마련해 구청에 건의한 적이 있습니다. 그 결과 보관함 이동으로 문제가 해결될 수 있었습니다. 생산관리를 수행하며 잦은 관심과 철저한 분석을 통해 실수를 방지하고 생산성을 높일 것입니다.
두 번째, 미어캣은 무리지어 살며 협동심이 매우 강합니다. OO그룹 대학생 해외봉사단, 한 달간 중학생들과 합숙했던 교육봉사 활동에서 제가 가진 융화력과 기획력을 통해 저는 인정받을 수 있었습니다. OOO에서 동료 강사들이 뽑은 우수강사에 선정되었던 것은 제가 많은 사회활동을 통해 길렀던 융화력과 적응력 덕분이라고 생각합니다. 이를 바탕으로 입사 후 동료와의 협력을 통해 시너지 효과를 만들어 낼 수 있는 인재가 되겠습니다.
[물류는 택배가 아니다]
중학생을 대상으로 진행했던 전공박람회에서 모범 사례에 선정된 경험이 있습니다.
OOO 활동 중 멘토 전공박람회를 진행하게 되었습니다. 행사 전 실시하였던 선호도 조사에서 ‘물류학’은 제일 낮은 득표수를 기록하였습니다. 원인을 분석한 결과 멘티들은 물류를 생소해 하였고 단순히 물류는 택배라는 인식을 하고 있었기 때문이었습니다. 저는 그들을 위해 눈높이에 맞춘 다양한 예시와 함께 물류를 설명하였습니다. 항공기를 이용한 코끼리 운송 사례와 리비아 수로 공사 자재 운송 사례를 들어 물류는 단순히 택배가 아니라 사람과 세상을 하나로 잇는다는 점을 설명하였습니다. 그 결과 32개의 전공 중 ‘물류학’은 100여명의 멘티들과 OOO 기자단이 선정한 최고 인기 전공에 선정될 수 있었습니다. 이를 통해 저는 전공에 대한 자부심과 열정을 느낄 수 있었습니다. 이처럼 제가 하는 업무에 자부심과 열정을 가지고 현대다이모스의 성장에 이바지할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[군에서 찾았던 물류학도의 꿈]
저는 무역학 전공에서 물류 전공으로 편입학하였습니다. 군에서 보급지원 업무를 수행하며 물류의 매력을 느낄 수 있었기 때문이었습니다.
부식 차량이 창고에 댈 수 없어 하역 작업마다 많은 인력이 필요하였습니다. 문제는 창고 앞 작은 도랑 때문에 차량을 대지 못하기 때문이었지만, 아무도 개선하려 하지 않았고 비효율적인 작업이 계속되었습니다. 또한, 그 도랑은 장마철엔 비가 고여 악취 또한 풍기기 일쑤였습니다. 고민 끝에 분대원들과 작업 중 남은 시멘트로 도랑을 메웠고 그 결과 전보다 더 적은 인력으로 작업할 수 있었습니다. 기존 물류 작업에서 효율화를 추구하였던 경험을 통해 호기심과 배움의 갈망이 생겼고, 물류학과로 편입학이라는 선택을 하게 되었습니다.
생활비를 조달하기 위해 편입 후 학업과 아르바이트를 병행하여 학업에 소홀하였지만, 짬짬이 물류에 대한 열정을 통해 지식을 쌓아왔고 편입생 최초로 교내 물류 소모임 회장을 역임하기도 하였습니다.
[역지사지 경영철학으로 성공을 굽다]
저는 홍경호 굽네치킨 대표의 경영철학을 보고 그를 존경하게 되었습니다.
‘역지사지’라는 글귀를 좋아하는 그는 역지사지 대상을 직원과 가맹점주로 뒀습니다. 갑의 논란으로 시끄러운 국내 유통업계에 그의 ‘로열티, 가맹비, 교육비, 무보증금’이라는 경영철학은 착한 갑으로서의 그의 역할을 돋보이게 하였습니다.
많은 아르바이트 경험 중 콜센터에서 했던 경험이 가장 기억에 남습니다. 업무 중 인신공격도 당하고 받았던 짜증도 기억에 남지만 콜 종료 시 고맙다는 사소한 멘트 하나에 성취감을 느꼈던 기억도 있습니다. 파트타임 이후 저는 콜센터에 전화할 때마다 끝인사와 함께 ‘목 건강 챙기세요’는 말로 마무리하는 습관이 생겼습니다. 저는 이러한 한마디가 그들의 업무 능률에 큰 도움이 될 수 있다는 것을 알기 때문입니다. 이처럼 저는 콜센터 근무를 통해 배려와 역지사지의 중요성을 느꼈고 같은 덕목을 추구하는 그를 존경하게 되었습니다.
직서열납품방식(Just In Sequence)에 관심이 있습니다.
세계에 도요타의 JIT 생산방식을 퍼뜨린 일본인들조차도 현대자동차그룹에서 쓰이는 JIS를 연구하는 역 벤치마킹 사례가 늘어나는 것을 보며 그 경쟁력이 무엇인지 배우고 싶었습니다.  관련 과목인 ‘자동차 산업의 물류 프로세스’를 수강하며 OO사업장 견학을 통해 모듈 조립에 들어가는 복수의 자동차 부품들을 보며 현대자동차그룹이 수행하는 모듈생산방식 대해서 이해할 수 있었습니다.
시트 생산 담당인 엠시트와 해외 공장들은 완성차 공장 근처에서 직서열납품을 진행하고 있기 때문에 생산량에 따라 수시로 물량을 조절해야 할 것입니다. 기아차 멕시코 공장이 준공됨에 따라 K3에 들어가는 소형차 시트 납품량이 증가할 것입니다. 현재 건설중인 중국 공장이 완공된다면 향후 해외시장에서의 시트 수요를 충족시킬 수 있는 capa가 더 늘어날 것이라고 생각합니다. 그 어느 때보다 현대다이모스의 역할이 중요해질 시기입니다.
[도전적 실행]
유통가공 센터 실습이 기억에 남습니다. 실습 센터는 많은 주문량이 정보시스템의 도움 없이 오직 인력으로 수행되어 매주 오-배송 및 피킹 건이 30건 정도씩 발생하고 있었습니다. 원인은 보완재 품목들이 서로 다른 랙에 위치하여 피킹 작업 시간이 오래 걸렸던 것이었습니다.
이러한 문제점을 고객의 주문 품목 분석을 통해 해결할 수 있었습니다. 소비자들은 막대형 청소걸레뿐 아니라 리필 걸레를 보통 함께 주문하지만, 각 품목들은 멀리 떨어져 있어 오-피킹이 잦았습니다. 저는 고객들이 함께 주문하는 품목과 보완재를 추려 그것들을 서로 가까운 보관 랙에 배치하였습니다. 그 결과 매주 발생하는 오-피킹 건은 30건에서 5~10개로 줄어들었고, 현장실습 A학점이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 이처럼 문제 해결에 대한 적극적인 자세와 다양한 개선방법 제시를 통해 직무 수행 중 수반되는 여러 가지 어려움에 슬기롭게 대처하겠습니다.
[책임감과 주인정신]
OO물류단지 현장실습 경험이 있습니다. 센터 1층에서 유통가공 실습을 진행하던 중 한 화주 물품에 대한 긴급 적재 요청이 들어왔습니다. 하지만 지게차 인력들은 다른 작업으로 현장을 비운 상태였고, 현장에는 실습생인 저와 주부 사원들을 제외하곤 대체 인력이 없었습니다. 센터 마감 시간이 가까워졌고 누구도 나서지 못하는 상황에서 군 복무 중 지게차 운전 경험을 바탕으로 화주사 요청을 도와줄 수 있었습니다. 단순 실습생이 아닌 회사 직원이라는 주인의식을 바탕으로 적극 도와주었고 빠르게 대처할 수 있었습니다. 그 결과 실습 회사는 화주사로부터 신뢰를 얻었고 화주사는 제 빠른 대처 덕분에 일을 처리할 수 있었습니다. 저는 이를 통해 책임의식의 여부에 따라 사소한 작업이라도 기업 전체의 이미지에 영향을 줄 수 있다는 점을 알게 되었습니다. 현대다이모스에서 근무하며 책임감과 주인의식을 바탕으로 고객 가치를 최우선으로 여기는 인재가 되겠습니다.