CJ푸드빌㈜
상품기획·개발
교환학생을 보냈을 당시, 제일 친한 친구 ‘OOO’는 같은 학교 동기이자 셰프의 이력을 가진 친구였습니다. Each One Teach One이라는 서로에게 가르침으로 상호작용을 하는 프로그램에서 만나게 되었습니다. 호텔경영학과에서 음식을 조리하는 OOO와 식품공학을 공부한 저는 공통 관심사인 ‘요리’를 서로 가르쳐주기로 하였습니다. 셰프답게 조리도구를 모두 갖춘 OOO의 집에서 매주 주말이면 요리경연이 펼쳐지곤 했습니다. 매번 OOO 음식과 한국 음식 중 한 두 가지의 메뉴를 정해 같이 장을 보고 직접 조리를 했습니다. 하지만 현지에서 구할 수 있는 재료의 한계가 있었고, 그때마다 새로운 재료, 색다른 방법을 적용하기 시작했고 그렇게 요리를 연구하는 것에 재미를 붙였습니다.
Nutritional Care라는 과목을 수강하며 다양한 국가의 영양적 측면도 알 수 있었습니다. 나라별로 식품에 대한 구성과 권장량이 다른 만큼 식품에 따른 신체발달과 질병도 다른 것이 흥미로웠습니다. 특히 우리나라는 유당 불내 증이라고 우유를 소화시키지 못하는 사람이 많은데, 우유를 많이 먹는 네덜란드의 경우에는 잘 들어보지 못한 질병이라고 했습니다. OOOO에 거주할 당시에는 글루틴에 알레르기반응을 보여 심각하면 심장마비로 사망하는 사람이 생각보다 많아, 글루틴 프리 식품이 많이 출시되곤 했습니다. 이러한 사실을 인지하지 못하고 우리나라에서 생산된 제품을 외국에서 섭취하였을 경우 큰 문제가 발생할 수 있습니다. 이에 식품을 개발할 때에는 우리나라에 국한되는 것이 아니라 전 세계적인 식품문화를 통찰하고 개발한다면 모두가 즐길 수 있는 식품이 될 것이라고 생각합니다.
시대의 흐름에 맞춰 음식의 트렌드가 바뀌는 것이 아니라 외식업이 이끄는 트렌드가 시대의 흐름을 바꾼다고 생각합니다. 예전에는 자극적인 바깥 음식은 피하고 건강한 집 밥을 먹어야 한다고 권고했다면, ‘발전된 건강한 외식업’은 오히려 집 밥을 잘 챙겨 먹지 않는 젊은 세대들을 바깥에서 먹게 만들었습니다. 어느 지역이나 다양한 종류의 음식점이 포화 되면서 사람들은 ‘요즘 유행하는 음식’을 먹기 시작했습니다.‘CJ 계절 밥상’은 이러한 흐름을 미리 잘 파악하고 외식의 트렌드를 바꾼 좋은 예입니다.
음식의 새로운 트렌드를 열어줄 상품을 기획하기 위해서는 다양한 경험이 필요하다고 생각합니다. 어린 시절부터 즐겨보는 텔레비전 프로그램인 ‘걸어서 세계 속으로’를 보면서 세계 식여행을 꿈꿨습니다. 다양한 민족을 만나보며 그들의 식문화를 배워보고 싶었습니다. 저는 2년 동안 세계 15개국을 돌아다니며 새로운 음식을 접해보고 직접 요리해보기도 했습니다. 각기 다른 재료를 사용해 새로운 음식을 만드는 것이 흥미로웠고 식품 개발자를 꿈꾸게 되었습니다.
상품기획업무를 배우기 위해 OOO 기업 'OO'의 상품개발 프로젝트에 참여했습니다. 축구선수의 셀프 트레이닝이 가능한 센서가 장착된 옷과 스마트 시계에서 실시간으로 확인 가능한 앱을 개발하였습니다. 상품 기획부터 개발 그리고 마케팅 부서와 협력하면서 고객만족을 위한 사업개발에 필요한 총체적인 역량을 배웠습니다. 소비자의 니즈를 파악하여 아이템을 구상하는 단계에서는 끊임없는 시장조사와 브레인스토밍이 필요했는데, 이는 큰 도움이 되었습니다. 글로벌 환경에서 일하면서 ‘소비자에 대한 시각’을 다른 문화권까지 넓힐 수 있었습니다. 또한 다양한 인종의 사람들과 소통하면서 타인과의 관계를 어떻게 형성하는지 배웠습니다. 이러한 저의 글로벌 역량과 식품에 대한 열정을 CJ 푸드빌의 상품기획 업무와 함께 나누겠습니다.
제가 방문한 CJ푸드빌 브랜드는 ‘카페 뚜레쥬르 OOO점’입니다. 뚜레쥬르는 일반적으로 당일 매장에서 직접 굽는 ‘홈메이드 빵’이라는 이미지를, 또 차별화된 카페 형식의 베이커리를 운영하고 있습니다. 새 단장을 한 ‘카페 뚜레쥬르’의 인테리어는 한층 더 고급스러운 이미지를 주었습니다. 시간표와 함께 따뜻한 빵을 바로 만나볼 수 있는 세심한 배려가 돋보였고, 오픈 키친 스타일의 매장 구성으로 만드는 모습을 고객이 직접 볼 수 있어 믿고 먹을 수 있는 빵의 이미지를 주었습니다. 카페 뚜레쥬르에서는 특별히 브런치 메뉴도 주문할 수 있고 더 다양한 종류의 케이크와 빵들이 있었습니다. 제품 설명 중에서 ‘갓 빵’이라는 문구를 접하게 됐고, 기업 이미지에 따라 갓 구운 빵을 실시간으로 표시해 놓았다고 생각했고, 직원분께서는 신제품을 뜻하는 말이라고 하였습니다. 이중적인 의미를 사용하여 고객들에게 신선함과 새로움을 동시에 알려 구매욕구를 충족시키는 적절한 단어였습니다.
하지만 최근 ‘OO’라는 빵집을 가장 자주 방문하였습니다. 집에서 가장 가까이 위치해 있기 때문입니다. ‘작은 빵들은 모두 500원’이라는 문구가 관심을 주목하게 했고 입구에도 9900원이라는 저렴한 케이크를 전시해놔 사람들의 발목을 이끌었습니다. 저희 집에서 가장 가까운 지점은 걸어서 20분 걸리는 OO역에 자리한 뚜레쥬르 OO점입니다. 매장 방문에 앞서 지인들을 상대로 뚜레쥬르와 다른 경쟁사를 비교했을 때 어떤 곳을 더 자주 가게 되며, 그 이유는 무엇인지 물어봤습니다. 파리바게트라는 답변이 압도적으로 많았습니다. 편의점처럼 근접거리에 어디든 점포가 있다는 것이 가장 큰 이유였습니다. 하지만 그 앞에는 항상 전제 조건이 붙었습니다. ‘뚜레쥬르의 빵과 케이크가 사실 더 맛있지만~’ 막상 파리바게뜨를가게 된다는 입장이었습니다. 매장의 개수에 대한 문제점을 해결하기 위하여 일정 금액 이상 배달 서비스를 시행하는 등 고객과의 거리를 좁히는 방안이 필요할 것 같습니다.