삼성전자(주)
마케팅전략·기획
[한계점을 이겨내는 사원으로 성장하겠습니다]
삼성전자는 항상 위기가 찾아올 때마다 기회로 삼고 도전으로 대응하여 성과를 이뤄냈습니다. 삼성전자에서 일하게 된다면 한계에 도전하고 극복하여 성취감을 느낄 수 있을 것입니다. 경쟁력 있는 삼성전자의 업무환경에서 일하게 된다면 영업마케팅사원으로서 한층 더 성장하게 할 것이라고 확신합니다. 여러 판매활동을 하면서 Captive 고객 확보를 위한 마케팅전략이 필요하다는 것을 알았습니다. OO 홈스테이 가족과 작은 지역에서 열리는 자동차 축제에 참가해서 음식을 팔았습니다. 이전에 음식을 판매했었던 경험은 없었지만 할 수 있다는 자신감으로 사람들에게 다가가서 저희 음식을 알렸습니다. 하지만 영업전략 없이는 큰 매출 효과를 볼 수 없었습니다. 시장환경에 따라 마케팅전략을 계획하는 역량이 필요하다는 것을 알았습니다. 삼성 고용디딤돌 마케팅과정을 이수하여 영업 효과성을 위한 마케팅 믹스와 영업 전략에 대해 배웠습니다. 마케팅능력을 활용하여 유동적인 해외 시장환경에 따라 마케팅전략을 계획하고 해외거래처 및 바이어 발굴에 기여하겠습니다. 삼성전자 입사 후 미시적인 관점에서 저의 목표는 전자제품의 시장환경에 맞게 영업전략을 수립해 나아가는 것입니다. 거시적인 목표는 삼성전자 제품의 차별화된 IoT 기술로 사람들에게 풍족한 생활을 영위할 수 있다는 것을 알려주는 IoT 전문 영업마케팅 인재가 되고 싶습니다.
[판촉전략 수정으로 사람들의 지갑을 열게 하다]
판매전략을 개선하여 목표 금액을 달성한 순간이 저에게 큰 영향을 끼친 사건입니다. 고객층의 니즈를 파악하여 적합한 영업전략을 계획한다면 고객의 구매력을 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 해외봉사를 가기 위해 동아리 ㅇㅇㅇ에 가입했습니다. 동아리 멤버들과 모임을 가지며 자선활동을 계획했지만, 초반에 모금을 모으지 못하여 고민에 빠졌습니다. 직접 이익을 창출하기 위해 제일 부유한 동네에 있는 백화점에 가서 저희 동아리 소개와 목표를 설명했습니다. 방문했던 10곳 중 모두 손사래를 치며 나가라고 하셨습니다. 그러나 저의 지칠 줄 모르는 도전정신으로 시간이 날 때마다 들려서 봉사활동에 대한 진정성을 보여드리려고 노력했습니다. 다행히 한 곳에서 연락을 주셔서 지원을 받아 보조금으로 사용했습니다. 또한, 대학생들을 타켓으로 판매활동을 진행했습니다. 하지만 체계적이지 못한 판매활동은 대학생들의 관심조차 끌지 못한다는 것을 알게 되었습니다. 이후 대학생들의 관심사를 파악했습니다. 학생들이 자주 이용하는 커뮤니케이션 채널을 찾았고 미식축구에 대한 관심도가 높다는 것을 알았습니다. SNS를 통해 대학에서 지원받은 미식축구 관람권을 홍보하고 유동인구가 많은 도서관 입구에서 행사부스를 설치하여 입장권을 팔았습니다. 고객들의 마음을 얻기 위한 노력과 과정이 매우 가치 있는 일이라는 것을 알았습니다. 향후에 삼성전자에서 판촉전략을 고민하고 성공적으로 실행시키면서 영업인으로서 성장하고 싶습니다.
[시장조사 할 때 주의사항을 깨닫다]
캡스톤 프로젝트를 통해 타겟계층과의 인터뷰를 진행할 때 질문내용에 신중해야 한다는 것을 깨달았습니다. 난민들의 건강에 관한 문헌자료가 부족해서 난항을 겪게 되었습니다. 문제파악을 위해 난민들이 거주하고 있는 지역에 찾아가서 인터뷰 조사를 계획했고 질문리스트를 작성하여 담당 교수님께 첨삭 받았습니다. 그러나 그들의 정서와 문화를 이해하지 못하고 다소 직설적인 질문을 작성하여 인터뷰 내용으로 적절하지 못하다고 평가를 받았습니다. 인터뷰 질문뿐만이 아니라 사전에 상대방을 충분히 이해하고 그들의 입장이 되어서 다시 생각해보고 대화를 하거나 이메일을 작성할 때에도 한 번 더 점검해보는 습관을 가지게 되었습니다. 프로젝트를 수행하기 위해 ㅇㅇ단체에서 봉사활동을 시작했습니다. 난민 아이들에게 수학과 영어를 지도하면서 그들과 진심으로 소통하게 되었고 건강에 영향을 주는 생활환경을 파악했습니다. 그들의 문화와 이해가치를 알게 됨에 따라 인터뷰도 자연스럽게 진행되었습니다. 마침내 현장에서 얻은 정보를 바탕으로 지역사회 개선을 위한 제안서를 작성했습니다. 두 경험을 통해서 마케팅 전략을 구축하여 영업 마케팅활동을 진행해야 한다는것을 알게 되었고 사람들과의 커뮤니케이션 방법에 대해 고찰하게 되었습니다. 입사 후 직무수행이나 조직생활을 할 때 신중한 영업마케팅 활동과 고객 응대함에 있어서 도움이 될 것입니다.
[미래 전자제품과 DNA App 융합 그리고 나의 방향]
OOO가 발행한 기술잡지에서 올해 혁신적인 기술로 DNA 앱스토어(DNA App Store)가 선정되면서 DNA 정보를 활용한 산업확장 움직임을 알게 되었습니다. 대학수업을 통해 법의 유전자학을 배우면서 IoT 기술과 DNA 정보를 활용하여 헬스케어 분야뿐만 아니라 다양한 비즈니스 형태로 사람들에게 혜택을 줄 것이라고 생각했습니다. 이러한 가치를 제공함에 있어서 삼성전자 제품들이 중요한 역할을 할 것입니다. 최근 기사에서 미국 라스베이거스에서 개최된 세계 최대 가전 전시회를 통해 한국기업 코웨이와 글로벌 기업 애플이 한국 스마트 홈 사업 분야에 대해 논의를 하게 된 계기가 마련되었다고 합니다. 또한, 홈킷(Homekit) 서비스 연동에 대해 협의가 진행 중이라고 발표했습니다. 이를 통해서 일상생활에서 사용하는 가전제품과 IoT 기술의 융합으로 곧 IoT 가전제품의 상용화가 머지않았음을 유추할 수 있었습니다. 삼성전자 가전제품의 사업방향에 대해서 생각해봤습니다. 미래에는 삼성전자 제품들이 고객들의 DNA 정보를 활용하여 건강상태를 항시 체크해주며 지금과 다른 라이프 스타일을 선도해 나갈 것으로 생각합니다. 이러한 상황 속에서 삼성전자가 더욱 발전하려면 DNA 정보 사용에 대한 거부감을 줄이기 위한 마케팅 활동을 진행해야 합니다. 삼성전자의 핵심기술을 통해 고객들에게 어떠한 핵심가치를 전달해줄 수 있는지 삼성제품의 필요성을 인지시켜줄 수 있는 영업 마케팅 활동을 적극적으로 개진해야 합니다. 이러한 비즈니스의 움직임에서 저는 유전정보 서비스를 필요로 하는 구매자들을 타겟으로 하여 영업활동을 확장해 나가겠습니다. 또한, 건강과 관련된 산업과 커뮤니티에 대한 이해도가 높습니다. 전공지식을 활용하여 헬스케어 전자제품산업에서 효과적인 영업 마케팅활동을 진행하겠습니다.