(주)오리온
생산관리·품질관리
[생산을 위한, 생산에 최적화된 인재]
산업 공학도로서 생산관리, 물류관리, 생산 자동화 등의 강의를 수강하면서 자연스레 생산 엔지니어의 꿈을 가졌고, 생산성 향상, 제조원가 절감의 방안을 고민했습니다. 그리고 이 분야의 전문가가 되기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다. 첫째, '나무'가 아닌 '숲'을 바라보는 안목을 길렀습니다. 생산 엔지니어는 기업의 생산계획을 수립해야 하기 때문에 생산뿐 만 아니라 영업, 물류, 유통, 재고 등의 다방면의 지식이 필요하다고 생각합니다. 그래서 CPIM 자격증에 도전해 BSCM, MPR 모듈을 취득했습니다. 이 과정에서 수요예측부터 생산계획, 그리고 유통, 구매전략까지 큰 틀에서 접근하면서 공급자와 고객 간의 관계, 조직 내외부의 자원의 흐름을 이해하였고, 기업 전체의 관점에서 생산을 바라보는 안목을 기를 수 있었습니다.
둘째, 생산성 향상의 기본은 일관된 품질 수준에서 시작된다고 생각해 품질을 이해하고자 노력했습니다. 학과 과목 이외에도 6시그마, 품질경영기사를 공부하면 서 관리도, 샘플링, 공정능력 해석 방법과 미니탭을 활용해 통계적으로 문제를 해결하는 방법을 배우고 품질에 대한 이해를 심화시켰습니다. 저의 이러한 고민과 경험은 오리온에서 생산성 향상과 제조원가 절감을 이뤄내는데 든든한 기반으로 작용할 것입니다.
[오리온 의 MRP 전문가가 되고 싶습니다]
저는 향후 오리온의 SCM 전문가가 되고 싶습니다. 궁극적으로는 오리온 청주공장에서 생산하고 있는 파이류의 효율적인 생산계획을 수립할 수 있는 MRP 전문가가 꿈입니다. 이를 위해 공장 내 생산 프로세스가 어떻게 진행되는지 꿰고 있어야 합니다. 또한 제품의 BOM 그리고 공장 내 하루 생산 CAPA가 얼마나 되는지는 파악해야 합니다. 입사 후 현장에 나가 제품에 대한 공정 흐름을 완벽히 파악하겠습니다. 이를 통해 어느 공정에서 불량이 발생하는지 사전에 통계적으로 분석하고, 예방해 품질 비용을 낮추겠습니다. 또한 재고비용 최소화, 원가절감, 생산성 향상을 이뤄내고 싶습니다.
[창업 경진대회에서 배운 소통의 중요성]
대학교 2학년 때 창업 경진대회를 준비하면서 소통을 통한 협업의 중요성을 배웠습니다. 준비 초반에는 순조롭게 진행되는 듯했지만, 수익모델을 결정하는 과정에서 팀원들의 의견 충돌이 있었습니다. 또한, 각자 자신의 의견을 설득하기 바빠 회의에 진전이 없었습니다. 이를 지켜보면서 갈등을 해결하기 위해 먼저 서로의 의견을 열린 자세로 수용하는 분위기가 형성되어야 한다고 생각했습니다. 그래서 회의를 진행하면서 팀원들의 의견에 비판하지 않고 먼저 들어주고, 불필요한 의견들을 지워나가는 방식을 제안했습니다. 그리고 팀워크를 다지기 위해 '창업경진대회 대상'이라는 뚜렷한 목표를 설정하였습니다. 하나 된 목표를 정하고 서로를 하나의 공동체로 받아들이면서, 모두가 주관적인 시선에서 벗어나 유기적으로 움직이기 시작하였습니다. 이러 한 변화는 팀워크뿐 아니라 작업의 능률을 높여 주었고, 2학년으로서는 유일하게 수상을 할 수 있게 해주었습니다. 비록 좀 더 빨리 중재자로 나서서 팀의 분위기를 개선했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남지만, 이 경험은 앞으로 팀 프로젝트를 수행하는데 소통과 협업을 제일 중요시하게 된 계기가 되었습니다. 생산계획의 업무는 품질팀, 물류팀, 영업팀 등 타 부서와 함께 문제를 해결해야 하는 업무가 많은 부서입니다. 상대방 관점에서 배려하고, 소통하는 저의 태도는 원활한 자재 조달, 물류 등 생산계획 업무를 수행하는데 든든한 기반으로 작용할 것입니다.
[라오스 영상 제작을 통해 배운 무한한 가능성!]
대학교 2학년 때 OOO 해외봉사활동을 하며, '미디어 영상제작팀'의 일원으로서 동영상 제작 과정을 배우고, 성공적으로 마무리한 경험이 최근 가장 열정적으로 에너지를 기울였던 경험입니다. 대학교 2학년 때 제가 가진 굴삭기 운전 능력을 나누고자 OOO 건축 봉사활동에 도전했고, 저를 한 단계 성장시킬 수 있었습니다. 저희가 진행한 봉사활동은 학교에서 선발된 학생들이 학교의 지원금 1000만 원을 받아 주체적으로 봉사활동을 수행하는 활동이었습니다. 먼저 지정된 예산으로 최대한의 효율을 내기 위해 팀 규율을 정하고, 역할을 분담하였습니다. 그중 저는 동영상 및 사진 촬영 업무를 자청하여 맡았습니다. 미디어 팀의 특성상 봉사활동 기간 동안 7일의 모든 일정을 영상에 남기기 위해 팀원들보다 30분 일찍 일어나고, 30분 늦게 잠들었습니다. 한국으로 돌아와서는 OOO의 기록들을 하나의 영상으로 만드는 최종 작업이 남아 있었습니다. 영상편집 경험이 없었지만, 이것을 기회로 영상편집에 관해 공부를 하기 시작하였습니다. 프로그램을 인터넷으로 다운로드하는 것을 시작으로, 시나리오부터 영상 편집, 효과 등을 책과 인터넷 강의를 통하여 배웠고, 두 달 간의 시간을 투자한 덕에 10분여의 기록 영상을 만들 수 있었습니다. 생산관리 직무를 수행하기 위해서는 SCM, 원가, 품질, 물류 등 다방면의 지식이 필요합니다. 저는 학과 커리큘럼 외에도 생산에 관련된 지식을 심화시키고자 방과 후 캡스톤 디자인 기계공작 실습수업을 이수하였고, NC 프로그래밍을 통해 밀링, 선반과 같은 가공을 직접 하면서 제조공정에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 지금도 생산 분야에 있어서 만큼은 전문가가 되기 위해 SCM 공부를 하면서 공급사슬 내 기업의 원가절감 방안들을 고민하고 있습니다. 이렇게 현실에 안주하지 않고 새로운 분야를 탐구하고, 도전하는 자세로 변화와 혁신을 주도하는 오리온의 생산계획자이자 MRP PLANNER로 거듭나고 싶습니다.
['하천'과 함께 자라난 책임감과 주인의식]
고등학교 2학년 때 작은 관심과 아이디어를 통해 오염된 하천의 수질을 개선한 경험이 있습니다. 매일 'OOO'을 따라 등교하면서, 방치된 하천의 모습을 보는 것이 안타까웠던 저는 이를 개선해야겠다는 생각을 하였습니다. 먼저 학교 봉사담당 선생님께 오염된 하천의 사실을 말씀드렸고, 봉사활동에 관심이 많은 친구들을 모아 ‘OOO 지킴이’라는 동아리를 만들었습니다. 저는 팀장이 되어 '강 살리기'라는 목표를 정했고, 매주 토요일 회의를 진행하였습니다. 또한, 전문적인 도움을 받기 위해 ‘OO 물사랑 시민 연대’에 의뢰해 함께 수질개선 활동을 진행하였습니다. 제일 먼저 주민들의 자발적인 관심이 필요하다고 느꼈고, 주민들이 직접 참여할 수 있는 행사들을 개최했습니다. 그리고 오염 상태와 오염원 지점을 조사하여 OOO에 폐수를 방류하는 OO전자에 방문해 지속적으로 정화 과정을 모니터링하였습니다. 이 활동들을 6개월 동안 진행한 결과 기존에 나던 악취는 줄어들었고, 산책을 즐기는 주민의 수도 부쩍 늘었습니다. 더 나아가 'OOO'에서 이룬 성과를 많은 사람들과 공유하기 위해 제X회 '한국 강의 날 대회'에 참가했습니다. 이 행사를 통해 저희의 성과를 많은 환경단체 앞에서 발표했고, 그 성과를 인정받아 OO상을 수상할 수 있었습니다. 비록 이 경험이 적은 관심에서 시작됐지만, 큰 변화를 이뤄내면서 제가 속한 조직의 일원으로서 책임감과 자부심을 느끼게 했고 그 후 맡은 모든 일을 주인 된 자세로 임하게 해주었습니다. 제가 지원하는 생산관리 부서는 고객과의 접점에서 납기와 품질을 약속하기 때문에 고객과의 신뢰를 책임지는 중요한 부서입니다. 그렇기 때문에 한치의 실수와 불량도 용납되지 않습니다. 제가 맡은 제품이 생산계획에 차질 없이 생산되도록 끝까지 책임지고, 이에서 더 나아가 제조원가 절감을 실현하고, 공급망을 최적화할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.