삼성웰스토리(주)
연구·실험·기술
또 다른 꿈을 심어주었던 해외생활에서 `삼성`이라는 기업은 제 어깨를 펴게해주는 아주 고마운 기업이였습니다. 항상 다른 사람들은 한국을 어떻게 생각할까 궁금했습니다. 만나는 사람마다 한국에 대해 어떻게 알고있으세요? 라고 물었을때, 그들의 대답중 80%는 삼성이였습니다. 수많은 항목들 중 그들의 머리에 제일 먼저 스치는 한국을 대표하는 이미지는 삼성이였습니다. 이런 삼성의 가치는 우리나라를 식품으로서 알리겠다는 제 꿈에 부스터를 달아줄 수 있는 곳이라고 생각되어 이번 신입사원 공채에 지원하게되었습니다.
우리나라의 식품업계는 예부터 지금까지 전통을 고수하는 동시에 발전을 추구해 왔습니다. 발전된 기술로 삼성 웰스토리는 여러나라에 걸쳐 식품 안전과 품질관리에 힘써왔으며 제품개발에 몰두중입니다. 이에 발맞추어 나가기 위해 저는 다양한 노력을 해왔습니다. 다양한 카페와 레스토랑 아르바이트 경력은 실제 요리를 할때 큰 도움이 되었습니다. OOO 생활을 마치고 호텔경영학과 위주의 대학교인 OO에서 교환학생 생활을 보냈습니다. 쉐프님들로 부터 요리를 배울 기회고, 교환학생 친구들과 함께 매달 인터네셔널디너 파티를 주최해 세계각국의 요리속에서 한국음식을 선보였습니다. 훌륭하신 교수님들께 배운 식품공학은이론 뿐만아니라 매번 참신한 실험을 통해 식품에 대한 다양한 과학적 접근과 사고를 가능하게했습니다. 이를 삼성 웰스토리와 공유하고 싶습니다.
[ 꿈은 꿈을 낳는다]
어렸을 때부터 넓은 세상을 보고 크게 자라길 바라셨던 부모님의 가르침으로 8살 때 뉴욕으로 2주간 첫 해외여행을 다녀온 적이 있습니다. 비록 어린아이였고 짧은 시간 이였지만, 다른 세계는 커다란 충격이었고 긍정적인 자극이 되었습니다. 그렇게 싫어하던 일기를 매일 작성할 만큼 잊고 싶지 않은 순간들로 가득했습니다. 그때 작성한 호기심 가득한 일기를 매번 꺼내보며, 꼭 다른 나라에서 한 번쯤 거주하며 지구 반대편의 사람들은 우리와 어떻게 다르게 살아가는지 비교해 보는 기회를 가져보겠다고 스스로 약속했습니다.
평범한 가정아래 방목형 교육을 추구하시는 부모님 아래 자랐습니다. 모든지 스스로 결정하여 행하길 바라셨고 항상 도움을 주기보단 조언을 해주셨습니다. 초등학생 때부터 제 명의의 통장을 개설해 세뱃돈부터 작은 용돈까지 알아서 관리하며 어린나이에 경제관념을 가질 수 있었습니다. 자유로운 부모님의 교육은 오히려 저를 책임감있고 단단한 사람이 되게해주었습니다. 수능이 끝난 직후부터 어릴적 꿈을 이루기 위해 차곡차곡 돈을 모았습니다. 대학생이 된 후로는 용돈도주시지 않았기 때문에 대학교 4학년 내내 부단히 노력해야 했습니다. 쉽지 않은 시간이었지만 `해야 할 일`과 `하고 싶은 일` 모두 놓지 않고 항상 모든 일을 즐겼습니다. 그런 저에게 행운이 따랐는지, 여러 곳에서 뜻밖의 장학금을 지원받을 수 있었습니다. 목표를 향해 자신의 일에 책임을 다하는 모습을 좋게 봐주셨던 학과 교수님들과 여러 기업들의 장학사업 덕분이었습니다. 운은 ‘노력하는 자’의 편이라는 것을 새삼 깨달으며 세상에 안되라는 법은 없다는 것을 알게되었습니다.
혼자 처음 떠나 새 터를 잡는 만큼 언어가 수월한 영어권 국가로 선택했고, 또 다른 세계인 유럽이라는 곳이 궁금해져 OOO라는 나라를 선택하였습니다. 201X년 O월 O일 마침내 OOO 땅을 밟는 순간, 오랫동안 그려왔던 꿈을 이뤄냈다는 사실에 벅찼고 제 자신이 자랑스러웠습니다. 낯선 땅 낯선 사람들 속에서 혼자 살아내며 다름과 같음을 찾을 수 있었습니다, 정말 많이 다르면서도 또 같은 사람들과 같이 생활하면서 그들과 ’소통’ 하는 법을 배웠습니다. 또 다른 유럽 여러 국가를 여행하면서 세계를 바라보는 시각은 더 커졌습니다. 그러던 중 그 속에서의 ‘대한민국’에 관심이 항상 갔습니다. 우리나라는 많은이들의 생활 속에 큰 영향을 미치고 있었습니다. 휴대폰으로 시작해 모든 전자기기들은 어디서나 쉽게 찾아볼 수 있었고, 상상 이상으로 많았던 한국 음식을 사랑하는 이들을 만날 수 있었습니다. 식품을 공부하는 학생으로서 굉장히 자랑스러웠고 이들에게 좀더 알리고 싶어 음식도 많이 해주고 소개도 많이 해주면서 다가갔습니다. 아일랜드에서 돌아왔을때에는 저에게 하나의 꿈이 더 생겼습니다. 한국의 식품산업 종사자로서 우수한 한국의 기술을 알리는데 이바지하는 사람이 되는것입니다. 국내 소비자와 해외 소비자 모두 만족할 만한 식품을 개발하고 더 나은 환경과 서비스를 제공하는것이 그 시작이 될것입니다.
[건강한 식품, 건강한 삶]
남녀노소 불문하고 건강에대한 갈망은 날로 깊어지는 것 같습니다. 그 건강을 뒷받침 해줄수 있는 중요한 요소 중 한가지가 바로 `식품`이라고 생각합니다. 균형잡힌 영양소와 깨끗하고 바른 식습관이 바로 건강의 지름길이라고 생각합니다.
그만큼 요즘 식품산업의 트렌드도 건강한 식단이 주가 되고있습니다. 한식 뷔페의 인기가 날로 늘고 있고 사람들도 양식보다 한식을 선호하는 추세를 보이고 있습니다. 또 텔레비전 드라마를 봐도 건강음료광고를 쉽게 볼 수 있습니다. 균형잡힌 식습관 뿐만 아니라 부가적인 보충제도 챙겨먹는 시대가 되었습니다. 알약부터 시작하여 액상스틱으로 간편하게 우리의 삶에 자리하고 있습니다.
이러한 현상이 소비자로 하여금 건강한 식품에 관심을 갖게하고 있습니다. 이러한 시점에 소비자의 니즈를 파악해 좀더 믿을 수 있는, 쉽게 접할 수 있는 그리고 맛있는 식품을 선보일 수 있는 식품 연구의 역할이 중요하다고 생각합니다.