삼성SDI(주)
연구·실험·기술
‘이차전지’라는 제 연구분야에 대한 애착으로 삼성SDI를 선택하였습니다. 석사 과정을 거치면서, 정성껏 합성한 전지의 양극물질을 코인셀로 만들어 최종적으로 성능 테스트를 하기 전에 느끼는 기대감은 고된 실험과정을 이겨낼 수 있는 힘이었습니다. 또한 수많은 실패과정을 딛고 의도한 결과가 나올 때 연구개발 활동에서만 느낄 수 있는 진정한 성취감을 맛볼 수 있었습니다. 이차전지 연구에서 느낀 매력과 앞으로의 무한한 발전 가능성을 믿고, 전지 연구개발에 미래를 걸기로 결심하였습니다.
이러한 목표를 실현하기에 삼성SDI는 최고의 무대라 생각합니다. 삼성SDI는 2000년부터 이차전지 사업을 시작하여 10년도 안되는 기간에 세계적인 수준의 위상을 갖는 이차전지 기업으로 성장하였습니다. 이는 이차전지 사업에 대한 그룹 차원의 열정과 비전이 없었다면 불가능한 일이었을 것입니다. 앞으로의 성장 동력으로 중대형 전지분야를 구상중인만큼, 저의 역량과 경험으로 삼성SDI에 기여할 수 있는 부분이 있다고 생각합니다.
제가 삼성에서 이루고 싶은 목표는 전지의 ‘고에너지밀도, 고출력밀도, 안정성’을 만족시킬 수 있는 소재를 개발하는 것입니다. 위의 요소는 trade off의 관계를 갖고 있어 동시에 달성하는 것이 어렵습니다. 이처럼 아무나쉽게 할 수 없는 도전적인 목표를 삼성SDI에서 창의적인 생각, 소통과 협력을 통하여 하나씩 달성해 나가고 싶습니다.
[은혜의 집에서 배운 삶의 초석]
어린 시절을 000에 위치한 ‘은혜의 집’이라는 곳에서 보냈습니다. ‘은혜의 집’은 독거노인, 장애를 가진 사람과 같이 삶을 살아가는데 있어 도움이 필요한 사회적 약자들을 보살피는 양로원입니다. 시내로부터 멀리 떨어져 산 속에 위치해 있는 이곳에서 학교에 등교하기 위해 매일같이 2시간 이상을 걸어 다녀야 했습니다. 학교에서 돌아온 뒤에는 농장 일을 겸업했던 ‘은혜의 집’을 위해 작은 손길이나마 농장 일을 도왔고 부모님의 곁에서 할머니, 할아버지, 장애인들을 꾸준히 도우며 지냈습니다. 육체적, 심리적인 고단함과 너무나 가난했던 집안 환경에 처음 몇 년간은 ‘하필이면 왜 나만 이런 삶을 살아야 하는가?’와 같은 마인드를 가졌던 것이 사실입니다. 제가 힘들어 할 때 마다 그 곳에서 같이 봉사하시던 목사님께서 “어린 시절에 이런 경험을 할 수 있다는 것은 정말 큰 행운이고 복이다. 이 곳에서의 삶을 고난이 아닌 기회로 받아들여라.”라는 말씀을 자주 해주셨습니다. 8년 정도의 시간을 ‘은혜의 집’에서 보내면서 저는 어려운 환경에 굴복하지 않는 자세, 타인을 위해 희생하고 헌신하는 법을 머리가 아닌 몸으로 직접 배웠습니다.
어릴 때부터 체득한 이러한 정신 자세는 학업, 대인 관계, 가치관 같은 삶의 부분과 ‘인류애의 구현’이라는 저만의 확고한 신념을 갖는데 많은 영향을 미쳤습니다. 앞으로의 인생 또한 직업이라는 수단으로 인류 사회에 사랑을 실천하는 것을 가장 중요한 가치로 여기고 실현해 나가려 합니다.
[투혼 정신]
힘들고 괴롭더라도 이를 악물고 끝까지 투쟁하려는 투혼 정신은 저의 큰 무기라고 생각합니다. 석사 2기에 막 접어든 시점, '0000'이라는 주제로 연구제안서를 6명의 인원이 5일안에 완성해야 했던 상황이 있었습니다. 당시 제가 맡았던 역할은 마이크로 슈퍼커패시터의 연구현황과 관련 논문 분석이었습니다. 하지만 마이크로 슈퍼커패시터에 관한 지식 부족으로 인해 작업을 하는데 있어 한계가 있었고 연구제안서 작성이라는 일에 처음 투입되다 보니 선배들의 의도와 다르게 일을 하기도 하였습니다. 이러다가는 팀에 도움이 되기는커녕 방해가 되는 것이 아닌가 하는 생각이 들었고, 바로 그 날부터 제안서 작성이 끝날 때까지 연구실에서 밤을 새기로 마음먹었습니다. 논문을 분석하면서 모르는 내용들은 시간이 오래 걸리더라도 일일이 찾아가며 표로 정리하였고 하루하루 저에게 주어진 일을 모두 완수해 낼 수 있었습니다. 결국 저희 연구실은 이 연구 과제를 수행할 연구실로 선정되는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
예상치 못한 연구제안서 작성 때문에 5일간 밤을 샌 후 집에 갈 수 있었지만, 자신에게 주어진 일이 어렵고 힘들게 느껴져도 그 속에서 내가 할 수 있는 최선을 다한다면 분명 길이 있다는 교훈을 몸소 깨달았던 값진 경험이었습니다. 앞으로 연구개발이라는 직무를 수행하는 과정에서 겪게 되는 많은 어려움들 또한 이러한 정신자세와 마음가짐으로 임한다면 극복하지 못할 것이 없다고 생각합니다.
[사드 배치에 따른 중국의 경제보복 – 전기차 배터리]
사드 배치 결정 이후 국내, 국제적으로 많은 이슈와 해결해야 할 문제가 생겼습니다. 중국 정부의 우리나라 기업을 상대로 한 ‘전기차 배터리 보조금 규제’ 정책은 그러한 문제들 중 하나입니다. 우리나라 기업의 전기차 배터리 품질과 가격경쟁력은 중국 기업을 앞서고 있지만, 사드 배치에 따른 경제보복의 일환과 중국 전기차 배터리 기업육성을 위해 국내기업의 시장진입을 제도적인 장벽으로 견제하고 있는 것이 현 상황입니다. 법률적인 문제로 해결할 수 있는 사안도 아니기 때문에 국내기업의 상황이 아주 난감하다고 할 수 있습니다.
이 상황에서 우리나라 기업은 중국 시장에 대한 기존의 계획을 축소하고 유럽이나 미국 같은 글로벌 시장에서의 입지를 더욱 확고히 하는데 집중해야 된다고 생각합니다. 더불어서 리튬이온 배터리의 소재기술력을 끌어올리는 데에도 더 많은 투자가 이뤄져야 된다고 생각합니다. 중국의 전기차 산업 육성의 핵심은 보조금 지급이라는 정책인데 이 정책은 산업이 자율적으로 성장할 수 있는 단계에 다다른다면 결국 폐지될 정책입니다. 이미 중국정부는 얼마 전 2020년까지 단계적으로 보조금 지급제도를 폐지할 것이라는 입장을 표명하였습니다. 그렇게 되면 다시 우리나라와 외국, 중국의 배터리 기업들간의 자유경쟁구도가 펼쳐지게 되고 결국엔 능력있는 기업이 시장을 주도하게 될 것입니다. 그러한 시기가 오기 전까지 유럽과 미국시장을 적극 공략하며 미래를 위한 도약을 준비해나가야 할 것입니다. 또한 전기차용 배터리는 에너지밀도, 안정성과 관련해서 개선해야 될 부분이 많이 남아있습니다. 특히 우리나라의 경우, 배터리의 공정기술은 세계최고 수준이지만 소재관련 기술은 아직도 외국에 비해 뒤쳐진다는 평가가 있습니다.
우리나라 기업이 마지막 승자가 되기 위해서는 중국의 진입장벽으로 인한 현 상황이 조금 어렵더라도 참아내며, 현재 할 수 있는 것에 최선을 다하면서 미래를 위한 원천기술력을 끌어올리는 방향으로 나아가야 할 것입니다.