㈜LG화학
연구·실험·기술
[첩첩산중에도 한 걸음씩 걷겠습니다]
까다로운 실험도 끈기로 결과를 만들겠습니다.
Na 이온 전지의 하드카본 Coin half cell(CHC) 방전 profile에서 cut-off 전압에 도달하지 못하여 방전이 끝나지 않는 현상이 발생했습니다. Na metal에서 부반응이 심하게 일어나는 것으로 판단하여 Disk에 Na 전착 반응을 시키면서 동시에 Ring에서 부산물을 확인하는 RRDE 실험을 랩에서 처음으로 계획했습니다. 실험을 진행하는데 3가지 문제가 있었습니다.
첫째, 다른 랩 외국인이 코팅하여 사용 중인 전극과 장비를 사용했습니다. 관리가 불량하여 rotating 장비는 수리하고 전극은 ferri/ferrocyanide 수용액으로 CV-CA 결과를 통해 깨끗이 세척된 것을 확인 후 실험했습니다.
둘째, Na metal이 기준전극이지만 potentiostat과 연결문제로 glovebox 안에서 실험할 수 없었습니다. Cell에 Ar퍼징하며 실험했지만, CV에서 redox 반응이 보이지 않았습니다. Na metal 산화로 판단하여 Vycor glass holder에 Na metal을 넣고 전해액을 채워 기준전극을 만들었습니다. 시간이 지나도 기준전극이 보존되어 redox 반응이 나타나고 재현성도 확보했습니다.
셋째, 실험결과를 비교할 논문을 찾기 어려웠습니다. Li 하드카본 CHC는 방전 profile에서 문제가 없었기 때문에 Li 전해액에서 같은 실험을 하여 Na와 비교했습니다. Li보다 Na 전해액에서 dendrite가 더 잘 형성될 수 있다는 가능성을 발견했습니다.
LG화학에서도 복잡한 실험을 맡아 어려움이 계속 생겨도 끈기를 가지고 결과를 내겠습니다. 최근에 고농도 전해액에서 Li 음극 연구가 많지만, 원리에 대한 이해는 부족합니다. 끈기있게 RRDE를 활용하여 전해액의 용매 activity와 부반응의 관계를 조성 별(salt 농도, 용매 종류)로 비교, 규명하고 이를 통해 유의미한 Li 음극의 안전성, 수명성능을 확보하겠습니다.
RRDE를 활용하여 Li음극의 성능과 용매활동도의 관계와 그것이 전착 효율, 산화 안정성 등 전해액 기본 물성에 미치는 영향을 연구할 수 있습니다. RRDE 실험으로 전해액 분해 산물의 검출, 조성에 따른 비교를 통해 리튬 음극의 상용화를 이뤄내겠습니다.
[전해액의 SRS를 위해]
LG화학은 후발주자였지만 SRS분리막의 기술혁신으로 세계 1등이 되었습니다. 전해액에서 이런 혁신을 이루려면 과거 실험을 정리하여 혁신의 Hint를 얻어야 합니다. Na 반쪽전지에서 하드카본에 많은 첨가제를 실험했지만, FEC를 넘지 못했습니다. 결과들을 정리해보니 30 cycle 내에 대부분 망가져서 Na metal 문제로 판단했습니다. symmetric cell로 실험했더니 SA가 더 효과적이었습니다.
이처럼 과거 실험에서 꾸준히 단서를 얻으려 애쓰는 태도로 경험을 축적하여 혁신을 이루겠습니다.
symmetric cell 실험경험은 full cell에 효과적인 첨가제를 찾는 것과 첨가제 효과 규명을 위한 EIS 측정에 활용할 수 있습니다. 이온전도도, 산화 안정성, Al/Cu 전착/부식 실험 경험으로 전해액 기초물성 평가도 할 수 있습니다. LG화학에서 맡은 업무에 주인의식을 갖고 협업하는 자세로 파나소닉, 삼성과의 기술격차를 더욱 벌리겠습니다.
Na이온 전지에 최적화된 전해액 조성, 첨가제를 찾는 연구를 했습니다.
KETI(전자부품연구원)에서 주관하고 LG화학이 참여하고 있는 "Na-ion 전지용 이온전도도 9mS/cm 이상의 고성능 및 고안정성 전해액 기술개발"과제를 수행하고 있습니다.
구체적으로 수행한 과제 내용을 정리했습니다.
1. 전해액 조성(salt, solvent)별로 Cu/Al-deposition, 이온전도도 측정, 산화안정성, Cu/Al-corrosion test를 수행하였습니다. 이를 통해 전해액의 기초 성능평가 방법을 익혔습니다.
2. 과제에서 요구하는 이온전도도 성능을 충족시키기 위해 imide salt를 활용하고 집전체 부반응을 억제하는 실험을 수행했습니다.
3. Hard-carbon half cell과 symmetric cell에서 conventional additive, Li, K, Mg salt additive, Na dual salt 전해액 성능평가를 했습니다.
4. symmetric cell 첨가제 실험결과에 기초하여 Full cell에서 성능 개선 효과가 있는 첨가제를 찾고 EIS, XPS를 활용해 원인을 규명하고 있습니다.
5. 안전성을 향상시킨 전해액을 개발하기 위해 gel polymer electrolyte의 Hard-carbon half cell과 symmetric cell 성능평가를 했습니다.