LG디스플레이㈜
공정엔지니어
[무결점 OLED를 향해]
오랫동안 사용해온 넷북의 고장으로 새 노트북 구매하기 위해 사양을 비교하는 중 생소한 말이 있었습니다. TN 패널, IPS 패널. 무슨 차이가 있어서 가격 차이가 나는 것인지 의문이 생겼고 디스플레이에 대한 관심이 생겼습니다. 이후 “OLED 최신 기술 동향 세미나”에 참석하여 HUD, flexible 디스플레이에 관한 최신 기술을 들으면서 OLED의 발전 가능성을 보았습니다. LG 디스플레이가 OLED 시장을 선도하고 있다는 것을 알게 되었고, 안정적이고 효율적인 생산을 담당하는 공정/장비 직무에 도전하고 싶었습니다.
저는 공정/장비 직무에 적합한 인재가 되기 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 전공지식 함양입니다. 공정/장비 직무를 수행하기 위해서는 디스플레이와 반도체에 관한 지식과 공정을 이해가 필요합니다. 반도체공학, 복합재료와 같은 과목을 통해 디스플레이에 사용되는 소재와 소자에 관한 지식을 넓혔습니다. 또 재료분석실험을 통해 Sputtering 박막 공정과 같은 공정을 경험해 이해도를 키웠습니다.
둘째, 소통력입니다. 공정/장비 직무는 여러 공정 간의 협력이 무엇보다 중요하고, 이를 위해서는 소통력이 필요합니다. 창의융합 캡스톤 디자인 과목에서 서로 다른 전공의 학생들과 팀을 이뤄 ‘OO’이라는 주제를 결정하고 아두이노와 블루투스를 이용한 결과물을 만들어 냈습니다. 소통을 통해 팀원들과 화합하여 어려운 문제를 해결하였고 좋은 성적을 얻었습니다. 이를 통해 프로젝트 진행에 필수적인 소통력과 문제해결력을 키웠습니다.
제가 LG 디스플레이에서 공정/장비 직무로 이루고 싶은 목표는 OLED의 생산단가를 낮추는 것입니다. 왜곡 없는 색감의 구현, 넓은 시야각 등 결점이 없는 디스플레이이지만 유일한 단점이 가격이라고 생각합니다. OLED 단위 공정의 최적화를 통한 수율 안정화를 수립하고, 생산 효율을 증대시켜 LG 디스플레이의 OLED가 진정한 차세대 디스플레이로 자리매김하도록 하겠습니다.
[도전으로 로망을 이루다]
제가 도전적인 목표로 열정적으로 추진했던 것은 해외 산업체 연수 프로그램에 도전했던 일입니다. 대학생의 로망인 해외탐방을 지원해주는 이 프로그램은 학생 4명과 지도 교수님 한 분으로 팀을 구성하고 연수를 계획하는 것이 주제였습니다. 7박 8일간의 연수 기간 동안 기업체 3곳, 대학 2곳 이상을 방문해야 하는 조건 이외에는 자유로웠기 때문에 더욱 도전해보고 싶었습니다. 하지만 잘 풀릴 것 같았던 프로그램은 시작부터 난관의 연속이었습니다.
먼저, 팀 구성 단계에서 문제가 있었습니다. 팀원 구성은 완료되었지만 지도 교수님을 모시는 것이 어려웠습니다. 어렵게 모신 교수님께서 갑작스럽게 출장이 잡혀 다른 교수님을 모셔야 했습니다. 포기할 수 없었기에 교수님 한분 한분을 다시 찾아뵈어 팀의 프로그램에 대한 열의를 보였고, 마침내 한 분께 참가 확답을 받을 수 있었습니다.
다음으로 연수 일정을 잡는 데 어려움이 있었습니다. 해외 산업체 관계자와의 서신 교환으로 방문허가를 받는 것, 현지에서의 이동 수단, 예상 경비를 계산하는 등 전체적인 방향을 꼼꼼하게 기획해야 했습니다. 저희 팀은 OO를 탐방 주제로 정했고, OO과 OO 대학 등을 방문 장소로 정했습니다. 어렵게 허가를 받은 곳에서 방문 시간 변경을 요청하여 여러 번 일정을 조정해야 했고, 시차로 인하여 어려움을 겪었지만, 끈기와 소통력으로 해결할 수 있었습니다.
이렇게 여러 난항을 겪었지만, 팀원 간의 협력과 목표를 이루겠다는 열정으로 프로그램에 선발될 수 있었습니다. 이후 현지에서 산업체의 Fab과 대학의 Lab을 견학하면서, 효율적인 공정의 필요성과 장비 유지의 중요성에 대한 깨달음을 얻었습니다. 각 공정에서의 완벽한 업무 처리 없이는 생산 라인이 제대로 돌아갈 수 없다는 것을 확실히 알게 되었고 공정/장비 직무의 책임감이 막중하다는 것을 느끼게 되었습니다. 연수 일정 동안의 깨달음을 프로그램 경진대회에서 발표하였고 대상을 받는 결과도 얻어냈습니다.
「학교수강교과목」
재료과학1(201X) / 디스플레이에 사용되는 소재의 특성을 배움 / A-학점
재료과학2(201X) / 소재의 전기적 특성을 중심으로 배움 / B+학점
반도체공학(201X) / 반도체와 디스플레이의 구조 및 소자 특성을 배움 / B+학점
재료분석실험(201X) / 반도체 특성 분석과 박막증착 공정과정을 배움 / A+학점
고체확산(201X) / 재료에서의 확산을 배움 / B+학점
계면공학(201X) / 증착이 일어나는 계면에서 재료의 특성을 배움 / A-학점
「프로젝트 경험」
창의적 재료설계(201X) / 졸업 프로젝트로 화면 자체의 빛으로 키보드 백라이트를 대신할 수 있는 「무전력 리플렉터」 디자인 개발 / B+학점
창의융합 캡스톤 디자인(201X) / 서로 다른 전공의 학생들과 아두이노를 이용한 결과물 제작 / A+학점
「외부교육수강 이력」
OLED 최신 기술 동향 세미나(201X) / OLED의 최신 기술과 발전 가능성을 알게 됨