KG동부제철
인사·교육·노무
풍파를 겪고 있는 곳이기에, 그런 와중에도 희망과 기회가 있는 곳이기에 지원했습니다.
잔잔한 수면에서는 아무런 발전이 없다고 생각합니다. 풍파를 겪어야 발전이 있다고 생각합니다. 저 또한 또래와는 다르게 그렇게 풍파를 겪으면서 내실을 다져왔다고 생각합니다. 비단 개인의 문제가 아닙니다. 기업 또한 풍파를 넘어야 새로운 발전을 꾀할 수 있다고 생각합니다.
동부제철은 업계 4위를 선도하는 철강 기업이었습니다. 하지만 지속적인 적자로 다양한 사업 분야를 철수하고 구조조정을 시행한 기업입니다. 그런데도 적자가 이어지는 풍파를 겪고 있습니다.
그러나 동부제철은 독점적 열연소재 냉연제품을 생산하는 회사입니다. 적어도 이 분야만큼은 지금의 풍파를 겪어낼 수 있는 원동력이고, 희망이라고 생각합니다. 풍파를 겪은 사람이, 풍파를 겪은 기업에서, 풍파를 이겨낼 수 있다고 자신하기에 지원했습니다.
철강업이란 인류 발전의 힘이며, 앞으로도 그렇다고 생각합니다.
철기 시대에 접어들어서야, 인류는 비약적인 발전을 이뤘습니다. 철제 농기구를 통한 높은 생산력, 철제 무기를 통한 영토 확장이 그렇습니다. 그만큼 '좋은 철'을 만드는 철강업은 이 시기부터 중요했습니다. 지금도 그렇습니다. 더 특수한 상황에서도 견디는 철, 다용도로 쓰이는 철을 만드는 것이 현대 산업의 경쟁력입니다. 그렇기에 철강업은 지금도, 앞으로도 인류 발전의 힘이라고 생각합니다.
두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 사람을 빠르게, 정확하게 파악할 수 있습니다.
급작스러운 아버지의 사업 실패와 병환은, 제 모습을 학원에 가는 모습 대신 음식점 주방에서 철판을 닦는 모습으로 바꾸었습니다. 중학교 시절부터 이런 ‘고학(苦學)’의 생활은 힘들었습니다. 하지만 저에게 ‘사람을 빠르게, 정확하게 파악할 수 있는 눈’을 심어줬습니다. 다양한 직종에서 일하면서, 학교에서와는 다른 사람들을 수없이 만났습니다. 함께 일하며, 많은 대화를 나누니 ‘이 사람은 어떤 사람이다’라는 직관이 가능하게 됐습니다.
전공을 살리기보다는 이 능력을 살리는 일을 하고 싶었습니다. 능력을 보다 발전시키기 위해 철학과를 복수전공했습니다. 인간 근원을 탐구하는 철학을 배워야 '사람에 대한 파악'이 보다 객관적으로 이뤄진다고 생각했기 때문입니다. 거기에 더해 다양한 심리학 책을 읽으면서 능력을 길러 왔습니다.
둘째, '중립'의 자세를 지니고 있습니다.
수많은 일을 하며, 다양한 갈등을 겪고 보곤 했습니다. 그리고 이런 갈등을 해결하는 방식은 '중립'이라는 것을 몸소 배웠습니다. 치우치지 않아야 문제의 해결이 가능하며, 양쪽 모두에게 신뢰를 줄 수 있기 때문입니다. 그러기에 친밀도에 상관없이. 사태를 냉정하게 중립의 자세로 봅니다.
동부제철의 인사직무에서도 이 능력을 발휘해 '공정한 인사 담당자'가 되도록 하겠습니다.
육체노동만 하던 고학(苦學)생활의 와중, 운이 좋게도 한 출판사에서 진행하는 교정 아르바이트를 하게 됐습니다. 하지만 문제가 있었습니다.
처음에는 업무의 양이 적절했습니다. 시급으로 급여를 받는 아르바이트들이 연장근무를 할 필요도 없었습니다. 직원과 아르바이트들간의 분위기도 좋았습니다. 문제는 급격한 업무량 증가로 모두 야근을 해야 하는 문제였습니다. 직원들은 인건비의 문제로, 야근수당의 지급이 불가하다고 했습니다. 아르바이트들은 계약사항 위반이라 반발하며 정시퇴근을 주장했고, 협상의 여지가 없자 자발적 퇴근을 시작했습니다.
맡은 일에는 책임을 져야 한다는 생각에, 아르바이트 중 저 홀로 남았습니다. 아르바이트들은 저를 한심하게 생각했고, 직원들은 미안해하기만 하며 근본적인 대책을 내놓지 못했습니다. 직원들보다 늦게 퇴근하며 매일 5시간 이상의 연장근무를 반복했습니다.
한 달 이상 이런 상황이 지속됐습니다. 밤을 새워 사장님의 눈에 띄겠다는 전략을 세웠습니다. 아침 6시가 되자 먼저 출근하신 사장님은 퇴근하지 못한 저를 보면서 놀랐습니다. 그리곤 대화를 나눴습니다.
내막을 알아보니, 실적을 위해 업무 책임자가 진행에 지장이 없다며 밀어붙인 것입니다. 그 후, 책임자는 지방으로 좌천됐습니다. 그리고 제 연장수당과 야근 수당은 물론 아르바이트들의 연장수당 지급이 확립됐습니다.
어떤 인사라도 모두가 100% 만족할 수는 없습니다. 하지만 ‘모두가 납득할 수 있는 인사’를 행하는 사람은 가능합니다. 그런 사람이 되고 싶습니다.
입사 직후부터 3년까지는 동부제철 내 모든 직무를 배우고, ‘이해’하려 합니다. 인재를 적재적소에 배치하는 인사 직무야말로 사내 모든 직무에 대한 이해가 필요하다고 생각하기 때문입니다. 다양한 일을 해본 제 경험은 이런 직무이해에 큰 도움이 될 것입니다.
입사 직후 5년까지는 회사 내 모든 직원들을 파악하겠습니다. 사람들을 빠르게, 그리고 정확하게 파악하는 저의 장점을 여기에 살리겠습니다. 그리고 귀를 열고, 입을 무겁게 해 직원들의 고해소(천주교에서 고해성사를 하는 밀실)같은 사람이 되려 합니다.
그리고 입사 후 10년 이후에는 ‘포청천’ 같은 공명정대한 인사 담당자를 꿈꿉니다. '중립'을 잘 지켜, 인사 배치에 대한 뒷말이 전혀 나올 수 없도록 하겠습니다.
일부 언론에서는 동부제철이 이번에도 경영 위기를 겪은 이유 중 하나를 인력 구조조정의 실패라고 말합니다. 700여 명 중 250명밖에 구조조정에 성공하지 못했기 때문입니다. 즉, 현재 동부제철의 위기에는 인사 담당자들도 한몫 했다고 생각합니다. 그러기에 제가 필요합니다. '모두가 납득하는 작두를 치는' 인사 담당자가 되겠습니다.