(주)영풍
회계·재무·세무·IR
처음 만난 사람들과도 금방 친해질 수 있는 활발한 성격을 갖고 있습니다. 그래서인지 분위기를 주도하려 하는 편으로 남의 눈에 띄는 것을 좋아합니다. 이런 성격 때문인지 리더로서의 욕심이 있습니다.
보통 '개성 있다, 독창적이다'라는 말을 듣습니다. 이는 남들보다 조금은 밝고 활발해서 생긴 수식어 같습니다. 늘 밝고 활발한 모두의 엔돌핀이 되고 싶습니다. 이런 엔돌핀은 팀을 이끌어 나가는 큰 원동력 또한 될 것입니다.
작성 포인트
2014년 6월 해외연수를 위해 대학 썸머스쿨에 다녀온 경험이 있습니다. 하루는 조별 활동간 Tutor와 우리 조 학생 간에 문화적 오해로 인한 작은 갈등이 있었습니다. 아직 썸머스쿨의 기간이 많이 남은 상황에서 갈등이 계속 되는 건 좋을 것이 없다는 생각에 저는 중간에서 둘을 이어주는 다리 역할을 수행하며 각자의 의견을 듣고 서로가 오해하고 있는 부분에 대해 이야기를 해준 후 이해를 구했습니다. 그 결과 서로가 잘못 이해했던 부분을 잘 풀어낼 수 있었고, 남은 기간 동안 Tutor와 학생들 사이에 더 큰 유대감을 가질 수 있었습니다. 이를 통해 저는 틀리다 생각하여 배제하지 않고, 직접 이야기를 듣고 나의 입장뿐만 아니라 다른 사람의 생각 또한 이해하도록 설득할 수 있음을 깨달았습니다. 이는 회사 업무가 목표한 방향으로 불필요한 갈등 없이 나아가도록 아무리 작은 의견이라도 수렴하고 존중하여 사람을 설득하고 이해시키는 것에 큰 도움을 영풍의 안정적인 시장 지위 유지와 매출 증가라는 성과를 이끌어 낼 때 중요한 핵심역량이 될 것입니다.
무난한 대학 생활 지속해오던 저는 여러 대외활동을 경험해 보면서 많이 달라졌습니다. 대외활동을 수행하면서 넓은 견문을 가질 수 있었고, 실제로 실무진들과 프로젝트에 참여하여 네트워크나 통신수업 시간에 배운 수업 내용들을 기초로 업무를 효율적으로 처리 하였습니다. 또한 기업의 실무를 직접 관찰하고 해봄으로써 대학생 신분으로 얻지 못했던 소중한 경험을 얻을 수 있었습니다. 그리고 지금껏 배운 IT에 관한 지식들을 보다 많은 사람들에게 알려주고 싶어 적극적으로 아프리카에서 현지 주민들, 학생들을 대상으로 하여 컴퓨터 능력에 대해서도 가르쳤습니다. 커뮤니케이션조차도 힘든 타국 생활에서 누군가를 가르친다는 것은 쉽지 않았지만, 이 경험을 통해 이해심과 배려심에 대해서 알게 되었습니다.
이는 급성장 하고 있는 IT산업계에 대한 풍부한 지식을 갖게 해줄뿐더러 적응력을 넓혀서 원활한 커뮤니케이션 능력을 갖추는 데에 이바지하게 되었습니다. 이 경험을 통해 누구나 알만한 전력 IT기업의 전력 통신, 전력 경영 파트에서 제가 가진 실무 능력, 업무 능력에 관한 역량을 발휘하여 영풍의 미래를 함께 그릴 수 있는 인재가 되겠습니다.
입사 후 10년. 10년은 저처럼 젊은이에게는 많은 가능성을 가진 세월이며, 한 분야의 전문가가 되기에도 부족하지 않은 세월입니다. 간혹 '아, 정말 취직만 되면 좋겠다'라고 생각을 하는 친구들의 이야기를 듣기도 합니다만 취업을 하고 입사한다는 것이 저는 이제 출발선에서 서는 것이라고 생각합니다. 지금까지는 어떻게 달리는지 어떻게 하면 페이스를 조절하는지 코스는 어떠한지 등등 이론과 경험으로 훈련을 하여왔다고 생각합니다. 10년 후면 저는 그 마라톤에서 절반 정도되는 반환점에 도달할 것이라고 생각이 됩니다. 더욱더 많은 발전이 있도록 최선에 최선을 다하며 정말로 즐기면서 내일처럼 주변동료들과 같이 조금 더 높은 곳으로 브랜드의 가치와 품질 등을 올려보고 싶습니다. 그리고 제가 합격이 된다면 우선 최대한 빠른 시간 내에 제가 일하는 일터에 녹아들 수 있도록 우선 노력을 할 것입니다.
흔히 취업을 하고 나면 생각했던 것과 다른 직장생활과 문화에 다소간 실망감을 많이들 겪는다고 합니다. 물론 100%완벽하게 생각한 것과 모든 것이 같을 수는 없겠지만 우선 영풍의 한 가족이 되기 위하여 최대한 녹아 들어서 제가 가지고 있는 능력의 100%이상의 모습을 보이기 위하여 더 많이 배우고 더 많이 노력할 것입니다.
작성 포인트
어려서부터 컴퓨터를 접하고 공부를 함으로써 여러 개의 자격증을 취득하게 되었는데, 지금도 계속 '진행 중'이라는 점을 강조 드리고 싶습니다. 꾸준한 자기개발로 10개가 넘는 IT자격을 보유하고 있습니다. 또한 관련 전공수업을 들으며 이론적 지식을 넓히고자 애를 썼습니다. 편입 후에 학점이 조금 낮지만 이 또한 IT와 관련된 대외활동을 하면서 실무경험을 쌓는데 초점을 맞춘 어쩔 수 없는 결과였습니다. 하지만 이를 통하여 많은 프로젝트를 수행할 수 있었는데 이는 여러 문제를 정확히 진단하고 평가하여 최적의 맞춤 솔루션을 제공할 수 있는 전문적 지문 능력을 갖출 수 있게 해주었습니다. 또한 위의 경험을 바탕으로 입사 후 맡은 분야에서 최고가 됨과 동시에 전문성을 지닌 인재가 되도록 노력하는 모습을 보이겠습니다. 이는 영풍의 인재상에도 부합함을 자신 있게 말씀 드릴 수 있습니다.