삼성디스플레이(주)
공정관리
미래시대에 가장 중요한 산업을 다루고 싶습니다. 그리고 산업의 발전에서 디스플레이는 큰 역할을 하고 있다고 생각합니다. LCD, OLED 등의 디스플레이는 그동안 많은 사람들의 눈이 되어왔고 세상의 모든 것들을 작은 화면 안에 담아냈습니다. 또한 현재 활발하게 연구되고 있는 플렉시블 디스플레이는 미래 산업 개발의 핵심이 될 것입니다. 이렇듯 디스플레이는 미래 산업 개발의 속도를 좌우하고 있습니다. 저는 오래전부터 공학도로서 산업의 발전을 이끌고 싶어 했으며 자연스럽게 디스플레이를 선도하고 있는 삼성디스플레이를 선택하게 되었습니다.
오랜 시간동안 최고의 자리를 유지해온 삼성 디스플레이지만 중국 등 다른 나라의 추격에 선두자리를 위협받고 있습니다. 아직은 어느 정도 기술격차가 있지만 그 차이는 점차 좁아지고 있습니다. 저는 삼성 디스플레이에 입사한 이후 설비개선을 통해서 선두자리를 확고히 하는데 기여하겠습니다. 끊임없는 설비공정의 개선을 통해 디스플레이의 품질향상에 기여하고 싶습니다. 또한 단순히 디스플레이 업계의 선두를 유지하는 데에 만족하지 않고 끊임없는 설비공정의 개선, 개발을 통해 저의 이름을 딴 새로운 공정을 만드는 성과를 내고 싶습니다. 언제나 최고를 지향해온 삼성그룹의 핵심 가치에 걸맞게 삼성 디스플레이가 디스플레이 분야에서 최고의 자리를 유지할 수 있도록 하고 저 또한 디스플레이 업계에서 최고의 자리에 올라가겠습니다.
[너의 능력을 모두 발휘해라]
오랜 시간이 지났지만 초등학교 6학년 때의 담임 선생님은 아직도 기억에 남습니다. 어릴 때의 저는 그저 노는 것을 좋아했었고 게으른 아이였습니다. 반에서 1~2등을 할 정도로 성적은 우수했지만 게으름 때문에 제가 받을 수 있는 점수보다 낮은 점수를 받곤 했습니다. 선생님께서는 여러 차례의 상담을 통해 저에게 많은 조언을 해주셨고 뚜렷한 목표설정을 통해서 매사에 노력하도록 해주셨습니다. 초등학교를 졸업하는 날에도 저의 손을 붙잡고 ‘너는 남들보다 우수한 능력을 갖고 있다. 네가 가진 능력을 모두 발휘할 수 있도록 노력해라’라며 정성어린 조언을 해주셨습니다. 이때의 기억은 나태해지려 할 때마다 저를 채찍질 해주었고 지금까지도 저를 지탱해주는 힘이 되고 있습니다.
[인생의 멘토를 얻다]
축구라는 저의 취미를 보다 발전시키기 위해서 ‘OO 대학생운영단-OOO’라는 대외활동을 한 적이 있습니다. 전공과는 무관한 활동이었지만 열정 하나만으로 시작했습니다. 하지만 실제 활동은 다소 어려움이 있었습니다. 매주 활동의 주제를 직접 기획하고 추진하는 것은 관련 지식이 부족한 저에게는 힘든 일이였고, 기장이라는 자리는 부담이 되기도 하였습니다. 이렇게 활동을 힘들어하고 그만두고 싶어 할 때마다 저를 다독여준 형이 있었습니다. 인생의 선배로서 많은 조언을 해주었으며 기장으로서 그룹을 어떻게 이끌어야 하는지 알려 주기도 했습니다. 활동에 대한 열의를 되찾았을 뿐만 아니라 리더로서 조직원들과 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다. 그 덕분에 1년간의 대외활동을 성공적으로 마칠 수 있었고 대외활동이 끝난 지금까지도 제 인생에 큰 도움이 되는 멘토를 얻게 되었습니다.
[공학도로서의 능력 향상]
지난 1년은 공학도의 직무를 간접적으로나마 체험해보는 시간이었습니다. 우선 학교 프로젝트로 태양광 자동차를 만드는 설계를 했습니다. 솔라 패널의 크기와 개수가 한정된 상황, 즉 한정된 동력으로 빠르고 올바른 방향으로 주행하는 자동차를 만드는 것이 목표였습니다. 가격과 가공성 등 다양한 조건을 고려하면서 과제를 해결해 나가는 과정은 스스로 문제를 해결해 나가는 능력을 키워주었습니다. 그저 주어진 내용을 학습했던 기존의 수업과 달리 여러 번의 회의를 통해서 문제 해결방법을 고민해 나갔고, 시행착오를 거치며 성공적으로 과제를 완수할 수 있었습니다. 전원 A+이라는 눈에 보이는 성과 외에도 공학도로서의 문제 해결능력을 향상시킬 수 있었습니다. 그리고 지난겨울에는 방학을 반납하고 교내 나노 시스템 응용 연구실에서 인턴십을 했었습니다. 광촉매에 대해 공부하고 직접 만들어 보았다는 것 외에도 연구실에서 어떤 일을 하며 어떤 과정으로 프로젝트를 진행하는지 조금이나마 배우게 되었습니다. 막연하게만 생각했던 일들을 직접 해보는 것은 흥미로운 일이였고 끊임없이 탐구하고 문제를 해결하는 공학도로서의 능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 실제 직무를 조금이나마 알게 되었고 앞으로 어떤 분야에서 근무할지에 대한 구상을 시작하게 되었습니다.
최근 사드배치로 인하여 중국과의 갈등이 심화되고 있습니다. 국내의 사드배치가 확정되자 중국은 온갖 트집을 잡아가며 한국기업에 무역보복을 하고 있습니다. 앞으로 사드배치가 진행될수록 중국은 다양한 방법으로 한국기업에 보복할 것입니다. 중국의 다양한 무역보복에 의해 이미 국내의 많은 기업들은 큰 피해를 받고 있습니다. 이러한 피해 때문에 사드배치를 철회해야 한다는 여론이 조성되고 있습니다.
하지만 안보는 경제적인 문제보다 우선시 되어야 한다고 생각합니다. 우리나라의 안보 강화를 위해 사드배치는 필수적입니다. 또한 이미 협의가 끝난 사드배치를 철회하는 것은 국제적인 신뢰를 깨는 것이기도 합니다. 따라서 사드배치는 예정대로 진행되어야만 합니다.
사드배치로 인해 삼성 디스플레이가 입을 피해와 대응방안에 대해 생각해 보았습니다. 삼성 디스플레이의 중국 매출 비중은 30% 이상으로 큰 비중을 차지하지만 중국의 무역보복으로 인한 피해는 미미할 것이라고 생각합니다. 오히려 중국에서 직접적인 무역보복을 가하지 못할 것입니다. 샤오미, 화웨이 등 많은 중국 기업들은 삼성 디스플레이의 패널을 사용하고 있으며, 공급의 차질이 생기면 오히려 중국 기업들이 위기에 몰릴 수 있습니다. 이는 삼성 디스플레이와 중국 기업 간의 기술격차가 상당하기 때문에 즉각적인 대체가 어렵기 때문입니다. 현재의 기술 격차가 유지되는 한 중국은 절대 삼성 디스플레이에 무역보복을 하지 못할 것입니다.
현재는 중국의 무역보복으로 인한 피해가 없겠지만 앞으로의 국제 정세는 예상 불가능하기 때문에 다른 어려움이 발생할 수도 있습니다. 대부분의 사업장이 중국에 있기 때문에 중국과의 외교관계에 취약할 수밖에 없습니다. 이에 대비하기 위해서 전 세계적인 시장 개척에 나설 필요가 있다고 생각합니다. 중국에 편중되어 있는 사업장을 동남아, 남미 등 다양한 지역으로 확장해서 전 세계적인 시장개척을 해야 할 것입니다. 삼성 디스플레이의 글로벌화가 진행될수록 특정 지역의 이슈에 흔들리지 않고 안정적으로 성장할 것입니다.