공무원연금공단
교회사무·행정·관리
[고객관계관리 및 고객만족]
서비스 경영 수업을 이수하면서 어떤 기업 목표를 가지고 기업을 운영하고 어떻게 고객들을 대하고 다가가는지에 따라 결과가 달라질 수 있음을 다양한 기업 사례들을 통해 알 수 있었습니다.
성공한 기업, 조직들의 공통점은 철저한 고객관계관리였습니다. 고객들이 원하는 니즈를 알아내기 위해서는 설비투자와 자금투자를 아끼지 않았으며 다른무엇보다 고객을 최우선으로 생각하는 '고객우선주의'를 통해 성공신화를 만들어냈습니다.
공무원연금공단은 공무원의 생활안정과 복지향상에 이바지하는 것을 목표로 설립된 기관이며 연금업무와 기금운용업무 그리고 국가위탁업무 수행을 통해 공무원에 대해 합리적인 절차에 따라 복지서비스를 제공하고 있습니다.
공무원연금공단 또한 고객가치를 최우선으로 공단을 운영해나가야 한다고 생각합니다.
공공기관으로서 주 고객인 공무원들에 대한 소리에 귀기울이고 그들의 삶의 질 향상을 위해 제도적 보완과 자금지원을 지속적으로 수행해 나가야 할것입니다.
[OO시 벽화마을 기획 프로젝트]
7개월간 월별 프로그램을 기획하고 진행했던 경험이 있습니다.
그 중 가장 기억에 남는 활동은 벽화마을 프로젝트였습니다.
OO의 주요 벽화구역이 많이 낙후되어 외관상으로 좋지 못해 밤에는 치안문제로 이어질 수 있다는 문제가 제기되고 있었습니다. 그래서 저희 팀은 현실적인 문제를 해결하기 위해 벽화마을 유지 및 보수 사업을 추진하기로 결정하였습니다.
벽화사업을 수행하기 위해서는 예산지원이 필요했고 OO시에 관련 예산을 지원받기 위해 기획안을 작성하였습니다. 사업에 필요한 인력, 재료비 등을 산정하여 예산을 편성하고 일별 세부계획을 세우기로 하였습니다. 하지만 대략의 예산추정을 통해 기획안을 작성하게 되면 설득력도 떨어지고 사업을 추진하는데 어려움이 많다고 판단하여 실질적인 예산을 수립하기 위해 직접 벽화마을 현장을방문하였고, 실사를 바탕으로 일별 세부계획을 수립했습니다.
완성된 기획서를 승인받아 사업을 수행할 수 있었습니다
[경청을 통한 소통문제 해결]
동아리에서 가을맞이 관광명소에 대해 소개하고 기획하는 컨텐츠를 제작한 경험이 있습니다.
저는 관광명소를 전국을 단위로 하여 많은사람들이 취향에 맞게 여행을 할 수 있도록 정보를 제공하자고 제안했지만, 전국을 단위로 할 경우 분량이 많아져 가독성이 떨어지기 때문에 지역으로 한정해서 컨텐츠를 제작하자는 반대 의견이 나오게 되었습니다.
서로의 의견차이로 진행이 안되는 상황이었으나, 소통을 통해 타협점을 찾는 방안을 제안했습니다.
토론을 통해 전체 틀은 지역의 가을 명소를 소개하고, 마지막에 전국의 숨은 명소가 궁금한 사람들을 위해 사이트를 알려주는 식으로 마무리를 짓기로 결정했습니다.
이렇게 합의점을 찾으니 컨텐츠의 가독성을 살리면서 서로의 의견을 다 살릴 수 있는 합리적인 대안이 나오게 되었습니다.
의견이 충돌했을 때, 상대방의 의견을 경청하고 적절한 합의점을 도출하기 위해 소통하는 것이 더 나은 결과를 만들어 낼 수 있다는 점을 깨닫게 되었습니다.
[메모와 끊임없는 소통]
사무보조 업무를 수행하며 오류를 최소화하여 제한된 시간 내 업무를 성공적으로 수행했던 경험이 있습니다.
제가 수행한 주요 업무는 4000페이지에 달하는 파워포인트 자료를 자료의 문맥이나 배치, 도형의 색깔이나 배열 등 일관성 있게 정리해나가야 했기에 한번 잘못된 자료는 계속 이어질 가능성이 컸습니다. 또한 회사 프로젝트 기한이 2달이었고 아르바이트생이 저 혼자였기 때문에 맡은 업무에 대해 정확하고 빠르게 일처리를 하는 것이 필요했습니다.
우선 조금이라도 헷갈리는 부분에 대해서는 담당자분께 물어보면서 정확한 업무처리를 위해 노력했습니다.
큰 단원 중간 단원 소단원으로 나누어져 있었기 때문에 헷갈리지 않으려고 메모하는 습관을 가졌습니다.
오타발견이나 문맥에 맞지 않는 구성들은 확인하는 즉시 보고 드렸고, 문서 구성을 통일화 시키기 위해 노력한 결과 회사 프로젝트 기한을 1주일 앞당기며 업무를 마무리 할 수 있었습니다.