롯데하이마트㈜
정보설계·IA
전자제품 살 땐 하이마트로 가요! 라는 CM송은 전자제품이 필요한 소비자들을 하이마트로 가게 하는 마법의 주문이었지만 온라인의 경우에는 몇 번의 검색으로 다양한 상품을 만날 수 있기 때문에 ‘전자제품 = 하이마트’라는 공식이 성립되지 않습니다. 저는 온라인으로 전자제품을 살 때 역시 하이마트를 떠올릴 수 있도록 전자제품 특화된 온라인몰으로서 이미지를 공고히 하되 전자제품 구매가 어렵지 않게 느껴지는 온라인몰을 만들고 싶습니다.
오프라인 매장에 가면 무엇을 찾으러 왔는지, 어떤 용도로 찾는지를 먼저 묻고 소비자의 니즈에 맞는 상품들을 추천해줍니다. 이에 더불어 이해하기 쉽게 소비자의 눈높이에 맞춘 제품 설명을 듣고 나면 설명을 해준 사원에게 고마워서라도 사야 할 것 같이 느낄 정도입니다. 이런 오프라인의 긍정적인 쇼핑 경험을 온라인에서도 온전히 경험할 수 있는 사용자 지향적 UX/UI를 설계하고자 하이마트 UX/UI 직무에 지원하였습니다.
[스스로 터득하는 법을 깨우치다]
8살무렵 어머니는 자전거는 타면서 배우는 것이라며 알아서 타보라 하셨습니다. 혼자 무작정 페달을 밟아 8번 정도 넘어지니 균형 잡는 감을 잡았고 9번째에는 혼자서 약 50m 가량을 질주하였습니다. 어려서부터 부모님의 스스로 터득하도록 하는 교육법 덕에 저는 실패하는 데 두려움이 없습니다. 실패는 성공하지 못한 것이 아닌 성공을 위한 과정이기 때문입니다. 또한 넘어지면서도 배우는 것이 있습니다. 몇 번 넘어져보면 넘어질 때 핸들을 왼쪽으로 틀면 풀숲이라 덜 아프다는 것과 막상 넘어져보면 그렇게 죽을 만큼 아프진 않다는 것을 배웁니다. 젓가락질이며 글씨쓰기 등 사소한 것까지 숱한 시행착오와 연습을 통해 깨우쳤고 이런 과정에서 저는 뭐든지 혼자 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 하지만 과한 자신감은 저를 다른 사람의 도움 받는 것을 꺼리는 자존심이 센 사람으로 만들었습니다.
[도움 받는 법을 배우다]
작년 인턴쉽을 하러 OO에 혼자 떠나면서 어떤 어려움도 잘 헤쳐갈 수 있을 거라 자신했는데 현실은 녹록지 않았습니다. 고작 밥을 전자레인지에 데우면서 밥을 태우고, 빨래를 해도 흰 옷은 누랬습니다. 열쇠를 잃어버렸을 때, 대중교통이 끊겼을 땐 어떻게 해야 하는지 등 모르는 것 투성이였습니다. 이럴 때마다 하우스 메이트와 직장 동료들은 제게 먼저 손을 내밀어 도움을 주었습니다. 그들의 도움으로 문제가 쉽게 해결되자 도움을 받지 않고 문제를 안고 있는 것이 더 부끄러운 일이라는 것을 깨닫고 이제는 저도 도움을 청할 줄 아는 사람에서 나아가 도움을 주는 사람이 되고자 노력하고 있습니다.
OO은 4박 5일간 지방 작은 도서관의 시스템 정비 및 이용자교육을 해주는 봉사활동입니다. OO로 OO을 갔을 때 OO도서관의 장서는 약 6000여개로 10명의 인원이 DB등록, 바코드 부착, 분류 후 서가 정리까지 4박 5일 안에 하기엔 현실적으로 불가능해 보였습니다. 거기다 회장단은 숙식 관련 문제로 관장님과 협의하느라 봉사대원들은 쌓여있는 장서만 보며 우왕좌왕하고 있었습니다. 봉사를 제대로 마치기엔 절대적으로 시간이 부족해 보여 일단 제가 회장단을 대신해 도활 경험자 중심으로 팀을 나눴고 하루 2000권 DB등록을 목표로 작업량을 할당하여 작업을 시작했습니다. 휴식을 취할 여유도 없이 작업을 하다 보니 다들 지쳐 점차 일의 효율성이 떨어졌고 저 역시 체력적으로뿐 아니라 정신적으로도 휴식이 절실했습니다. 결국 모두 일을 중단하게 되자 저는 회장단에 쉬는 시간을 가지자고 제안했습니다. 저는 책 먼지가 가득한 도서관도 환기시키고 작업하면서 더러워진 손으로도 먹을 수 있는 낱개 포장이 된 간식거리들을 사왔습니다. 휴식 후 경쾌한 음악을 노동요 삼아 간식을 먹으면서 작업을 하다 보니 하루에 약 2500권을 등록할 수 있었습니다. 그 덕분에 마지막 날에는 작업이 생각보다 일찍 끝나 뒷풀이까지 할 수 있었습니다. 불가능해 보이던 작업을 마치고 정리된 도서관을 보니 정말 뿌듯했고 다같이 힘을 합치면 못 할 일이 없다는 것을 실감하였습니다.
[철저한 분석과 고객지향적 문제해결 방식]
IT서비스에 관심이 많던 저는 실무 경험을 해보고자 택배조회 앱을 개발하는 스타트업에서 기획인턴을 하였습니다. 처음 맡은 업무는 택배 조회 앱의 광고 UX/UI를 개선하는 업무였습니다. 기존의 광고는 택배조회 시 조회결과가 보이는데 앞에 광고 레이어가 노출되어 광고 때문에 조회가 방해되는 느낌을 주었습니다. 그래서 조회하는 로딩 시간 동안 광고를 보는 듯한 기분이 들도록 조회결과가 광고하는 동안은 보이지 않게 하되 광고를 짧은 시간 노출하는 식으로 변경하니 소비자들의 광고에 대한 부정적인 인식이 줄었습니다. 이런 성과는 기존 서비스에 대한 철저한 분석과 고객의 입장에서 불편하게 여겨지는 부분을 캐치하여 얻을 수 있었습니다.
[부족하지만 늘어가는 커뮤니케이션 능력]
제 기획이 실제 서비스에 반영되기까지 가장 어려웠던 점은 커뮤니케이션이었습니다. 처음 화면설계서를 그릴 때는 어떻게 설명해야 할지 몰라 그림만 있고 부연설명은 없는 기획서를 작성했습니다. 내가 기획하고자 하는 것을 개발자와 디자이너에게 완벽히 전달하기 위해서는 그들의 언어를 알아야 했습니다. 그래서 저는 구글/IOS 디자인 가이드를 숙지해 기본 용어를 익히고 기능 설계가 어려울 땐 비슷한 서비스를 찾아보았습니다. 충분히 서치한 후에도 어려울 땐 개발자나 디자이너에 찾아가 조언을 구하였고 이렇게 커뮤니케이션을 자주 하다 보니 자연히 커뮤니케이션 스킬이 향상될 수 있었습니다.
입사 후 첫 1년은 OJT 근무를 하면서 실제 소비자들을 만나보고 소비자의 구매행동을 관찰하는 시기가 될 것이며 부서 배치가 되면 사원으로서 하이마트 온라인몰 운영기획을 하면서 하이마트 온라인몰을 꼼꼼히 배울 것입니다. 하이마트 온라인몰을 제대로 알아야 온라인몰을 100% 활용하는 서비스를 만들 수 있기 때문입니다.
3년 차에 대리로 승진하여 6년 차까지는 오프라인의 소비자 지향적 영업방식을 온라인에 적용시켜 온라인에서도 소비자 지향적이면서 판매에 효과적인 온라인몰을 만들고 싶습니다. 또한 롯데그룹의 다양한 오프라인 및 온라인 유통망을 활용한 옴니채널 전략을 위해 하이마트 온라인 몰이 어떤 UI/UX를 제공하면 좋을 지에 대한 기획을 하고 싶습니다.
7년 차 책임으로 승진 후 10년 차까지는 제가 그동안 축적한 지식을 매뉴얼화 하여 후배들에게 전수할 것입니다. 후배들에게 어렵지 않고 배울 점이 많은 선배가 되고 싶습니다.