현대위아
생산관리·품질관리
[도전으로 로망을 이루다]
제가 경험한 일 중 가장 도전적이었던 일은 해외 산업체 연수 프로그램에 지원했던 일입니다. 대학생의 로망인 해외탐방을 지원해주는 이 프로그램은 학생들의 관심이 많아 경쟁률이 높았습니다. 프로그램 선발을 위해서 해외 산업체 관계자와 서신 교환으로 5곳의 방문 허가를 받는 것, 현지에서의 이동 수단, 한정된 예상 경비를 계산하는 등 프로그램의 전체적인 방향을 하나하나 꼼꼼하게 기획했습니다. 준비과정에서 팀장으로서 팀원 간의 의견 차이를 해결하기 위해 자유롭게 회의를 진행했고, 방문 허가 시간 조정 문제가 발생했을 때 해결하기 위해 앞장섰습니다. 시차로 인한 서신 답변의 지연, 산업체 방문 일정을 조율의 어려움이 있었지만 세심하게 계획을 세워 연수 프로그램에 신청한 결과 당당히 선발될 수 있었습니다. 이후 현지에서 실리콘 벨리에 있는 플랜트를 견학하면서 각 공정에서 완벽한 업무 처리 없이는 생산 라인이 제대로 돌아갈 수 없다는 것을 알게 되었고, 생산기술 직무의 책임이 막중하다는 것을 느끼게 되었습니다. 연수 일정 동안의 깨달음을 프로그램 경진대회에서 발표하여 대상을 받는 결과도 얻어냈습니다.
[함께, 목표를 향해서]
과목에서 협동을 통해 문제해결을 하였습니다. 이 과목은 서로 다른 전공의 학생들이 모여 수강하며, Physical Computing을 이용하여 과제를 제출하는 조건이 있었습니다. 학생들이 어려움을 토로하자, 교수님께서 physical computing을 이용하지 않은 과제를 제출해도 되지만 평가 때 감점이 있다는 조건을 다셨습니다. 이후 저희 팀은 의견이 나뉘었습니다. 저는 physical computing을 사용하여 감점 없이 평가를 받자는 의견을 제시했지만, 체육교육과 전공인 팀원은 자신은 이 수업을 포기하겠다며 반대 의견을 주장했습니다. 감점을 받고 시작하면 아무리 잘해도 좋은 성적을 얻을 수 없을 것이 자명했기에, 팀원을 설득할 방법을 찾아야 했습니다. 팀장으로서 팀원 각자의 능력을 발휘할 수 있는 역할을 찾기 위해 고민했습니다. 그 결과, 저와 프로그램 언어에 흥미가 생긴 건축공학 전공의 팀원 1명이 프로그램 설계 파트를 담당하고, 다른 두 명의 팀원이 제품 디자인을 담당하는 것을 제안할 수 있었습니다. 저의 제안은 처음 반대 의견을 제시했던 팀원의 생각을 바꿀 수 있었고, 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
[최저 비용으로 최대의 효과를]
저의 경쟁력은 기존에 있는 것을 더 좋은 것으로 개선하는 것입니다. 창의적 재료설계 과목을 수강할 때 ‘무전력 리플렉터’를 고안했습니다. 팀에서 예산과 제작을 담당하여 가격대비 성능이 효과적인 재료를 선정하고, 휴대성에 중점을 둔 설계를 구상하는 역할을 하였습니다. 기존의 키보드 백라이트는 LED 전구를 키보드 하단에 배치하여 자판에 빛이 나오게 하는 구조입니다. 하지만 이것은 몇 가지 단점이 있습니다. 먼저, 가격입니다. 키보드 백라이트 기능이 있는 노트북은 가격이 비싼 모델이고, 백라이트 기능을 추가하기 위해서는 약 10만원의 비용이 듭니다. ‘무전력 리플렉터’를 사용하게 되면 약 4천원의 저비용으로 기존 키보드 백라이트의 기능을 대신할 수 있어 효율적입니다. 두 번째로 전력 소모입니다. 키보드 백라이트는 자판 아래의 LED가 배터리를 소모합니다. ‘무전력 리플렉터’는 그 이름에서 알 수 있듯이 별도의 전력을 소모하지 않아 배터리를 아낄 수 있습니다. 기존의 것을 더 좋은 것으로 개선하는 저의 경쟁력으로 현대위아의 생산기술 직무에서 핵심 부품 생산의 효율성을 더 높이는데 기여하겠습니다.
[발전 가능성이 큰 회사]
현대위아는 세계 초일류 첨단 기계제품을 생산하는 미래 발전 가능성이 큰 기업이며, 저와 함께 발전할 수 있는 기업이라 생각되어 지원하게 되었습니다. 저는 현대위아 생산기술 직무에 적합한 인재가 되기 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다. 첫째, 전공지식 함양입니다. 재료의 기계적 성질, 복합재료와 같은 과목을 통해 차량 부품에 사용되는 소재에 관한 지식을 넓혔습니다. 또 재료분석실험과 공학입문설계와 같은 실험 과목을 통해 공정에 대한 이해도를 키웠습니다. 둘째, 소통력입니다. 생산기술 직무는 공정 간의 협력이 무엇보다 중요하고, 이를 위해서는 소통력이 필수적으로 요구됩니다. 창의융합 캡스톤 디자인 과목에서 서로 다른 전공의 학생들과 팀을 이뤄, 소통과 협력을 통해 창의적인 결과물을 만들어 냈습니다. 소통을 통해 팀원들과 화합하여 어려운 문제를 해결하였고 좋은 성적을 얻었습니다. 이를 통해 프로젝트 진행에 필수적인 소통력과 문제해결력을 키웠습니다. 저의 전공지식과 협력을 위한 소통력은 현대위아의 생산기술 직무에 가장 적합하다고 생각하며, 이 역량을 바탕으로 현대위아와 함께 발전해가겠습니다.