에스케이하이닉스(주)
재무회계
① 201X년, 학생 시절 질과 양 모두를 추구, 우수졸업과 졸업대표로 지명받음.
② 201X년, 자경농지 자격 받기 위해 시도, 자경농지 허가를 받았습니다.
[농지허가를 위한 도전]
고등학교 졸업 후 OO으로 이사한 여러 이유 중 하나는 OO에 있는 오래전 구매한 작은 필지에 대해 매매 시 세제 혜택을 보기 위한 것이었습니다. 하지만 AFPK를 취득하며 농지로써 세제 혜택을 받기 위해서는 자경한 사업용 농지가 되어야 함을 알게 되었습니다. 확인해본 결과, 결국 이전에 세제 혜택을 위해 OO에 머물렀던 기간은 인정을 받지 못하게 되었습니다.
해당사실을 부모님에게 말씀드리고, 농지원부를 받기 위한 계획을 세웠습니다. 우선 세법, 부동산 관련 법 관련 강의를 통하여 알게 된 강사님을 통하여 농지원부획득 및 자경 입증을 위한 전반적인 계획을 구성하였습니다. 그리고 실행에 옮기기 위해 농지담당 면사무소와 마을 이장님을 통하여 실질적으로 진행되는 방법들을 자문하였습니다.
간단한 한 줄의 이론과 달리 필지를 사업용 농지로 만들기는 정말 쉽지 않았습니다. 정보들이 일관되게 통일되지 않아, 비용과 시간이 많이 소모되었기 때문입니다 농약 하나를 사는 것에 있어서도 자경 입증을 위해서는 그에 따른 양식으로 구매를 하여야 했기 때문입니다. 뿐만 아니라 그해 8월에 저는 학교로 돌아가야 하는 실정으로 6개월 내에 대부분 작업을 마쳐놔야 하는 상황이었습니다. 우선 정보확보를 위하여, 낮에는 서류 진행을 위해 어 부동산 업주분들과 세무사분들, 지역 면사무소 직원분들에게 정확한 정보를 얻기 위해 노력했습니다. 그리고 토지를 농지에 적합하게 만들기 위하여 아직 뜨거운 해가 뜨지 않은 새벽 시간에 일어나 목초지를 농지규격에 맞게 개간하였습니다.
못 받게 될지도 모르는 농지원부를 위해 새벽에부터 일어나 일하는 것이 쉽지는 않았습니다만, 시간이 흐르며 결국 계획대로 일이 진행되는 것을 제 눈으로 보며 성취감과 농지원부를 받을 수 있겠다는 확신을 받았습니다. 결국, 반년여의 자경 끝에 이듬해 자경농지로 인정받아 농지원부를 획득하였습니다. 계획적으로 끈질기게 노력 하면을 이룰 수 있다는 자신감을 경험하였습니다.
[역발상을 통하여 만들어낸 굿딜]
매 학기 시작할 때마다 발생하는 고민은 수업을 위한 책을 구매하는 것이었습니다. 각기 수업의 교수님마다 원하는 전공 서적들이 있었고 해당 서적을 수업일정을 맞추기 위해서는 일주일 정도의 시간 안에 준비를 해야 했기 때문입니다. 대부분의 학생이 사용하는 방법은 학교 서점에서 책을 사거나 수업을 들었던 지인을 통하여 받는 것 이었습니다. 하지만 학교서점에서 구매하는 것은 저작권이 발달한 OO에서는 하드카피 본인 것은 300불에 달하여 경제적이지 못하다 생각하였고, 지인을 통하여 받는 것 또한 수업선택과 인간관계에 따른 제한이 있었습니다.
인터넷을 통한 중고 책을 거래하는 사이트가 있었지만 학기 초 각종 서적을 구매를 원하는 수요해비해 전공 서적을 판매하는 판매자는 턱없이 적었습니다. 이에 저는 생각의 전환을 하였습니다. 직전 학기에 제가 듣기 원하는 전공의 서적의 구매를 원하는 글을 사람들에게 연락을 한 것입니다. 해당 방식에는 아래와 같은 이점들이 있습니다. 1. 무엇보다 직전 학기 구매자들에게는 필요 없어진 재화를 저에게는 가장 필요한 재화로 변화시킬 수 있는 효과적인 모두에게 상호이익인 거래였습니다. 2. 직전 학기 수업을 먼저 들었기 때문에 한 학기 수업에 대한 팁들도 얻을 수 있었습니다. 3. 대다수가 학교서점을 통해 구매하여 학번 사용한 것으로 책의 상태가 다른 중고 책 사이트보다 월등히 좋았습니다.
위와 같은 거래방식은 물론 일대일로 상황을 설명하고 다수의 거래자와 접촉을 해야 하는 단점이 있지만 대학단지인 학교 특성상 학생들이 모여 거주하였기 때문에 불편을 최소화할 수 있었습니다. 그 결과 대부분의 제가 원하는 양질의 수업 서적들을 적게는 절반 많게는 십 분의 일 가격으로 성공적으로 거래할 수 있었습니다.역발상의 창의력을 바탕으로 SK하이닉스에서 업무를 개선할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
저는 이전 OO회계법인 OO지점에서 201X년 O월부터 201X년 O월까지 근무하였습니다. 주 업무는 한국계 OO 법인들에 나타날 수 있는 개인소득세, 법인세 등의 이슈관리와 법인장 및 회계 재무담당자들과 미팅, 회사 설립부터 청산 시까지의 컨설팅 업무입니다. 그간 회계 법인에서 근무하며 짧은 기간이지만 다양한 사례들을 접하고 경험할 수 있는 기회였습니다.
1년여 기간 동안 회계법인의 고객은 작년 120개 업체에서 170개로 증가하였고, 개인적으로 다양한 사례 연구와 다수의 미팅 등으로 업무적 숙련도도 높아져 자신감이 생기게 되었습니다. 하지만 동시에 회계, 세무업무에 대하여 항상 지시하는 입장이었기 때문에 한편으로는 실제 업무에 대한 관심이 있었습니다.
우선 학문적인 회계역량을 성장하기 위하여 AICPA 시험을 보기 위한 준비를 하였습니다. 부족한 회계과목을 채우기 위하여 회계법인생활과 동시에 회계강의를 수강하여 회계적 역량을 기르고 AICPA를 보기 위한 회계학점을 채웠습니다. 그리고 미팅이나 관계 업무 진행 시에 학습한 것을 활용할 수 있도록 노력하였습니다. 그 결과 일을 진행함에 있어서 항상 합리적인 회계적인 근거를 갖고 업무를 수행하게 되었습니다.
회계적 역량은 특히 정해져 있지 않을 일을 진행할 때에 기준이 되어주었습니다. 일례로 OO에 있는 학교가 회계컨설팅으로 내부적 관리 용도로 내부통제서비스（Internal control service）를 요청이 있었습니다. 법규상으로 감사의 대상도 아니어서 체계가 없었고, 학교 특성상 단식부기이기 때문에 회계기준이 잡혀있지 않았습니다 학교 규모와 수입을 근거로 중요성（Materiality） 기준을 세우고, 내부관리를 위해 직무를 개편하여 수금과 출금을 두 사람이 하도록 하여 공정성을 높였습니다. SK하이닉스에서 일을 함에 있어서도 이같이 지속해서 역량을 키우고 전문성을 발전하겠습니다.
[회계법인과 고객의 사이에서 균형]
회계법인 근무 당시 대부분 불만은 감사의견에서 나왔습니다. 저는 소속은 회계법인에 속하여있었지만, 한편으로는 회계법인매출을 결정자인 한국계 회사의 경영진과 소통하는 가운데에 위치한 입장이었습니다. 저는 법인과 고객사의 마찰이 있을 때마다 상호 간에 상황을 이해하고 이성적으로 서로에게 도움이 되는 방향으로 문제를 해결하고자 노력하였습니다.
일 예로 작년 감사의견을 부정적 의견（Adverse opinion） 받게 된 업체가 감사의견에 대하여 큰 불만을 나타낸 적이 있습니다. 새로 부임한 제조업제 법인장은 다음 해에는 반드시 적정의견을 받아야 하며 못 받는다면 업체를 바꾸겠다고 으름장을 놓았습니다. 하지만 작년 감사의견이 부정적 의견（Adverse opinion）이었던 이유는 고객사의 잦은 한국인 담당자의 교체와 현지인 회계장교육 미숙에 있었습니다. 그리고 현지회계법인 직원 입장에서도 일주일 남짓의 연말 회계감사 기간 동안 발견된 오류수정은 현실적으로 불가능한 것 이었습니다.
저는 고객사의 한국인 경영진부터 고객사 회계 장과 회계법인 회계사까지 모두가 함께 회의를 하여 현재 상황과 문제 인식을 할 수 있도록 하였습니다. 현지법인직원들은 추가되는 노동으로 인한 부담, 고객사는 회계 안정성에 대한 부담을 갖고 있었습니다. 문제 해결을 위하여 연말 감사 이전 1월부터 9월까지 회계자료를 중간감사의 형식으로 받고 최대한 회계적 오류를 줄일 수 있도록 노력하였습니다. 현지회계직원들은 중간감사서비스로 추가되는 노동서비스에 대한 근거를 갖게 되므로 열심히 일할 수 있었습니다. 또한, 고객사 입장에서는 본인의 문제 적을 정확히 인식하고 장기적으로 안정적인 회계적 반을 다질 수 있었습니다. 그리고 그 결과 고객사는 다음 해에 적정의견은 아니지만, 회계적으로 개선된 한정의견 （Qualified opinion）을 받을 수 있었습니다. SK하이닉스 입사후 업무진행에도 문제를 파악하고 개선하여 공동의 목표달성을 위해 노력하겠습니다.