효성그룹
일반영업
[변화, 스스로를 성장시키는 힘]
독일 개최하는 논문 대회에 참가하면서 변화하는 삶의 가치를 배웠습니다. 실패를 두려워하던 스스로의 한계를 깨고 과감하게 도전을 시도했기 때문입니다. 평소 생활함에 있어 항상 자신감을 가지고 있습니다. 하지만 이 자신감을 지키기 위해 실패할 것 같은 일은 피하는 단점이 있었습니다. 특히 입학 후 전공 공부를 하는데 어려움이 많았습니다. 하지만 이대로는 대학 생활의 기본이 흔들릴 수도 있다고 생각했습니다. 따라서 국제학술대회에 참여하여 평소 자신 없던 전공 공부에 전환점을 마련하고 싶었습니다. 처음엔 저학년인데다 심화 공부가 부족하다는 이유로 팀을 구하지 못했습니다. 하지만 3개월 간의 커리큘럼과 목표, 달성 방법을 정리한 자료로 사람들을 설득했습니다. 2명의 팀원을 겨우 구한 뒤에 매일 2시간씩 부족한 심화 전공 공부를 함께 했습니다. 또한 엑셀 자료 가공, 영어 논문 작성 등 각자의 강점을 살려 어려움을 하나씩 이겨냈습니다. 결국 우리의 열정은 “무역수지와 환율의 관계” 논문 완성과 학교 대표팀 발탁이라는 결과를 만들었습니다.
도전하기 전까지 잘할 수 있는 것만 골라서 하며 쉽게 할 수 있는 일에 길들여져 있었습니다. 하지만 이제는 더 이상 현실에 안주하는 것이 아닌 변화하며 성장하는 사람이 되었습니다.
[영업, 꾸준한 고객관리로 성과를 내다]
00에서 B2B영업팀 인턴을 하면서 7주 동안 총 11개 기업과 계약 체결, 월 매출 5000만원 이상을 확보한 경험이 있습니다.이러한 성과를 만들어 낼 수 있었던 이유는 첫 미팅에서 바로 계약 체결로 이어질 수 있을 정도로 철저히 준비하고, 적극적인 스킨십으로 고객을 꾸준히 관리 했기 때문입니다. 인턴으로서 효과적인 미팅 진행을 위해 기업 소개 자료, 단가표, 계약서 사본, 사용 매뉴얼을 맞춤형으로 준비했습니다. 그 결과 고객사가 필요한 모든 정보를 즉시 제공하고, 빠른 의사결정 및 결재 서류를 올릴 수 있도록 도왔습니다. 꼼꼼하고 센스 있는 업무 처리로 대리님의 신뢰를 얻어 5주차부터는 5개의 기업을 직접 관리 할 수 있었습니다. 담당 기업들을 관리 하면서 꾸준히 관계을 이어나갔습니다. 특히 해당 산업과 유통구조를 파악하여 잠재적인 불편을 사전에 차단하기 위해 노력했습니다. 서비스를 사용하는 실무진에게 주기적으로 불편/건의사항을 조사하여 영업/운영/개발 측면으로 나누어 분석했습니다. 이후 모든 구성원들에게 공유하여 개선사항의 우선순위를 정하고 고객에게 빠른 피드백을 줄 수 있었습니다.
영업 사원은 고객에 대한 꾸준한 관심과 지속적인 관리로 신뢰를 쌓아야 합니다. 철저한 준비성과 협업능력으로 신뢰를 성과로 연결 시키겠습니다.
[친환경 소재, 미래 고객을 이끄는 힘]
효성이 최초로 개발한 폴리케톤을 자동차, 전기 전자 분야 고객사에 공급하는 영업사원이 되겠습니다. 폴리케톤의 경쟁력은 친환경이란 가치에서 완성됩니다. 미래 산업을 이끌어 갈 '친환경 가치'에 대한 고객의 수요는 계속 높아질 것입니다. 따라서 고객사에 단순히 소재를 공급해 주는 걸 넘어 친환경이라는 가치까지 전달할 때 시장 경쟁력을 높일 수 있습니다.
[고객을 사로잡는 THE 가치]
제품과 가치를 함께 전달했을 때 경쟁력이 생긴다는 사실을 전공서적 플리마켓을 기획하면서 깨달았습니다. 비싼 전공책으로 인한 학생들의 부담을 덜어주고자 중고서적 플리마켓을 했습니다. 학생들이 반응이 좋았지만 더럽고 낡은 책은 계속 팔리지 않아 고민이었습니다. 이를 해결하기 위해 외관이 아닌 이 책들이 가지고 있는 가치에 집중해 보았습니다. 그러던 중 책 속에 있는 필기를 발견했습니다. 이를 기반으로 주인을 설득해 시험정보, 교수님 성향 등 고급정보를 입수했습니다. 이 후 "책+α를 가져가세요" 문구와 함께 정보를 프린트 하여 진열한 결과 남아 있던 책들도 모두 팔 수 있었습니다.
폴리케톤의 시장 경쟁력 확보를 위해 먼저 친환경 제품, 기술에 집중하고 있는 기업들을 파악하겠습니다. 이후 고객사의 제품과 폴리케톤이 낼 수 있는 시너지를 분석하여 효성과의 관계를 새롭게 바라볼 수 있는 시각을 제안하겠습니다.