(주)LF
의류·패션·잡화디자인
불꽃처럼 살았습니다.
학창 시절에는 누군가에게 지는 것이 싫었습니다. 달리기 같은 운동에서부터 컴퓨터 게임까지 이기려고 타올랐습니다. 지독하다는 말을 들으면서도 이기는 것이 낙이었습니다. 학업에도 그랬습니다. 친구에게 '모의고사만큼은 넌 안될걸?’이라는 말을 듣고는 하루에 모의고사 문제를 한 회씩 풀었습니다. 그리고는 이겼습니다. 경쟁심이 촉매가 되면, 넘치는 열정을 펼치는 사람이었습니다.
대학 진학 후에는 불현듯 이런 '경쟁심'이 유치하다고 생각해 버려봤습니다. 문제가 생겼습니다. 매사에 의욕이 없어졌고, 결과도 좋지 않아진 것입니다. 고민 끝에, 누군가가 아닌 '어제의 나'를 경쟁 상대로 삼았습니다. 결과는 좋았습니다. 매사에 타오르는 사람이 된 것입니다. 그리고 이제 LF에서 타오르려 합니다.
가장 많은사람들에게 열정을 보여줄 수 있는 곳이기 때문입니다.
대학 시절 축제의 밴드 공연, 패션쇼를 진행하면서 느낀 점이 있습니다. 많은사람들 앞에서 제 열정의 산물이 평가받는 것이 두려웠습니다. 하지만 이 과정이 즐거웠습니다.
다양한 의류 회사들을 알아봤지만, 만족스럽지 않았습니다. 대부분 특정 고객만을 대상으로 삼은 곳이 대부분이었습니다. 하지만 LF는 그렇지 않았습니다. ‘고객 개개인에게 알맞은 라이프스타일을 창조한다’는 말처럼 그 어떤 소비자층에게도 어필할 수 있는 다양한 브랜드가 존재했습니다. 그래서 LF를 선택했습니다. 다양한 브랜드가 존재하는 것은 그만큼 대중 지향적이라고 생각했기 때문입니다. 이제 LF에서 제 열정의 산물을 많은 사람들에게 보이려 합니다.
직접 무언가를 만들어, 대중에게 다가가고 싶기에 선택했습니다.
패션디자인을 전공하며, 처음에는 디자이너를 꿈꿨습니다. 하지만 무언가 제가 원하는 일과는 거리가 있다고 생각했습니다. 조금 더 대중에게 다가가는 일을 하고 싶었습니다. 직접 무언가를 만들고 싶었습니다. 그래서 선택한 것이 패턴입니다.
패턴에게 제일 필요한 역량은 '이해'라고 생각합니다. 두 가지의 '이해'가 필요합니다.
첫째, ‘옷을 만드는 일’에 대한 폭넓은 이해입니다. 패턴은 단순히 본을 떠 옷을 구현하는 일이 아닙니다. 원단 및 바느질 등 옷을 만드는 전반적인 과정에 대해 다 알아야 한다고 생각합니다.
둘째, ‘고객 및 시장에 대한’ 이해입니다. 패턴은 고객이 옷에 대해 어떤 착용감을 지니는지를 최우선으로해야 하기 때문입니다.
패션디자인학과를 나온 학생들과는 다른 특별한 두 가지 경험이 있습니다.
첫째, 의류 생산업체에서 1년간 아르바이트를 한 경험입니다. 실제로 양산되는 옷의 생산과정을 배웠습니다. 처음에는 단순한 봉제 작업을 했습니다. 하지만 배워야겠다는 욕심이 생겼습니다. 그래서 원단부터 컷팅, 봉제 작업에서 피니싱 작업까지 전 공정을 익혔습니다. ‘옷을 만드는 일’에 대한 이해를 어느 정도 했다 자부합니다.
둘째, 컴퓨터 그레이딩을 익히고, 캐드 자격을 획득했습니다. 공장에서 일하며 느낀 점은, 패턴에게는 이런 능력이 필요하다는 것입니다. 대부분 수작업으로 진행하지만, 미세한 부분의 작업과 수정에는 필요하기 때문입니다.
피부가 민감한 편입니다. 작은 충격에도 쓸려 상처가 생깁니다. 피가 배어 나오기도 합니다. 그러기에 옷을 살 때면, 디자인이 좋아도 소재와 착용감을 선택해, 원치 않는 옷을 입을 때도 있습니다. 그래서 '누구나 입어도 쓸리지 않는 옷'을 만들고 싶습니다.
이를 위해 입사 후 3년까지는, 옷을 만드는 전 공정에 대해 완벽하게 이해하겠습니다. 비록 공장에서 1년의 경험이 있지만, 아직 부족합니다. 완벽한 이해를 바탕으로, 효과적인 패턴 업무를 수행하겠습니다.
입사 후 5년까지는, 소재공학 공부를 하겠습니다. 아직 소재에 대한 이해가 부족합니다. 대학원 학위를 취득해 이 점을 보충하겠습니다.
이를 바탕으로 입사 후 10년에는 '누구나 입어도 쓸리지 않는 옷'을 만들도록 하겠습니다.