금융결제원
일반영업
물가상승률과 기준금리간의 1%가 넘는 격차로 은행을 이용하는 대다수의 고객들은 단지 부지런히 돈을 모으는 것만이 해결책이 아님을 알고 있습니다. 은행은 본연의 취지를 살리고 다양한 고객으로의 접근을 위해서 전문적인 상담과 해결책의 여러 대안을 제시해 줘야 한다고 생각합니다. 더군다나 스마트폰을 이용한 모바일 뱅킹이나 인터넷을 기반으로 한 온라인 은행 업무가 날이 갈수록 활발해지고 있음에 따라 금융결제원의 사회적 역할은 점점 더 확대되어 가고 있습니다. 이러한 상황 속에서 금융결제원이 해야만 하고, 할 수 있는 역할은 무궁무진하다고 생각합니다. 금융결제원에서 고객 서비스 업무를 담당하며 보다 많은 사람들이 만족할 수 있도록 노력하고 싶습니다.
저는 항상 어떤 약속이든지 30분 전에 먼저 도착하는 습관을 가지고 있습니다. 시간을 지킨다는 것은 상대방에 대한 배려라 생각합니다. 이러한 시간에 대한 생각과 행동은 타인에게 신뢰감을 심어줄 수 있는 계기가 되었습니다.
늘 긍정적인 마인드로 나쁜 면을 안 보려는 경향이 있습니다. 인턴시절 사원 교육을 통해 인격수양으로 어려운 상황에서도 변함없는 미소로 고객을 감동시켜야 한다고 배웠습니다. 이런 저의 100만 불짜리 미소로 고객을 섬기며 행복을 전달 할 자신이 있습니다. 배려하는 마음, 긍정적인 태도, 일에 대한 열정을 기반으로 불만 제로의 고객 서비스를 제공하도록 노력할 것이며, 이러한 발전과 노력은 결국 금융결제원의 이미지 제고로 이어질 것입니다.
저는 외출이든 업무든 무엇인가를 하기 전에, 해야 할 주요한 맥락을 머릿속으로 개수를 세어 보고 마음속으로 3번 반복을 합니다. 이렇게 하면 물건을 빠트리는 일도 줄일 수 있고, 업무에 임할 때는 정확한 목적의식을 갖고 빠르게 처리할 수 있기 때문입니다. 준비 시간이 조금 늘어나지만 결국 업무에서 빈틈이 생기지 않습니다. 조금 지나칠 때에는 하나하나 꼼꼼하게 짚고 넘어가야 한다는 것이 흠입니다. 하지만 지원한 금융결제원의 직무에서는 단점이 오히려 강점으로 작용할 수 있다고 생각합니다. 장점과 강점을 활용하며 열정을 펼치고 싶습니다.
재작년 친구와 소자본으로 로드샵을 오픈하였습니다. 하지만 첫 주 판매량은 기대의 반도 못 미쳤습니다. 실패의 원인을 분석하던 중에 저희만의 독창성이 없다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 많은 사람들을 불러일으킬 수 있는 전략을 고민하던 중에 근처 맛집으로 유명한 가게의 손님을 끌어오는 방법을 고안해냈습니다. 손님들에게 방해가 된다고 극구 반대하시던 사장님도 제가 끊임없이 가게 일을 돕고, 계속 부탁드리니까 해주셨습니다.
그리고 시장의 흐름을 파악하기 위해 다양한 정보를 수집하기 시작했습니다. 그래서 트렌디한 상품을 직접 만들고, 유행할 만한 제품을 가장 먼저 판매하는 결과를 불러일으켰습니다. 노력 세 달 만에 손익분기점을 넘어선 판매량을 기록했습니다.
해외연수 시절 외국인 룸메이트가 늦은 시각에 애인을 방에 데려온 일이 있습니다. 다른 룸메이트도 이에 불편했지만 차마 얘기 못하여 제가 나섰습니다. 한국의 문화정서를 설명하고 저녁 7시 이전이라면 방을 비켜주겠다고 했습니다. 룸메이트도 이해했고, 이후 더욱 친하게 되었으며 불편한 일도 없게 되었습니다.
또한 처음 도착한 공항 어딘가에서 우연히 들린 말소리를 알아듣고 찾아가서 말을 걸어 알게 된 노부부와는 이후 친해져서 크리스마스 파티에 초대받는 사이가 됐습니다. 외국인과 친해지는 노하우 중 하나가 이름을, 각 나라의 인사말이나 특징을 기억해두었다가 말해주는 것 또한 좋은 방법입니다. 단순한 것 같지만 외국인들이 굉장히 좋아했습니다. 이런 방식으로 고객 특성을 파악해서 맞춤서비스 할 수 있는 인재가 되겠습니다.