삼성전자(주)
기계·기계설비
[미래가 기대되는 기업]
제가 지금까지 살아온 인생은 더 높은 목표, 더 발전된 자신이 되기 위한 노력의 연속이었습니다. 저는 저와 같이 발전할 수 있는 회사를 선택의 기준으로 생각합니다. 삼성전자는 D램을 비롯한 메모리 부문에서는 국내를 넘어 전 세계 1위를 석권하고 있으며, 비메모리 부문은 세계 6위를 차지하고 있습니다. 전체 반도체 시장의 80%에 육박하는 비메모리 부문은 시장이 큰 만큼 발전 가능성이 무궁무진합니다. 반도체 시장의 흐름을 읽고, 과감한 설비 투자와 기술 개발로 시장점유율을 높이고 있는 삼성전자 System LSI는 발전 가능성이 높기 때문에 저의 선택에 가장 적합합니다.
[진정한 No.1]
제가 삼성전자 System LSI에서 이루고 싶은 꿈은 비메모리 시장 점유율 확대를 통한 종합 반도체 회사 세계 1위가 되는 것입니다. IoT, 자율주행 자동차 등 새로운 시장의 중심에는 시스템 반도체가 있습니다. 급증하는 수요를 감당하기 위해서는 안정적인 공급이 필수적입니다. 10nm 공정, 앞으로 도입될 7nm 공정과 같이 시스템 반도체는 점점 더 정밀하고 고도의 기술을 요구합니다. 이러한 첨단장비를 다루고 개선하는 설비엔지니어는 삼성전자 System LSI의 중책을 맡고 있습니다. 설비엔지니어 직무를 통해 안정적이고 효율적인 공정을 이루어 삼성전자 System LSI가 세계 시장에서 우뚝 설 수 있도록 하겠습니다.
「도전으로 로망을 이루다.」
중학교 때부터 컴퓨터 자격증을 취득하는 것을 목표로 세워 하나씩 모으다 보니 목표를 세우고 도전해서 느끼는 성취감을 알게 되었고, 이것이 지금까지 저를 이끌어왔습니다. 여러 목표를 정하고 이루어왔지만 그중 대학 특성화 사업의 일환이었던 해외 산업체 연수 프로그램은 저의 진로 선택에 가장 큰 영향을 끼친 사건입니다. 대학생의 로망인 해외탐방을 지원해주는 이 프로그램은 학생 4명과 지도교수님 한 분으로 팀을 구성해서, 자율적으로 연수를 계획하는 것이 주제였습니다. 많은 학생이 관심을 가져서 경쟁률이 높았고, 준비 시간도 많이 소요되어 시도하는 것 자체가 상당한 도전이 있었습니다. 서류로 평가되는 선발 방식이었기 때문에 해외 산업체 관계자와 서신 교환으로 방문 허가를 받는 것, 현지에서의 이동 수단, 예상 경비를 계산하는 등 전체적인 방향을 꼼꼼하게 기획했습니다. 또 어학 능력을 키우기 위해 어학교육원에서 수업을 듣고, 사업단 세미나를 듣는 등의 준비를 했습니다. 팀장으로서 연수 일정에 대한 팀원 간의 의견 차이를 해결하기 위해 자유롭게 회의를 진행하였고 산업체 관계자와의 일정 문제를 해결하기 위해 앞장섰습니다. 이러한 노력으로 해외 산업체 프로그램에 선발될 수 있었습니다.
저희 팀은 산업체로 OO, OO, OO를 선정했고 대학으로는 OO, OO 주립 대학을 선택했습니다. 산업체와 대학을 견학하면서 여태껏 보지 못했던 장비와 실험실을 볼 수 있었고 많은 것을 생각해 볼 수 있었습니다. 그중 가장 인상 깊었던 것은 OOO 박사님과의 만남이었습니다. 먼저, 그곳을 찾아가는 것부터가 어려웠습니다. 그 어디에도 OO이라는 표시나 간판이 없어서 한참을 헤매다가 박사님께 전화를 드려서 겨우 찾아갔습니다. 저희가 방문했던 곳은 OO에서 사용되는 mask pattern의 대부분을 생산하는 곳이었습니다. 혹시라도 이곳이 테러를 당하게 되면 전 세계에 있는 OO 반도체 공장에서 생산이 중지되기 때문에 철저한 보안유지로 조치했다는 사실을 듣게 되었습니다. 이 사실을 통해 반도체 산업에서 하나하나의 공정이 중요하고, 차지하는 영향력이 크다는 것을 알게 되었습니다. OO에서 근무하시는 OOO 박사님과의 만남을 통해 반도체 시장의 큰 흐름과 그 흐름 속에서 시스템 반도체의 영향력에 대한 강연을 들었고, OO 내부의 Fab을 견학하면서 설비의 중요성과 그것을 관리하는 설비엔지니어라는 직무의 책임감을 다시금 깨닫게 되었습니다. 반도체가 미래이고 그 미래를 위해 준비하라는 박사님의 말씀이 깊게 와 닿았습니다.
이전까지는 막연하게 신소재공학부 전자재료공학 학생이니 반도체 관련 엔지니어로 진로를 결정하면 되겠다고 생각했었습니다. 해외 산업체 연수 프로그램을 통해서 반도체, 특히 시스템 반도체가 가지는 중요성과 발전 가능성을 보았고, 삼성전자 System LSI에서 설비엔지니어가 되겠다는 목표를 확고히 다지게 되는 계기가 되었습니다.
[현실로 다가오는 자율주행의 꿈]
최근 사회 이슈 중 가장 주목받고 있는 것은 삼성전자의 Harman 인수입니다. 국내 기업의 M&A; 역사상 최대 규모라는 것과 동시에, 차세대 자동차 산업에 국내 최대의 반도체 회사가 진입했기 때문에 전 산업계의 이목이 쏠리고 있습니다. 그중 저는 자율주행 자동차 시대를 맞이하기 위한 전초 단계인 ‘스마트카’의 인포테인먼트 프로세서에 주목하고 있습니다. 인포테인먼트 프로세서는 차량 간의 통신과 도로 위의 모든 데이터를 수집하고, 처리할 수 있는 필수적인 기능이 요구되는 시스템 반도체입니다. 따라서 시스템 반도체의 강자인 삼성전자 System LSI의 역할이 더욱 중요해지고 있고, 새로운 산업을 주도하기 위해서는 반도체에 대한 이해와 팀 프로젝트 수행력이 있는 인재가 필요합니다.
저는 삼성전자 System LSI에 적합한 인재가 되기 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 전공지식 함양입니다. 설비엔지니어 직무를 수행하기 위해서는 반도체에 관한 지식과 공정에 대한 이해가 필요합니다. 저는 반도체공학, 복합재료와 같은 과목을 통해 반도체 제조에 사용되는 소재와 소자에 관한 지식을 넓혔습니다. 또 재료분석실험을 통해 Photolithography 과 같은 공정을 경험해 이해도를 키웠습니다.
둘째, 소통력입니다. 설비엔지니어 직무는 공정 간의 협력이 중요하고, 이를 위해서는 소통력이 필요합니다. 창의융합 캡스톤 디자인 과목에서 서로 다른 전공의 학생들과 팀을 이뤄 ‘아동을 위한 인형과 함께하는 운동’이라는 주제를 결정하고 아두이노와 블루투스를 이용한 결과물을 만들어 냈습니다. 소통을 통해 팀원들과 화합하여 어려운 문제를 해결하였고 좋은 성적을 얻었습니다. 이를 통해 프로젝트 진행에 필수적인 소통력을 키웠습니다.
삼성전자의 반도체 기술과 하만의 전장사업 기술로 삼성전자는 차세대 산업을 이끌어 갈 수 있습니다. 그 중심이 될 삼성전자 System LSI에서, 저는 설비엔지니어 직무로 안정적인 공급을 책임지는 존재가 되겠습니다.