(주)현대홈쇼핑
게임기획
[신뢰의 상호작용]
단 한 번도 외박을 허락하지 않으셨던 한 친구의 부모님께서 저와 친구의 여행을 단번에 허락해주신 적이 있었습니다. 이처럼 친구들에게 종종 '보증수표'라 불리는 저의 삶은 신뢰를 통한 상호작용의 연속이었습니다.
어릴적 부터 항상 부모님께서는 모든 관계의 근본은 신뢰라고 말씀하셨습니다. 물론 어린 저에게 신뢰란 시간약속처럼 단순한 것들뿐이었지만, 돌이켜보면 그 작은 실천들이 가장 좋은 신뢰의 발판이 되었습니다. 그렇게 조금씩 일찍 도착하다 보니 저는 매일 공짜로 시간을 선물 받는 기분이었습니다.
그리고 저는 그 선물을 만남을 준비하는 데 사용하며 사람들과 선물의 기쁨을 나눴습니다. 신뢰를 선물해온 시간이 쌓이고 쌓여 어느새 저는 언제나 준비된, 믿을 수 있는, 만남을 소중히 여길 줄 아는 사람이라는 더 큰 신뢰를 받고 있었습니다. 이처럼 사람들과 신뢰를 주고받은 결과 저는 스스로를 신뢰하고 어떤 일이든 도전할 수 있는 자신감을 가진 사람으로 성장할 수 있었습니다.
[Hack My Life: 새로운 세계를 향한 열정]
흔히 알려진 의미와는 다르게, ‘Hack’은 본래의 형체를 분해해 구조와 원리를 이해하고 새로운 것을 만들어내는 순수한 창조적 행위를 의미합니다.
인턴 생활 당시 저는 개발 부서와의 소통에 실패해 전략을 변경한 경험이 있습니다. 이를 계기로 저는 고객만큼 중요한 소통 대상은 유관부서의 동료들임을 깨닫게 되었고, 결과물을 시각적으로 구현하고 전달하는 개발과 같은 사업의 ‘마지막’ 부분의 중요성을 인지하게 되었습니다.
따라서 저는 '코딩’이라는 온전히 새로운 세계로 뛰어들었습니다. 그리고 이 도전의 유일한 동기이자 원동력은 새로운 세계를 향한 ‘열정’이었기에 그 어떤 어려움에도 굴복하지 않았습니다. 그 결과, 저는 저만의 아이디어를 반영한 웹 페이지를 만드는 일까지 성공해냈습니다.
이처럼 저는 스스로의 가능성을 파헤치는 도전을 통해 제 안에서 저만의 새로운 힘을 창조하는 즐거움을 누리기 위해 언제나 ‘제 삶을 해킹’하는 중입니다.
[그대 현대홈쇼핑의 자랑이듯, 현대홈쇼핑 그대의 자랑이어라]
제목에서 모 대학의 슬로건을 인용한 것처럼, 저와 직장이 서로에게 자랑스러운 존재가 되어야 한다고 생각합니다. 그러므로 상생추구와 기업문화 측면에서 사회에 긍정적인 영향력을 행사하는 현대홈쇼핑을 저의 자랑스러운 직장으로 삼고자 합니다. 그러나 이에 그치지 않고 저 역시 저만의 역량으로 회사와 동반 성장하는 자랑스러운 구성원이 되겠습니다.
저는 전공 지식인 광고 언어학을 통해 모국어의 차이를 뛰어넘는 공통언어의 특성과 사람을 사로잡을 수 있는 매력적인 언어의 기술을 체득했습니다. 이처럼 말을 잘 알고, 말을 잘할 수 있는 기획자로서 전 세계의 고객을 사로잡을 준비를 마쳤습니다.
또한, 인턴으로 근무할 당시 저는 산업 동향 리서치에 대한 공로를 인정받으며 이례적으로 전략기획, 마케팅, UI 기획, 투자자 응대 등 다양한 업무를 담당하였습니다. 이러한 실무적 경험은 영업지원직에 지원하는 저의 큰 동기이자 자산이 되었습니다.
[이 세상 모두가 현대홈쇼핑을 자랑스러워할 수 있도록]
홈쇼핑은 가장 즉각적으로 반응과 결과를 마주할 수 있는 유통 채널인 만큼 매 순간 많은 유관 부서들과 성공적인 합의점을 도출해낼 수 있는 소통 능력이 가장 필요한 곳이라고 생각합니다.
그러므로 저는 다양한 직무를 경험하고, 많은 부서와 소통하며 현대홈쇼핑의 업무 전반을 이해할 수 있는 시각을 갖추는 것을 첫 번째 목표로 삼을 것입니다. 저 혼자서 무언가를 이루어 내겠다는 욕심이 아닌, 함께 최고의 결과물을 만들어내기 위해 소통 능력을 체득할 수 있는 기회를 찾아 움직일 것입니다.
그 후 최종적으로 전문가로서 제가 현대홈쇼핑을 저의 자랑스러운 직장으로 삼고자 했던 이유에 걸맞은 기획을 만들어 내겠습니다. 즉, 제가 그러했듯이 사회에 긍정적인 영향력을 행사하는 새로운 기획을 통해 더 많은 사람이 현대홈쇼핑을 사회 구성원으로서 자랑스러워하고, 더 나아가 자랑스러운 직장으로 삼고 싶게 만드는 것을 저의 영원한 지향점으로 삼을 것입니다.