현대자동차㈜
일반영업
[동심공제, 마음을 같이 하다]
'인간은 사회적 관계들의 총체다'
2016년 여름부터 현재까지, 교내 경영학회에서 활동하면서 매주 특정한 기업을 선정해 해당 기업에 대해 발표하는 시간을 가지고 있습니다. 이를 위해 일주일이라는 짧은 시간동안 팀원들의 의견을 일치시켜야 했고, 부수적인 보고서도 완성해야 했기에 8명 가까이 되는 인원들이 밤을 샐 정도로 힘든 작업이었습니다. 보고서 내에는 회사가 영위하고 있는 사업의 정보 외에 경쟁사의 현황, 회사의 강점과 약점, 출구 전략 등 여러 정보가 필요했기에 팀 내의 인원들이 각자 자신 있는 분야를 맡아 조사를 실시했습니다.
수리적인 감각에 강점이 있는 저는 회사의 재무제표 분석, 판매전략에 따른 손익 변화 및 기업가치평가를 맡아 논리적인 수치를 도출해냈고, 이를 통해 팀이 지향하고 있던 방향을 뒷받침 할 수 있는 발판을 마련했습니다. 이러한 노력 끝에 성공적인 발표와 보고서를 만들어 낼 수 있었고, 시간이 지난 후 실제로 좋은 성과를 낼 수 있어 팀원 모두가 기뻐할 수 있었습니다. 이렇듯 인생에 있어 모든 일을 혼자서 결정하고, 혼자서 해내기란 쉽지 않습니다. 오히려 옆에서 같이 힘써주는 동료들이나 친구들이 있다면 어떤 일을 함에 있어서도 큰 도움이 되리라 생각합니다.
50년 전의 현대자동차와 지금의 현대자동차는 말하기 무색할 정도로 많은 것이 변했습니다. 하지만 그 중에서 변하지 않은 것이 무엇이냐고 물어볼 때, 저는 세계 최고가 되겠다는 열정으로 뭉친 사람들은 변하지 않았다고 단언할 수 있습니다. 앞으로 어떤 패러다임이 우리 앞에 다가올지 모르지만, 이러한 열정을 지닌 사람들과 함께한다면 그 이후의 현대자동차는 세계 최고의 모습으로 남아있을 것으로 확신합니다.
[시장을 이끄는 힘]
지난 자동차 시장의 판도를 뒤흔들어 놓았던 ‘친환경차’와 ‘고연비’ 라는 키워드가 채 식기도 전에 최근 자동차 시장은 미래 모빌리티로 변모하는 모습을 보이고 있습니다. 이로 인해 많은 기업들이 세계 시장에서 우위를 차지하기 위해 다각화된 노력을 하고 있습니다. 이런 상황 속에서 현대자동차는 친환경 기술을 지속적으로 개발함과 동시에 기존의 차량들에 하이브리드 모델을 추가하고 프리미엄 브랜드인 제네시스에 다양한 라인업을 더하며, 자율주행 자동차와 컨넥티드 카의 개발을 통해 시장의 변화에 대응하고 있습니다. 그 결과로 최근 아이오닉 PHEV 모델을 출시하여 친환경차 풀라인업을 완성했으며, 소나타 페이스리프트 모델 출시와 더불어 하반기 G70을 추가할 예정입니다. 또한 B-segment SUV 모델인 ‘코나’를 통해 시장의 변화를 선도하는 것과 동시에 경쟁력을 확보하고 있습니다. 이렇듯 시장을 선도하는 현대자동차에게는 사업에 대한 분석능력과 예측력, 문제 해결능력을 갖춘 저야말로 현대자동차 국내영업인으로써 꼭 필요한 인재라고 확신합니다. 특히 리서치팀에서 근무하면서 거시적인 산업의 흐름과 작은 요소 하나하나가 회사 운영에 미치는 영향을 몸소 느낄 수 있었고, 이를 바탕으로 주 타겟 소비자들을 고려하여 더욱 세분화된 국내영업전략을 구축한다면 현대자동차의 국내 시장 점유율도 증가하여 성장 모멘텀이 확대되리라 생각합니다.
[실패를 밑거름으로]
2년 전 재능기부 형식으로 저소득층 학생들을 대상으로 무료 과외학습 캠페인을 기획한 적이 있습니다. 좋은 취지의 캠페인을 알리며 지인들과 대학 동기들에게 참여를 부탁했고, 학습지도를 전공하신 교수님으로부터 조언도 받으면서 순조롭게 시작할 수 있었습니다. 학습의 기회가 적었던 아이들이 많아 상당히 큰 호응을 얻을 수 있었고, 60명 정도의 학생들이 지원하게 되어 방학동안 수업을 진행하게 되었습니다. 유쾌한 분위기로 시작했던 수업이었지만 중반이 지날 무렵 아이들의 흥미가 떨어진 탓에 상당히 많은 인원이 오지 않게 되었고, 심지어 선생님과 학생들 사이에도 마찰이 일어나 불만이 상당히 많은 상태였습니다. 이를 해결하기 위해 선생님들, 학생들과 회의를 통해 해결책을 찾았으나 시간이 너무 늦은 상태였고, 결국 처음 등록했던 인원의 절반만 남은 상태로 끝마치게 되었습니다. 가장 큰 원인은 학생과 선생님들 간의 불협화음으로 인해 생겨난 문제를 초기에 해결하지 못한 것이었고, 심지어 해당 문제는 기획 단계에서 모두가 알았던 것이기도 했습니다. 이로 인해 모두가 가볍게 여길 수 있었던 사소한 문제점의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 이를 바탕으로 현대자동차 국내영업본부에서 대리점이 당면할 수 있는 사소한 문제점이라도 미리 파악하고, 뒤이어 해결책을 제시함으로써 영업 과정의 문제를 최소화 할 수 있도록 노력하겠습니다.
[고객의 소리를 말하다]
2년 전부터 국내 최대의 전자기기 업체의 스마트폰 패널로 참여하여, 고객의 입장에서 제품이 가진 문제점과 건의사항을 지속적으로 보고하여 해당 제품이 시장에서 성공하는 것을 견인할 수 있었습니다. 이러한 경험을 역으로 살려, 고객사들이 원하는 방안을 즉각적으로 반영하여 더욱 완벽하고 성공적인 솔루션을 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.