현대카드(주)
게임기획
저는 창의적인 아이디어를 바탕으로 새로운 것을 기획하는 능력을 장점으로 가지고 있습니다. 이는 언제나 새롭고 다양한 경험을 추구하였기 때문에 다질 수 있었던 역량입니다.
IT를 전공하며 유의미한 앱을 만들어보고 싶었습니다. 실습 수준으로 만들어보는 것이 아닌, 누군가가 정말로 필요로 하여 실제로 널리 사용되는 앱을 만들고 싶었습니다. 그리고 이를 실제로 추진해보고자 하였습니다. 저는 팀원들을 섭외하였고 학생회를 찾아가 제가 기획한 사업을 제안했습니다. 학생회관을 직접 발로 뛰며 사람들을 직접 찾아다닌 끝에 앱 개발 사업을 따낼 수 있었습니다.
진행 도중 전달받은 자료가 부실하여 실제로 사용하기 곤란한 상황에 처한 적도 있었습니다. 모호한 정보가 많아 그대로 사용할 경우 앱의 실효성이 떨어진다고 판단하여 직접 조사하는 것을 제안하였습니다. 추운 겨울에 직접 자료를 만드는 일은 무척이나 힘든 일이었습니다. 하지만 저는 제가 기획하고 주도한 일인 만큼 강한 책임감을 가지고 조사팀을 이끌었습니다. 덕분에 더욱 유의미한 정보를 담아 앱이 학우들에게 배포될 수 있었습니다.
이후로도 저는, 기획에 대한 강점을 살리기 위해 다양한 경험으로 통찰력을 키웠습니다. 이때, 교육, 금융, 엔터테인먼트 등 폭넓은 산업군에서 배웠던 풍성한 경험들은 제 아이디어의 원천이 되었습니다. 또한 트렌디한 통찰력을 갖추기 위해 5G 아이디어 공모전을 나가보기도 했고 매년 트렌드 서적을 읽으며 안목을 다졌습니다.
여기에 금융권 인턴 경험이 더해지며 핀테크 역량 또한 갖출 수 있었습니다. 이 기간 동안 최근 금융권에서 다루는 IT 신기술들에 관한 여러 가지 프로젝트를 했습니다. 빅데이터, 인공지능, 클라우드, FIDO생체인식, 모바일 플랫폼이 각각의 주제였으며 이 기술들을 학습한 후, 금융업에 적용한 사례를 살펴보고 실제로 아이디어를 내어 금융업에서 활용하기 위한 전략을 수립해 보며 이러한 직무에서의 적성과 흥미를 크게 느꼈습니다. 이처럼 오랜 시간 다져온 트렌드 통찰력과 여러 번의 실무 기획 경험이 있기 때문에 저는 신사업을 기획하는 업무를 잘할 수 있습니다.
저는 현대카드에서 새로운 가치를 창출하는 역할을 하고싶습니다.
가맹점 수수료인하에 따른 수익 악화로 인해 현재 카드사의 가장 큰 과제는 장기적인 수익원 발굴입니다. 이때 적절한 핀테크 신기술을 도입하여 고객에게 차별화된 가치를 전달하는 것이 핵심일 것입니다.
한때 금융권에서 인턴을 해보았습니다. 새로운 아이디어로 신사업을 기획하는 과제를 수행할 때 금융계의 트렌드와 다양한 신기술들을 찾아보며 고민했습니다. 이때 O2O서비스를 생각하여 사업화 방안, O2O가맹점 마케팅방안 등을 그려보며 큰 적성을 느꼈습니다.
또한 IT 트렌드와 핀테크 기술에 대한 남다른 관심을 가져왔던 덕분에 이를 활용한 전략을 기획하는 프로젝트에서도 기술의 가치를 발견하여 니즈를 공략하는 능력을 인정받았습니다. 이제 저는 현업의 요구사항을 분석하는 역할은 아니지만 오히려 이때의 경험을 살려 소통에 힘을 실은 제안자가 될 것입니다. 남다른 경험의 폭으로 차별화된 가치를 전달하겠습니다.
이에, 저는 다음과 같은 세가지 역량을 강점으로 가지고 있습니다.
"카드업의 핵심 역량, 고객을 이해하는 능력"
저는 기자로서, 교사로서, 종업원으로서 등 다양한 방식으로 사람들을 만나며 상대를 이해하고 필요한 것을 캐치해 내는 일에 큰 강점을 보였습니다. 이는 고객에게, 그리고 직원들에게도 꼭 필요한 서비스를 제안해내는 일에 꼭 필요한 역량일 것입니다.
"금융의 미래를 고민하는 사람"
금융업의 흐름과 카드사의 역할을 고민해왔고 풍부한 금융 프로젝트 경험도 가지고 있습니다. 핀테크 세미나와 금융아카데미 등에 적극 참여하여 시야를 더욱 넓히고자 했고, 이러한 꾸준한 관심과 열정을 바탕으로 금융업 종사자로서의 꿈과 비전을 갖추고 있습니다.
"함께 일하고 싶은 사람"
회사는 다양한 사람들이 함께 협업하는 곳으로 함께 일하는 시너지를 내는 것은 꼭 필요한 역량입니다. 높은 친화력과 소통능력은 이를 가능케 하는 제 강점이자 수많은 팀단위 활동으로 다져온 저의 자산입니다. 남다른 적응력으로 조직의 일원이 되어 역할을 성실히 수행해낼 자신이 있습니다.