현대제철(주)
생산관리·품질관리
[소통과 협력의 가치]
'14년 2월, 공과대학 부학생회장으로서 신입생 오리엔테이션 총괄책임을 지고, 학생회원, 각과 학회장들과 협력하여 성공적으로 마무리하였습니다. 800여 명이 참여하는 큰 행사였기 때문에, 사전 기획에 많은 노력을 했습니다. 어느 날 야간 안전 요원 근무 선정으로 갈등이 발생하였습니다. 대부분 새벽 근무를 걱정만 하고 적극적으로 나서지 않았습니다. 처음에는 '힘든 일을 부학생회장으로서 그냥 내가 전부 떠안을까'라고 생각하였습니다. 하지만 그것은 협동이 아닌 그저 갈등을 일으키기 싫은 마음인 것을 깨달았습니다. 그래서 저는 차선책으로, 각자 원하는 시간대를 조사하고 공평하게 시간 배분 할 것을 제안하였습니다. 또한, 새벽 4~7시, 활동 인원이 적은 시간대는 인원을 줄이고, 각 학과 회장들과 협력해 학과별로 통솔하도록 했습니다. 저는 2박 3일 내내 밤을 새웠고, 그것은 매우 고된 일이었습니다. 그러나 학생회원들은 밤샘 근무를 견디며 신속한 상황보고를 해주었고, 그렇게 다수의 협력이 모여 원활하고 즐거운 행사 진행이 가능했습니다. 이 과정을 통해 소통으로 다수의 이익을 충족할 방안을 찾고, 협력을 통한 효율적인 업무 수행법을 배웠습니다.
[Spain, 도전의 시작]
대학교 3학년을 마친 후, '교환학생'이라는 새로운 도전을 시도했습니다. 글로벌 인재로서 기초적으로 필요한 '언어 능력'과 새로운 문화를 이해하는 소통의 역량을 키우겠다는 목표와 계획을 세웠습니다.
'15년 8월, 스페인으로 교환학생을 떠났습니다. 그러나 기초적 수준에, 문화를 이해하지 못한 스페인어 실력은 스페인 현지인들과 대화하기에 턱없이 부족했습니다. 스스로 부족한 점을 인정하고 언어 공부와 문화 이해에 매진했습니다. 단어장을 매일 가지고 다니며 외우고, 교내 언어교육 강의를 수강하여 문법과 회화를 익혔습니다. 또한, 멕시코인 룸메이트와 집에서도 스페인어로 대화하면서 실생활에 적용했습니다. 그리고 주말 틈틈이 근교 8개 도시를 여행하며, 다양한 현지 경험을 했습니다. 그렇게 4개월 동안 노력한 끝에, 언어교육강의는 10점 만점 중 9점인 우수한 성적을 얻었습니다. 현지 생활 경험과 여행을 통해 문화를 이해하는 데 노력했고, 언어 능력 그 이상의 소통이 가능해졌습니다. 단기간에 언어 능력 향상과 다양한 경험을 가능하게 했던 도전을 향한 열정과 추진력을 바탕으로 현대제철을 통해 글로벌 역량을 마음껏 펼치겠습니다.
[함께 성장하는 기업과 함께]
인생의 방향을 정할 때, '신뢰'는 제게 길잡이가 되어줍니다. 그리고 '열정'은 그 길을 향한 원동력이 됩니다. 제 인생에서 중요한 시간을 함께하고 싶은 기업을 선택한다면 신뢰와 열정을 가진 기업을 선택할 것입니다. 현대제철은 상호 간의 신뢰를 바탕으로 우직하게 철강기업으로서 자리를 지키고, 직원들의 열정을 바탕으로 끊임없이 성장하는 세계적인 기업입니다. 그러므로 미래로 한 발짝씩 나아갈 때, 고려하는 가치관을 가진 기업인 현대제철과 함께 성장하고자 합니다.
가공성이 우수하고 표면이 미려한 현대제철의 냉연 철강은 자동차강의 핵심 소재이며 경량화의 열쇠입니다. 그러므로 경쟁력 있는 제품 생산에 기여하고, 고객사와의 신뢰를 유지하는 엔지니어가 필요합니다. 철강 제품 중 가장 관심을 가지고 학습하였고 미래 기술력이 요구되는 냉연 분야에 적합한 엔지니어가 될 것입니다.신입사원으로서 제한적인 능력이지만 묵묵히 맡은 일을 하면서, 부족한 점은 선임 직원분들에게 질문해가면서 채워나가겠습니다. 신뢰라는 길잡이를 통해서 옳고 그름을 분별하고, 상호 간의 믿음을 지켜내겠습니다. 열정이라는 원동력을 통해서 지치지 않고 꾸준히 해나가겠습니다.
[최종 공정, 최고 엔지니어]
학창시절 광양제철소로 열연 공장으로 견학을 간 경험이 있습니다. 연주공정을 통해 생산된 슬라브가 열연 강판이 되는 공정을 보았습니다. 이를 통해 철강업에 흥미가 생겨, 제선-제강-연주-압연 공정에 대한 자료를 찾아보고 공부하였습니다. 그중 압연 공정을 통해 최종 제품이 생산되고, 열연/냉연 제품이 자동차, 건설, 생활 속 작은 제품들을 생산하는 고객사와 밀접한 부서라는 점에 매력을 느꼈습니다. 그러므로 현대제철에 입사하여 자동차강으로 활용되는 초고장력강의 생산기술과 효율적 원가 절감을 위한 제조 Process 개발을 추진하는 전문 압연 엔지니어로서 역할을 해내고 싶습니다.
전문 엔지니어로서 전공 수업과 철강 관련 경험을 통해 전문 지식을 습득하고, 유관부서 또는 고객사와의 원활한 소통하는 법을 배웠습니다. 학부 시절 재료구조공학, 재료열역학 전공을 통해 철의 상평형도, 합금, 도금과 같은 전반적인 금속 지식을 습득했습니다. 최근 '16년 하반기 000 인턴십을 통해 냉연 공정 현장에서 압연 설비와 공정에 대한 지식을 습득했습니다. 또한, 인턴 과제를 수행하면서 자주 현장에 찾아가 현장직 선배님들과 소통하는 자세로 임했습니다.