현대자동차㈜
연구·실험·기술
저를 움직이게 하는 것은 ‘새로운 도전’입니다. 대학교 4학년 때, 인턴을 준비하면서 전공과 관련이 없는 새로운 분야에 지원해 보고 싶다는 생각을 했습니다. 결국 한 발전회사에 인턴을 지원하게 되었습니다. 지원한 부서는 기계보다는 건축과 관련 있었습니다. 기계공학을 전공한 저로서는 건축에 대한 이해가 없었기 때문에, 큰 도전이 될 것이라고 생각했습니다. 또한, 배우려는 자세를 가지고 직무에 임하면 분명히 많은 것을 얻을 수 있을 것이라고 생각했습니다. 사실, 처음에는 생각보다 많이 힘들었습니다. 건축을 전혀 모르는 사람이 화력발전소의 설계서를 이해하기 위해서는 생각보다 많은 노력을 해야 했습니다. 그렇지만, 책임감을 가지고 실무를 이해하기 위해 건축 기초 용어부터 건축 관련 법령까지 열심히 배우려고 하다 보니, 그런 모습을 보고 도와주는 분들도 생겼고, 일하는 것이 즐거워졌습니다. 책임감을 가지고 열심히 공부했을 뿐인데 친해진 회사 선배도 생겼고, 부서원 선배들과 함께 일하고 있다는 느낌도 받을 수 있었습니다.
또한, 다른 분야를 공부하면서, 대상을 바라보는 시각이 넓어졌음을 느낄 수 있었습니다. 인턴으로 있던 당시, 경주에 큰 지진이 발생했습니다. 이전에 시각으로 바라보았다면, 볼 수 없었던 발전소 건축물 외부의 문제 또는 내부와의 연결 부분의 문제 등을 고려하는 기존과는 다른 시각을 가질 수 있었습니다. 비록 어떤 프로젝트를 진행하고 성공한 것은 아니었지만, 이 계기를 통해 이전과는 다른 시각을 가질 수 있는 계기가 되었습니다.
비록 자기 분야가 아니더라도 도전정신과 배우려는 자세를 가지고 역할에 최선을 다하기 위해 노력한다면, 성장하고 발전할 것이라 생각합니다. 저는 바로 이 ‘도전정신’과 ‘배우려는 자세’가 저를 앞으로 끊임없이 움직이게 할 수 있는 힘이라고 생각합니다.
제가 회사를 선택할 때의 기준은 ‘관심과 역량을 키울 수 있는 회사’인가입니다. 이 기준은 제가 대학을 선택했던 이유와 같습니다. 저는 현재 ㅇㅇㅇ에 다니고 있습니다. 이 학교는 2009년도에 설립되어 제가 진학했던 2011년도에는 졸업생이 한 명도 나오지 않았고, 저조차도 고등학교 3학년 때 학교 이름을 처음 들어봤을 정도로 인지도가 없는 학교였습니다. 중요한 대학 입시에서 미래를 알 수 없었던 이 대학교를 진학했던 이유는 단 한 가지였습니다. 바로 ㅇㅇㅇ가 연구 중심 특성화 대학이었고, 하고 싶은 기계공학 분야 연구를 직접 해 볼 수 있었기 때문입니다. 입학 이후에, 원하는 주제로 연구를 해볼 수 있었고 다양한 장비들을 비교적 자유롭게 사용할 수 있었습니다. 학부 인턴을 통해 주도적으로 연구를 진행해 볼 수도 있었고, 이 과정을 통해 연구에 대한 관심이 더 커졌고, 연구적 역량도 발전시킬 수 있었습니다.
저는 항상 자동차 외부 디자인보다는 내부 설계에 관심이 많았습니다. 10년 동안 자동차 정비공장에 살면서 분해된 자동차의 모습을 보아왔고, 평생 자동차 검사원이신 아버지와 자동차의 기능과 성능에 대한 이야기를 하면서 관심을 키울 수 있었습니다.
현대자동차는 급변하는 자동차 산업을 선도하기 위해 자율 주행, 로봇기술, 친환경 에너지 등 다양한 분야의 기술력을 갖추기 위해 구성원들의 개인 역량 발전에 많은 노력을 하고 있습니다. 또한, 현대자동차는 인재존중을 현대자동차의 핵심가치 중에 하나로 두고 있을 만큼, 기업과 구성원의 상생발전에 많은 노력을 하고 있습니다. 현대자동차가 제공하는 많은 기회를 통해 저의 관심과 역량을 발전시켜가고 싶습니다. 혁신을 통해 끊임없이 발전하는 현대자동차와 함께 성장하면서 상생적 가치를 만들어나가고 싶습니다.
대학교 3, 4학년 때, 1년 정도 교내 연구 인턴십에 참여한 적이 있습니다. 탄소 복합소재 관련 랩에서 연구를 진행했습니다. 복합재 섬유가 늘어남에 따라 변하는 저항값을 측정해야 하는데 기존의 측정 방법으로는 전극의 연결 부분과 잡아당기는 부분이 쉽게 끊어지는 것이었습니다. 쉬운 방법으로 손으로 잡아당겨 불연속적인 저항값을 얻을 수도 있었지만, 보다 연속적이고 정확한 값이 필요했습니다. 결국, 새로운 측정 방법을 설계해보기로 도전했습니다. 그러나, 요구 조건을 만족시키면서 끊어지는 문제를 해결하도록 설계하는 것은 쉽지 않았습니다. 몇 번의 시도와 실패 끝에 섬유의 저항을 측정할 수 있는 측정 방법을 설계할 수 있었고, 처음 데이터가 나왔던 순간을 아직 잊을 수 없습니다. 이 계기를 통해, 예상치 못했던 문제를 정의하고 노력하는 자세와 문제를 해결했을 때의 성취감을 느낄 수 있었습니다.
차량 설계는 다양한 요구 조건을 만족시키기 위해 끊임없이 최적화 과정을 거쳐야 합니다. 결국, 예상하지 못한 상충되는 문제가 발생했을 때, 해결하기 위해 끊임없이 시도하고 도전하는 사람이 필요하다고 생각합니다. 또한, 현대자동차는 자율 주행이나 수소 연료전지 분야에서 상용화 가능성을 펼치고 있습니다. 새로운 분야의 기회 속에서 끊임없는 도전정신이 현대자동차의 발전에 기여할 수 있을 것이라고 생각합니다.