현대자동차㈜
연구·실험·기술
[소프트웨어 개발에 대한 열정]
소프트웨어 개발에 대한 열정이 저를 움직이는 큰 동력이라 생각합니다. 저는 직접 소프트웨어 개발을 하고 싶어서 컴퓨터 전공으로 진학했고, 프로그램 개발병으로 군 복무를 마쳤으며, 현재도 개인적으로 어플리케이션을 개발하고 있습니다.
군 복무 신청을 할 당시 개발 경험을 쌓아보고자 프로그램 개발병으로 지원하였습니다. 실무에 사용될 체계도 직접 구현해보고 여러 팀원과 함께 협업 프로젝트를 진행하는 것 등 사회에서는 쉽게 접할 수 없는 소중한 경험을 해볼 수 있었습니다. 이 시기에 가장 크게 느낀 점은 ‘소프트웨어 개발은 스트레스받지 않으면서 즐겁게 일 할 수 있는 일’이었습니다. 어떻게 하면 더 효율적으로 구현할 수 있을지 고민하는 과정과 이를 통해 새로운 지식을 얻어 가는 것 또한, 즐거웠습니다. 조금씩 완성되어가는 과정에서 얻는 성취감은 다른 일을 할 때는 느껴보지 못한 경험이었습니다.
복학하고 난 뒤에는 위의 경험을 바탕으로 예전부터 만들고 싶었던 안드로이드 어플리케이션을 개발했습니다. 안드로이드는 처음 접해보는 분야라 2학년 겨울방학 때 공부를 시작하고 어느 정도 틀을 갖춘 뒤 3학년 여름방학 때 마무리하여 첫 출시를 하게 됐습니다. 처음부터 끝까지 혼자서 이것저것 찾아보면서 했던 프로젝트라 방학 내내 개발에 몰두하여 밤낮없이 작업했던 기억이 납니다.
위 경험들로 소프트웨어 개발에 대한 열정이 저를 어떻게 이끌어 왔는지 다시 확인할 수 있었습니다. 군에서는 사회에서 쉽게 얻을 수 없는 소중한 기회를 얻었고, 그 뒤로는 개인 어플리케이션 출시까지도 할 수 있게 됐습니다. 앞으로도 저를 발전시키는 방향으로 이끌어 줄 것으로 생각하고 이에 이끌리는 곳으로 최선을 다하고자 합니다.
[자신이 발전, 성장할 수 있는 회사]
‘자기 발전을 이룰 수 있는 곳인가’를 회사를 선택할 때의 기준으로 삼고 있습니다. 회사에 근무하면서 단순히 돈을 버는 것도 물론 중요합니다. 하지만 이에 그치지 않고 자신을 발전시킬 수 있는 곳인지 아닌지를 확인하는 것 또한, 회사를 선택할 때 중요하다고 생각합니다. 자신의 가치를 높이지 못하고 계속 정체 되게 하는 회사라면 장기적으로는 저에게 악영향을 끼칠 뿐입니다.
불과 몇 년 전까지 자동차 산업에서는 하드웨어가 핵심이었습니다. 하지만 IT 기술의 발달로 자율주행 자동차, 커넥티드 카가 미래의 자동차로 떠오르면서 소프트웨어도 하드웨어 못지않게 중요한 비중을 차지하게 됐습니다. 자율주행 자동차에서 예를 든다면 첨단 운전자 지원 시스템(ADAS)을 통해서 안전한 운전을 가능하게 하고 커넥티드 카의 경우에는 차량 간의 통신과 해당 데이터를 처리하는 것 모두 소프트웨어가 담당하게 됩니다. 하지만 현재는 이러한 소프트웨어 기술이 소수의 모델에만 적용됐거나 아직 연구/개발 중인 것들이 대다수입니다. 따라서 자동차 산업에서의 소프트웨어 기술은 성장할 수 있는 분야가 매우 무궁무진하고 생각합니다.
저는 컴퓨터전공을 하고 있기 때문에 제 소프트웨어 개발 역량을 발휘하고 키울 수 있는 회사를 찾고 있었습니다. 앞서 말씀드린 자동차 산업의 흐름을 봤을 때 현대자동차는 소프트웨어 분야에서 다시 한번 성장할 수 있는 가능성이 있다고 느꼈습니다. 그리고 성장 가능한 회사라면 그 회사를 이루고 있는 구성원들 또한 발전할 것이라고 믿고 있습니다. 따라서 저만의 회사 선택 기준에 적합한 회사는 현대자동차라고 생각합니다.
[생활 방식을 바꿀 수 있는 기술 개발]
다수의 생활 방식에 변화를 줄 수 있는 업무를 하는 것은 매우 매력적이라고 생각합니다. 자신의 능력을 통해서 큰 변화를 가져오는 것이기 때문입니다. 현재 IT 기술의 발달로 자동차도 점점 소프트웨어가 차지하는 비중이 증가하고 있습니다. 이에 따라 자동차에 관한 삶의 형태가 점차 변화할 것으로 기대되고 있습니다. 현대자동차의 ‘블루링크’만 보더라도 이제는 스마트폰으로 자동차 잠금장치, 에어컨, 히터를 제어할 수 있고 데이터도 전송할 수 있습니다. 그리고 이 수준을 넘어서 운전자가 직접 운전을 하지 않아도 되는 자율주행 자동차도 등장하였고, 일부 모델은 실제 도로를 운행하고 있습니다. 차량IT SW 직군에서는 고객의 편의와 요구사항을 만족하게 하는 차량용 어플리케이션을 개발한다고 소개되어 있습니다. 따라서 해당 직무를 맡아 앞선 사례들처럼 현대자동차의 운전자 및 탑승자들의 생활 방식을 보다 편리하게 바꾸는 데 일조하는 개발자가 되고 싶습니다.
[열정을 다 할 수 있는 직무]
어떤 한 개인에게 가장 적합한 직무는 적성이 맞고 열정을 가질 수 있는 직무라고 생각합니다. 저는 프로그램 개발병으로 근무하면서 프로젝트를 진행할 때, 개인적으로 안드로이드 어플리케이션을 개발할 때 제 적성을 확인할 수 있었습니다. 일을 진행하는 중에 문제점이 생겨 막히는 경우가 많은데 이때마다 좋은 아이디어가 없을지 고민하고 다른 사람들의 해결방안을 찾아보곤 합니다. 또한, 이 과정을 거치면서 실력이 점차 늘어나는 것을 체감합니다. 그와 동시에 소프트웨어 개발은 제가 스트레스받지 않으면서 일 할 수 있는 유일한 업무라는 것 또한 느낍니다. 이렇듯 해당 업무 자체를 즐기면서 할 수 있다면 일의 능률 또한 높다고 생각합니다. 소프트웨어 개발 직군에서 저의 역량을 최대한 발휘할 수 있습니다.