㈜세이브존아이앤씨
일반영업
세이브존아이앤씨는 타 경쟁사처럼 점포수가 많지는 않지만매출액이 꾸준히 늘고 작년엔 순이익 1,793억 원을 거둔 대한민국에서 내실이 공고한 기업입니다. 최근엔 전주에 신규점포를 열면서 성장 가능성이 더 커졌습니다. 유통업은 성장 가능성이 무한한 산업이고, 다양한 사람 사이의 시너지 효과가 반드시 필요한 업종이라고 생각합니다. 이러한 유통업에 저는 큰 매력을 느꼈고 최고의 매출과 이익추구로 새로운 유통모델을 완성시킨 세이브존아이앤씨에 영업으로 몸담고 싶은 욕심이 생겼습니다.
귀사에 입사하게 된다면 향후 세이브존아이앤씨가 유통업계 Leading Company가 되는 데에 앞장 서는 핵심 인재로 큰 보탬이 되겠습니다.
제 장점이자 단점은 원칙주의입니다. 모든 일에는 최소한 지켜야 할 원칙이 있고 그것이 목표나 결과에 도달하는 가장 빠른 길이라고 생각합니다. 하지만 가끔은 너무 정확한 것을 추구하다 보니 특정한 일에 대한 처리가 더딜 때가 있습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 일의 우선순위를 정하고 적정한 시간을 배분하여 처리하는 식으로 대처하고 있습니다.
또한 업무나 조모임 등 타인과 관련된 활동을 할 때 내게 주어진 임무를 완벽히 해내는 것을 추구합니다. 특히 일할 때 '저기 가서 쉬고 있어', '이따 부를게' 등 배려해주시는 말보다 '이것 좀 도와줘'라는 말을 듣는게 저에게는 더 중요하다고 생각되며 오히려 마음까지 편안해집니다. 이는 곧 상대에게 내가 신뢰감을 주고 있다고 생각하기 때문입니다.
입사 후 초반, 조직문화를 익히고 많은 것을 배우는 시기입니다. 나의 능력도 필요하지만 무엇보다 함께 일하는 동료들을 이해하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그들을 통해 배우고 느낀 바를 바탕으로 귀사의 핵심인재로 성장하는 발판이 되도록 하겠습니다.
3년 안에 세이브존아이앤씨에서 발로 뛰는 실무형 인재가 되고 싶습니다. 또한 업무를 익히는 데에 그치지 않고 항상 창의적 개선안을 찾고 발전적인 비전을 제시할 수 있는 인재가 되도록 공부할 것입니다. 그 후에는 영업 업무에만 그치지 않고 기획, 재무 등 경영지원 전반에 필요한 능력을 갖추도록 하겠습니다.
애명복지원이라는 장애우 단체에서 자원봉사를 했습니다. 타인을 배려하는 마음을 기르기 위해 시작했지만, 다른 겉모습에 거부감이 들어 지켜만 보고 있었습니다. 그러나, 선천적이든 후천적이든 그들도 같은 사람이고 우리 사회의 구성원입니다. 오히려 일반인들이 가지는 편견이 그들의 이미지를 굳게 만드는 것이 아닌가 하고 고민되기도 했습니다. 스스로 그런 고민을 하자 내가 먼저 그 틀을 깨겠다는 생각으로 다가가니 오히려 더 따뜻하게 저를 대해주었습니다. 장애우들은 오히려 몸이 불편하기 때문에 생명에 대한 감사를 더욱더 하고 일반인들보다 더 깊이 남을 배려하며 사는 점 또한 느꼈습니다. 이에 이들에게 접근하는 것을 고민한 저 스스로 너무도 부끄러웠지만, 그것조차 이해해주는 장애우들을 보며 지금도 꾸준히 즐기며 활동하고 있습니다.