(주)동진쎄미켐
연구소·R&D;
어린 시절부터 사물의 외면보다 내외부의 조화인 '구조'에 큰 관심을 가져왔습니다. 그러한 호기심 덕분에 어떤 물건을 만지기만 해도 고장을 내거나 분해를 하였고 조립과 재구성을 통해 새롭게 완성된 모습에 도전하는 일에 관심을 키웠었습니다.
무언가를 만드는 것을 직업으로 삼고 싶다고 막연히 생각하던 중, 대학에 진학하던 때 보다 구체적인 목표를 정하게 되었습니다. 친환경 에너지에 대한 뉴스 보도를 우연히 듣게 된 후 크게 관심을 가졌습니다. 이후 틈 날 때마다 개인적으로 관련한 지식을 공부하고 현재 시장의 동향이라든가 연구 개발의 단계와 향후 전망 등의 시사적인 현안을 알아보곤 했습니다. 하나에 집중하면 오직 그것만 파고 들어가는 열정적이고 적극적인 정신, 모르는 분야일수록 더 갈망하고 뛰어들게 되는 도전정신이 이러한 과정 속에 녹아 들어있다고 생각합니다.
작성 포인트
- 조립과 재구성 - 만드는 것 - 친환경 에너지로의 연결이 자연스럽지 않으며 핵심을 파악하기 어려운 문단입니다. 앞과 뒤의 내용이 자연스럽게 연결되는 것은 생각보다 꽤 중요합니다. 지원자의 논리를 파악하기 때문입니다.
- 가장 강조하고 싶은 키워드를 하나 정하시고, 그것을 효과적으로 전달할 수 있는 서술에 대해 고민하시기 바랍니다.
대학교 시절, 동아리 동료들과 함께 한 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 프로젝트 내용은 센서를 이용하여 자동으로 자세를 제어하는 지능형 무인항공기 제작이었고, 난이도가 굉장히 높은 편이라 주위에선 무모하다고 했지만 도전정신과 열정으로 시작하였습니다.
도서관에서 수많은 전공 책들을 보면서 기초지식을 쌓았고 이해가 잘 되지 않는 부분은 주변 사람들의 도움으로 해결하였습니다. 성공한 실험보다 실패한 실험이 더 많았지만 그럴 때마다 왜 그런 문제점이 발생했는지 알아내려 노력했습니다. 공강 때마다 틈틈이 팀원들과 연구하고 막차를 가는 생활을 반복하기도 했습니다. 프로젝트를 수행하면서 팀원들과의 연구를 바탕으로 논문형식으로 기록물을 남겼습니다. 각각의 구성 요소들을 분석하고 구체화하여 작성한 보고서가 대학시절 동안 가장 뿌듯한 성과물로 남아있습니다. 약 4개월 동안 목표에 끈기와 열정을 가지고 수행한 결과 엑스포에 참가하여 특별상을 수상할 수 있었습니다. 그 동안 쌓은 전공에 대한 전문성과 열정으로 불가능해 보이던 목표들을 달성했던 것처럼 당사에 입사하여 전문성을 가진 인재, 끊임없이 노력하여 목표를 이루는 인재가 되겠습니다.
단기교환학생으로 해외에서 공부한 경험이 있습니다. 우연히 현지에서 만나게 되어 연락을 하고 지내던 친구가 있었습니다. 저의 서툰 영어실력에 친구는 튜터를 자청하게 되었고, 그 친구로부터 영어공부 만 아니라 그곳에서 지내는 동안 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 짧은 시간이었지만 해외생활을 경험하면서 친구에게 받았던 도움이 얼마나 크고 값진 마음인지 알기에 한국에 돌아온 후, 외국인 교환학생을 위한 자원봉사를 시작하게 되었습니다.
처음 도와주었던 친구는 한국어를 구사하지 못하고 낯선 타국생활에 힘들어 하던 학생이었습니다. 학기 초, 수강신청을 도와주고 핸드폰과 통장 개설 등 간단한 생활의 편의를 도와주는 역할이었지만 조금 더 도움이 되고자 한국어 선생님을 자청하게 되었습니다. 매주 2회씩, 한국어 공부를 지도해주고 친구들을 소개시켜 주며 많은 시간을 함께 하였습니다. 특히, 함께 다녀온 여행으로 더욱 가까워 질 수 있었습니다. 시간이 지날수록 그의 한국어의 실력은 몰라보게 성장하였고, 한국생활에 잘 적응하고 있었습니다. 또한 고마워하는 모습을 보며 오히려 남을 도와줄 수 있는 능력을 갖고 있다는 것이 얼마나 큰 기쁨이고 행복인지 알게 되었습니다. 작은 힘과 사소한 노력이 보다 의미 있는 곳에서 유용하게 활용되고 기쁨을 주었듯이 당사에 입사하여서도 회사에 유용한 인재, 소비자들에게 기쁨을 줄 수 있는 인재가 되겠습니다.
품질분야에 대한 학문적 관심으로 개인 시간을 할애하여 강의를 수강하였습니다. 틈틈이 도서관에 가서 품질관리, 품질보증에 대한 서적을 통하여 강의에서 부족한 부분을 공부하기도 하였습니다. 품질분야는 기업의 품질을 향상시켜 품질경쟁력을 확보하며, 그 기본에는 고객 만족을 최우선으로 생각해야 하는 기업의 중요한 부분과 이런 서비스 정신이 결국 매출 향상에 직결된다는 기업의 신뢰성에 대해 인지하게 되었습니다.(문장정리) 독학을 통한 이론적인 지식의 기반을 탄탄히 쌓아두었고, 이를 보다 효과적으로 활용하기 위해서는 실무 경험이나 해당 산업을 보는 넓은 통찰력이 필요하다고 생각했습니다. 이후 매년 학술제를 통하여 직접 작품을 구현하고 관련 세미나에 참석하면서 품질분야에 구체적으로 접근 가능한 분석력과 정보 수집 능력을 기르기도 하였습니다.
이러한 역량과 노력을 바탕으로 품질개선을 위한 변화 시도, 도전을 통한 지속적인 자기계발, 혁신적인 제품 출시 이 3가지의 목표를 가지고 고객의 만족도를 향상시킬 수 있는 품질전문인 역할을 이루겠습니다.
당사에서 최근 진행하고 있는 사업은 반도체산업과 연관이 있을 뿐만 아니라 새롭게 떠오르는 에너지원인 태양광 산업과도 큰 연관성을 가지고 있다고 생각합니다. 제가 가장 크게 관심을 두고 있는 부분이 바로 반도체와 친환경 산업의 결합과 교류입니다. 언뜻 보기에 별로 상관없어 보이는 두 개의 상이한 분야를 이어주고 싶습니다.
반도체 웨이퍼 또는 태양전지용 기판을 만들기 위하여 필요한 물질 생산에 있어 선두적인 기업으로 자리매김하기 위해서는 제품 연구 및 균일한 품질의 제품 생산이 보장되어야 할 것입니다. 이에 당사에 입사 후, 균일한 품질의 생산을 위하여 연구개발 단계에서 이바지하고자 합니다. 대학생활 동안 익힌 전공지식과 생산 기술에 필요한 심화 지식을 배우고 습득하여 당사만의 독점적인 핵심 부품 생산기술을 보유할 수 있도록 하는데 앞장서겠습니다.