현대모비스㈜
연구·실험·기술
현대 모비스는 채용된 신입사원 중 50%를 연구 개발에 배치하고 자율 주행 시험장 개발에 큰 돈을 투자하는 등 자율주행 기술 연구에 큰 관심을 가지고 있다고 알고 있습니다. 현대 모비스의 연구 개발을 통해 자율주행 기술이 구체적으로 구현되고 있음을 알고 있습니다. 이러한 현대 모비스의 방향과 제 석사 학위 연구 주제인 이동 단말의 셀룰라 네트워크 연결성을 보장하는 핸드오버 기술 관련 연구를 고려해 보았을 때 V2I 분야에 적합하다 판단합니다. 현대 모비스의 ADAS기술들은 임베디드 시스템으로 구현되어 있음을 알고 있습니다. 대학원 생활 중 임베디드 시스템 설계에 관심이 있어 개인적으로 공부한 경험이 있습니다. UBEC 회사에서 나오는 ZIGBEE 통신 칩을 사용하기 위해 verilog를 이용하여 SPI 버스 컨트롤러를 설계해보았습니다. 위와 같은 작업을 통해 ZIGBEE 통신 칩에서 beacon이라는 신호를 송신하게 하였습니다. 또한 간단한 컴퓨터를 만들어 보았습니다. 기본적인 컴퓨터의 구성요소와 LED 컨트롤러를 구성하고 이 위에 uClinux라는 운영체제를 탑재하였습니다. LED 컨트롤러에 대한 드라이버를 uClinux에 포함시켜 운영체제에서 하드웨어를 제어하도록 하였습니다. 이와 같은 두 경험으로 미루어 볼 때 연구개발 분야에 적합하다 사료되어 지원하게 되었습니다.
위와 같은 이유로 제 자신이 전자설계 및 IT설계 분야 중 ADAS 시스템 개발과 전자 플랫폼 및 통합 제어기 개발 파트에 적합하다 사료되어 지원하게 되었습니다.
내 일처럼
제가 삶을 살아가는데 있어 가장 중요하다고 생각하는 가치는 자신에게 주어진 일이 타의에 의한 것이든 자의에 의한 것이든 진심으로 나의 일처럼 생각하는 자세입니다. 일을 대하는 자세에 따라 결과물의 질이 다르다는 것은 자명합니다. 저는 이러한 경험을 얼마 전 논문 작성 중에 겪었습니다. 당시 대학원 졸업을 위한 자격을 이미 갖춘 상태였고 졸업 또한 결정된 상태였습니다. 교수님은 해외 학회 논문 작성을 권고하셨습니다. 교수님이 지시한 논문작성을 처음에는 단순히 졸업과 관련 없는 일로 작성만하면 되는 가벼운 일로 여겼습니다. 이러한 마음 가짐으로 작성된 논문은 수정되지 않은 오탈 자, 수식 오류 등 많은 문제점을 가지고 있었습니다. 제가 처음 가진 마음을 고칠 수 있었던 것은 자신의 논문도 아닌데 한 글자 한 글자 면밀히 검토하는 교수님의 자세를 보고 부끄러움을 느낀 후였습니다. 그 후 단순히 해치워야 할 일이 아닌 내가 책임지고 해야 할 나의 일로 인식되었습니다. 논문작성을 위해 들이는 시간과 노력이 더 나은 결과물을 위해 들이는 투자로 다가왔습니다. 일을 대하는 근본적인 자세가 달라져야만 결과물의 질을 높일 수 있음을 알 수 있었습니다. 주어진 일을 진심으로 자신의 일로 생각하는 사고가 큰 원동력이 될 수 있음을 알 수 있었습니다.
어제의 나를 이기는 사람