오토에버시스템즈㈜
정보통신·IT
#사용자를 위한 서비스
IT부문의 개발자로 사용자의 위해 니즈를 고려하는 일은 필요한 요소입니다. 저 또한 일을 할 때 다양한 사용자를 고려하고 니즈를 정확히 분석한 후 진행했습니다. 지난학기 저렴한 유레일 티켓을 사고 싶어하는 이용자들의 니즈에 맞추어 웹서비스 과제를 진행했습니다. 당시 동일한 서비스를 제공하는 곳이 없었고, 사용자가 직접 비교해야 하는 복잡함과 언어로 인한 구매 시 어려움을 고려하여 개발했습니다. 이후 여행사에 문의하면서까지, 고객이 원하는 서비스를 제공 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 사용자의 요구에 부합하는 솔루션 SW를 개발하고자 오토에버에 지원하게 되었습니다.
#완벽함을 위한 노력
고등학교 시절 개근상을 받은 저는 코딩 할 때도 1개의 데이터로 인해 무용지물이 될 수 있어 완벽한 프로그램이 될 때까지 노력했습니다. 이러한 점은 오류를 줄이기 위하여 많은 노력과 시간을 필요로 하는 전체적인 SW의 Test 과정에서 도움이 될 것입니다.
#새로운 도전을 통한 성취
지난 학기 소프트웨어공학 과제로 3인1조 팀프로젝트를 진행했습니다. 개발 당시 알고리즘 구현, 웹프론트엔드, 크롤링이라는 3개의 개발 파트가 있었습니다. 자신 있는 알고리즘을 맡을 수도 있었지만, 새로운 언어를 습득하고자 하는 도전정신으로 구성원 모두 모르고 있던 웹 개발에 대한 파트를 맡았습니다. Github 오픈소스와 관련된 서적을 통해 꾸준한 공부를 하였고, 사용자의 편의를 위해 끊임없이 CSS를 통해 UI를 수정해 나갔습니다. 마침내 Bootstrap을 기반으로 웹 프론트-엔드 개발을 이룰 수 있었고 전체 2위라는 높은 프로젝트 점수를 얻을 수 있었습니다. 처음 시작할 때는 백지상태에서 시작하여 앞이 막막하였지만, 결국 새로운 개발언어를 습득한 성취를 이룰 수 있었습니다. 그 외에도 새로운 성취를 위해 딥러닝 프로젝트라는 도전적인 실행을 하고 있으며 나아가 오토에버에서도 개발에 적극적인 자세로 고객들을 만족시킬 수 있는 IT전문가가 되겠습니다.
#책임감
저의 가장 큰 장점은 누구보다 강한 책임감입니다. 주장으로써 축구대회를 준비했던 중학교 시절 이후부터 책임감은 저를 움직이게 하는 원동력이었습니다. 이후 동기들과 딥러닝 프로젝트를 할 때도 제가 맡은 tensorflow를 이용한 문자 분류 파트를 완성하기 위해 해외 논문부터 관련된 석사분들에게 물어보면서까지 저의 모든 것을 동원했습니다. 오토에버에서도 저에게 주어진 과제들을 책임감을 갖고 끝까지 해결 하겠습니다.
#지나친 몰두
흥미 있는 일을 할 때 과도한 몰입을 한다는 단점이 있습니다. 해리포터 책이 출간 당일 밤새 읽어 다음날 지장이 있었던 것 이외에도, 파싱 코딩 과제 도중 완벽한 예외처리를 하기위해 무리하여 몸살이 난적도 있었습니다. 과도한 몰두는 독이라는 것을 알았고 이후 과제를 포함하여 모든 일을 시작하기전에 철저한 계획을 세워서 그에 맡게 진행하고 있습니다. 입사 후 프로젝트 진행 시 소프트웨어 생명주기처럼 계획을 통한 단계적 개발을 하도록 노력하겠습니다.
#팀의 융화
타인과 일 할 때 주장, 축제 단장이라는 직책보다 구성원들의 융화를 우선시 했으며 이는 사람을 좋아하며 활발한 저의 성격 덕분에 자신 있는 부분입니다. 개인 사이에 문제가 있으면 소통을 주도하며 절차에 문제가 있으면 방법을 개선하면서, 팀을 융화하고 목표를 향해 다가갔습니다. 중장기 프로젝트에서는 책임 프로그래머 팀보다 민주적인 팀이 구성되고 있습니다. 팀을 융화 시키는 저의 능력은 중장기 프로젝트가 많은 오토에버의 구성원으로써 도움이 될 것입니다.
#니즈 파악
저는 사용자를 위한 서비스 개발 시 정확한 니즈 파악을 할 수 있습니다. 네비게이션의 이용자로써 저는 기계 자체보다 이용 시 몸을 숙여야 한다는 불편함을 파악하여 모션인식으로 조작하는 졸업프로젝트를 진행하고 있습니다. 이처럼 개발자는 본인이 사용자의 입장에서 생각하고 필요한 점을 생각할 수 있어야 합니다. 이러한 점을 통해 사용자 요구사항을 반영하여 개선을 할 수 있는 IT 전문가가 될 것이라 자부합니다.