현대모비스㈜
연구·실험·기술
연구개발이란, 창의성에 기반을 두어 문제에 대한 정보를 구체적으로 분석해 지속해서 개선하는 것으로 생각합니다. 현대모비스의 연구개발에서 일어날 수 있는 문제들을 창의적이고 적극적으로 해결하겠습니다.
2016년 겨울, 00에서 인턴생활을 하며 고폭약 생산성 향상 프로젝트를 진행했습니다. 생산 과정을 분석하는 중 가장 큰 문제는 건조 공정 지연이었습니다. 건조실 부족으로 인해 건조실 증설이 근본적 해결방안이었지만 현실적으로 불가능했습니다. 그래서 건조시간을 단축하는 방법을 찾았습니다. 기존의 건조 Tray는 아래쪽에서만 건조가 되기 때문에 건조 Tray를 CPU FIN 구조의 형태로 만들어 건조면적과 건조 가능 길이를 줄여 열전도 저항과 열대류 저항을 낮췄습니다. 또한, 기존의 1층 구조의 Tray를 2층 구조의 Tray로 교체를 제안했습니다. 고폭약을 절반씩 나누어 담는다면 기존대비 2배 가까이 건조량이 줄어들기 때문에 시간이 단축된다고 생각했습니다. 아이디어 수립 후 생산기술팀에 의뢰하여 알파 타입을 만들어 직접 실험을 하고 적합도 검사까지 마쳤습니다. 결과적으로 건조시간을 절반 가까이 줄일 수 있었습니다.
인턴 경험을 통해 일련의 과정을 분석하고 문제점을 도출하였고, 적절한 해결방안을 모색하였습니다. 현대모비스에서 이러한 능력을 충분히 발휘하여 공동의 발전과 개인의 발전을 동시에 도모하고 싶습니다.
타인의 고통을 내 고통처럼 여긴다. 배려하며 함께 할 수 있다는 것이 저를 움직이게 하는 가장 소중한 가치입니다. 학창시절 사람을 대하는 잘못된 방법으로 친구들을 많이 잃을 뻔했습니다. 주위에 사람이 없을 때의 외로움을 너무나도 크게 느꼈기 때문에 현재도 항상 옆에 있는 사람의 소중함을 느끼고 있습니다. 더구나 이러한 행동 가짐은 타인의 행동이나 생각조차 바꿀 수 있습니다.
2015년, 교내 프로젝트를 진행할 때에 한 명이 전혀 관심이 없어 보였습니다. 상당히 소극적이어서 자기 생각을 뚜렷하게 주장하지 못하는 것이었습니다. 그래서 그 친구의 참여를 높이기 위해 의견을 제시할 때마다 조심스레 그 친구의 이름을 언급했습니다. 항상 적극적인 제 모습과는 반대인 친구가 거부감을 느끼진 않을까 생각 하여 일부러 그 친구에게 중요한 일을 조심스레 상의하여 부탁하고 자신감을 북돋워 주기도 하였습니다. 처음엔 불편해하던 그 친구도 서서히 자기 생각을 말하기 시작했습니다. 배려와 관심이 그 친구에게 동기를 부여한 것입니다. 결과는 프로젝트 1등으로 돌아왔고 그 친구가 저에게 고맙다고 인사를 했을 때 너무나도 기뻤습니다.
모든 일을 혼자 해낼 순 없습니다. 세계 6위의 글로벌 자동차 부품회사로 성장한 과정에도 현대모비스 구성원들의 목표의식과 배려가 담겨 있다고 생각합니다. 그 일원으로 더 멋진 목표를 위해 발걸음을 함께 하겠습니다.
참신하고 정확하게 문제를 해결하는 능력과 빠른 전문지식 습득을 통해 현대모비스와 제 자신이 동시에 만족하는 인재가 되겠습니다.