오토에버시스템즈㈜
기술영업(IT)
직무를 선택할 때 제가 갖춘 능력과 경험이 회사에 얼마나 기여할 수 있는지, 이를 바탕으로 성장에 이바지할 수 있는지를 중요하게 고려합니다. 현대자동차그룹은 다양한 계열사와 부서가 있어 하나의 계열사가 아닌 다수의 계열사를 통해 시너지를 낼 수 있는 훌륭한 바탕이 된다고 생각합니다. 교내 경영학회 활동과 자산운용사 리서치팀 인턴을 통해 전반적인 산업에 대한 폭넓은 지식과 분석력을 기를 수 있었으며, 미래 상황을 예측함으로써 남들보다 뒤쳐지지 않는 경쟁력을 얻을 수 있었습니다. 이외에도 Python과 같은 기초 언어를 배우면서 프로그래밍 실무에도 점차 가까워질 수 있었으며, 이러한 금융 지식과 프로그래밍 능력을 바탕으로 현재는 글로벌 투자솔루션 회사에서 자산 배분 솔루션을 운영하는 등 다양한 지식과 IT 역량을 키워올 수 있었습니다.
현대차 그룹이라는 훌륭한 바탕 가운데서, 이러한 역량을 살려 세계를 선도하는 솔루션 개발에 앞장서고 싶습니다.
2년 전 재능기부 형식으로 저소득층 학생들을 대상으로 무료 과외학습 캠페인을 기획한 적이 있습니다. 학습의 기회가 적었던 아이들이 많아 큰 호응을 얻을 수 있었고, 60명 정도의 학생들이 지원하게 되어 방학동안 수업을 진행하게 되었습니다. 하지만 중반이 지날 무렵 상당히 많은 인원이 오지 않게 되었고, 심지어 선생님과 학생들 사이에도 마찰이 일어나 불만이 상당히 많은 상태였습니다. 이를 해결하기 위해 각각의 의견을 수렴하였고, 상호 토의를 통해 불만 사항을 대부분 해결 할 수 있었습니다. 또한 동기부여를 위해 대학교 투어를 실시하였고, 매주 작은 체육대회를 열어 학생들과 더욱 친밀해질 수 있는 계기를 마련할 수 있었습니다. 결국 50명의 인원들이 마지막까지 참여하여 좋은 성과를 낼 수 있었습니다.
이 과정에서 의사소통의 중요성을 다시 한번 느낄 수 있었고, 향후 사내에서도 상호 소통을 통해 최선의 결과를 만들어 낼 수 있도록 노력하겠습니다.
사람과 조직 내에서 빠르게 적응합니다. 재치 있는 언행으로 사람들을 즐겁게 해주며, 소통을 바탕으로 벽을 허물어 쉽게 융화되는 편입니다. 인턴 생활 당시 다른 인턴들은 단순한 업무만 했지만, 저는 단기간에 업무에 적응하여 기업 IR 담당자와의 회의에 참석하는 등 중요한 업무도 도맡아 할 수 있었습니다. 또한 맡은 업무를 성공적으로 수행하여 신뢰도 쌓을 수 있었고, 회사 내에서 꼭 필요한 존재로 자리매김할 수 있었습니다.
하지만 감정을 밖으로 잘 드러내지 않는 단점이 있습니다. 타인에게 좋은 사람으로 남기 위해 불편한 점이 있어도 말하지 못했던 경험이 있습니다. 이러한 스트레스는 운동이나 취미 생활로 해소하기는 하지만 근본적으로도 타인과의 관계에 긍정적인 방향이 되지 않는다는 사실을 알게 되었고, 최근에는 상대방이 상심하지않는 선에서 정중하게 말하며 관계를 개선해 나가고 있습니다.
[융합형 인재]
교내 본전공인 수학을 배우면서 문제를 해결하는 능력과 논리성에 기반한 생각을 할 수 있었고, 이외에도 통계와 SAS 프로그램을 이용해 원하는 데이터 군집을 찾아내는 등 향후 빅데이터 분야에도 진출할 수 있는 발판을 마련할 수 있었습니다. 또한 회계, 재무, 경제와 같은 과목들도 수강하는 등 여러 분야의 지식을 빨아들여 활용할 기반을 갖출 수 있었습니다. 향후 IT 분야에서도 이러한 지식을 활용하여, 여러 분야를 융합한 솔루션을 제공할 수 있을 것 입니다.
[고객의 소리를 말하다]
2년 전부터 국내 최대의 전자기기 업체의 스마트폰 패널로 참여하여, 고객의 입장에서 제품이 가진 문제점과 건의사항을 지속적으로 보고하여 해당 제품이 시장에서 성공하는 것을 견인할 수 있었습니다. 이러한 경험을 역으로 살려, 고객사들이 원하는 방안을 즉각적으로 반영하여 더욱 완벽하고 성공적인 솔루션을 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.