(주)현대백화점
영업지원
저의 특성은 '친화력이 강하다'는 점과 '도전적'이라는 점입니다. 어릴 적 성장 과정부터 대학 시절 경험을 통해 제 성격은 저의 강점이 되었습니다.
어릴 적 주말마다 버스회사에서 근무하신 아버지의 버스를 타고 시내를 살펴보며 일찍이 새로움에 익숙해졌습니다. 특히 아버지께서는 예의와 인사를 강조하셨고, 저는 아버지의 지인분들이 탑승하실 때마다 먼저 인사를 드리고 자연스럽게 이야기를 나누었습니다. 이를 통해 다양한 세대와 소통하며 친화력을 길렀으며, 이후 수많은 사람들과 거리낌 없이 소통하고 협업할 수 있었습니다. 또한, 아버지는 가족을 위해서라면 건설업, 붕어빵 장사, 젓갈 소매, 버스 운전까지 새로운 어떤 일에도 힘들다는 말 한마디 없이 도전하셨습니다. 아버지의 이러한 모습을 보며 자란 저 역시 새로운 일에 도전하는 것을 두려워하지 않게 되었습니다. 따라서 대학 시절 기초인문학을 전공하였지만, 광고, 패션, 법률 등 낯선 분야에 뛰어들어 마케터로써의 역량을 쌓을 수 있었습니다.
주어진 목표보다 더 높은 목표를 세우며, 실패를 딛고 일어서는 저는 열정적입니다. NC백화점 오픈마케팅에 참여해 대학생 타겟 홍보를 맡았습니다. 백화점 측에서는 000 공모전을 제안했지만, 저는 멤버십 가입 1만 건을 다시 제안했습니다. 동아리원들이 마케팅 실무를 경험하고 싶어했는데, 멤버십 가입이 매장 실적과 연결되는 실무적인 수단이라고 생각했기 때문입니다. 결과적으로는 7천 건의 실적에 그쳐 목표 달성에 실패했습니다. 그러나 좌절하지 않고 패인을 분석한 결과 타겟 이해가 부족했음을 깨달았습니다. '아직 끝나지 않았다'며 동아리원들의 사기를 제고해 다시 시작했고, 바이럴 마케팅의 일환인 길거리 플래시몹이 기획되었습니다. 플래시몹은 언론에 보도되고 SNS에서 3,000개 이상 추천을 받으며 좋은 반응을 얻었습니다.
현대백화점에 입사한 뒤 상권과 타겟에 대한 이해를 최우선으로 삼겠습니다. 이후 모두의 성장을 위해 항상 높은 수준의 목표를 세우고 끊임없이 도전하는 사원이 되겠습니다.
대학 시절 쌓은 마케팅 지원 경험을 활용하여 현대백화점 영업 지원 직무에 기여하겠습니다. 2015년 광고동아리의 회장으로 활동하며 중점적으로 수행했던 일은 '동아리원들이 최고의 역량을 낼 수 있도록 지원하는 일'이었습니다. 가장 먼저 동아리원들과의 소통을 통해 '다양한 기업과의 프로젝트 활동'이라는 니즈를 파악해냈습니다. 이 목표를 달성하기 위해 기업에 '동아리 활용 보고서'를 제출하며 제휴를 제안했습니다. 보고서에 담긴 내용은 '첫째, 분석한 기업 상황과 광고 활동이 필요한 이유', '둘째, 마케팅 솔루션 제안과 동아리의 역할', '셋째, 광고 기대 효과'였습니다. 보고서를 제출하고 임원진 앞에서 직접 프레젠테이션을 함으로써 부산교통공사, NC백화점 서면점, 부산시 한의사협회와의 제휴를 체결할 수 있었습니다.
구성원들과의 소통을 통해 영업 사원과 고객의 니즈를 파악한 뒤, 분석력과 추진력으로 최고의 영업 성과를 낼 수 있는 마케팅 전략을 수립하고 실행하겠습니다.
상권과 타겟에 대한 이해를 기반으로 한 지역 밀착 마케팅을 펼침으로써 현대백화점을 '실속 있는 라이프 스타일 센터'로 만드는데 기여하겠습니다. 최근 백화점 업계에서는 더 차별화된 고객 경험을 제공하고 관리하기 위한 경쟁이 심화되고 있습니다. 이러한 상황에서 저는 집객 효과와 고객 로열티를 높일 수 있도록 지역 특성과 밀접하게 연관된 마케팅 전략을 적극적으로 제안하겠습니다.
포부를 달성하기 위해 첫째, 상권과 고객의 니즈를 파악하는 것을 최우선으로 삼겠습니다. 이를 위해 고객뿐만 아니라 지역 주민 출신인 협력 사원의 의견에도 귀 기울이겠습니다. 둘째, 문화 마케팅을 활용하겠습니다. 지역 특색과 타겟 특성에 맞춘 새로운 체험형 문화 프로그램을 제안하고 기존 프로그램을 발전시켜 나가겠습니다. 제 포부를 실천함으로써 현대백화점의 상생 추구 가치를 지역사회에서 실현해내고, 집객 효과와 고객 로열티, 두 가지 목표를 모두 달성해내는 마케터가 되겠습니다.