현대모비스(주)
경영지원
A/S 부품영업은 고객들의 불편사항을 해결하는 것을 넘어서 고객의 목소리를 바탕으로 하는 신뢰관계를 구축, 이를 통한 상호보완적 관계를 맺을 수 있는 자동차 시장의 중추라고 생각합니다. 이를 위해 시장에 대한 정확한 분석력과 이해력을 길러왔으며, 고객의 목소리의 중요성을 몸소 느낄 수 있는 경험도 함께 했습니다.
전공인 수학을 통해 논리력과 문제 해결 능력을 배울 수 있었고, 이를 토대로 교내 경영학회에서 활동하며 기업이 영위하는 사업에 대한 분석, 문제에 대한 해결책을 제시하며 전략적으로 생각하는 법을 배웠습니다. 또한 자산운용사 내 리서치팀에서 근무하며 기초 산업에 대한 시장요건과 세계 시장을 이해하는 분석력을 기를 수 있었습니다. 이를 바탕으로 A/S 부품영업본부의 상권 분석과 전략 수립, 더 나아가 글로벌 시장 진출에도 보탬이 되겠습니다.
이를 통해, 국내 대리점과 사업장의 불편 사항을 적시에 반영하여 영업 프로세스 과정에서 발생하는 문제사항을 개선, 상생적인 유통구조를 만들 수 있도록 노력하겠습니다.
[동심공제(同心共濟)]
대학생활 동안 교내 경영학회에서 활동하면서 매주 특정한 기업을 선정해 해당 기업에 대해 발표하는 시간을 가지고 있습니다, 일주일이라는 짧은 시간동안 팀원들의 의견을 일치시켜야 했고, 부수적인 보고서도 완성해야 했기에 8명 가까이 되는 인원들이 밤을 샐 정도로 힘든 작업이었습니다. 보고서 내에는 회사가 영위하고 있는 사업의 정보 외에 경쟁사의 현황, 회사의 강점과 약점, 출구 전략 등 여러 정보가 필요했기에 팀 내의 인원들이 각자 자신 있는 분야를 맡아 조사를 실시했습니다.
수리적인 감각에 강점이 있는 저는 회사의 재무제표 분석, 판매전략에 따른 손익 변화 및 기업가치평가를 맡아 논리적인 수치를 도출해냈고, 이를 통해 팀이 지향하고 있던 방향을 뒷받침 할 수 있는 발판을 마련했습니다. 이러한 노력 끝에 성공적인 발표와 보고서를 만들어 낼 수 있었고, 시간이 지난 후 실제로 좋은 성과를 낼 수 있어 팀원 모두가 기뻐할 수 있었습니다.
인생에 있어 모든 일을 혼자서 결정하고, 혼자서 해내기란 쉽지 않습니다. 오히려 옆에서 같이 힘써주는 동료들이나 친구들이 있다면 어떤 일을 함에 있어서도 큰 도움이 되리라 생각합니다. 동사에 입사하여, 회사 내 구성원들과 같이 협력하여 모두가 만족할 수 있는 목표를 달성할 수 있도록 노력하겠습니다.
재치 있는 언행으로 사람들을 즐겁게 만들어주고, 집단의 구심점이 되는 사람입니다.