한국토지주택공사
교회사무·행정·관리
[국민을 위한 공기업]
최근 뉴스기사를 통해 대학협력형 행복주택을 체결하고, 대학 소유 용지에 LH가 주택을 건설하여 지역에서 올라온 학생이나 형편이 어려운 학생들에게 저렴한 가격으로 좋은 쉼터를 제공하는 LH만의 복지사업을 보았습니다. 국민중심 경영의 선두 공기업인 한국토지주택공사는 국민을 위한 창조적 사고를 바탕으로 성장하였고, 이는 변화를 위한 탐구와 도전을 즐기는 저에게 강한 매력으로 다가왔으며, 더불어 미래 국가발전 동력 확충에 대한 무한한 가능성과 의지를 인지할 수 있었습니다.
제약영업의 실무 경험을 통해 단기적으로는 사무 업무 중 고객 관리 및 사업 계획에 빠르게 적응하겠습니다. 최종적으로는 한국토지주택공사의 최고 경쟁력을 갖춘 사무직으로서 성장하여 LH의 비전을 정확하게 인지하고, 국내외 어떠한 현장에서도 국민 행복을 위한 삶의 터전을 창조하여 진정으로 국민의 삶의 향상에 기여하여 국민경제 발전을 선도할 수 있는 한국토지주택공사의 자랑스러운 일원이 되겠습니다.
OO약품 서울 관악구, 강서구 지역에 12개의 준종합병원과 요양병원에서 전문의약품 영업 및 고객서비스를 담당하였습니다. 기본적인 거래처별 오더와 재고관리를 SFA를 통해 관리하여 의약품 납기에 차질이 없도록 하였습니다. 또한 거래처와 연계된 관계자들과의 관계 유지 및 개선을 목표로 고객관계마케팅 시행 및 매출 성과 분석을 통한 마케팅 전략을 계획하였습니다.
거래처별 주요고객 관계 형성 및 전문의약품 영업판매를 주 업무로 하며, 매달 매출 분석을 통한 월,주간 마케팅 전략 수립하였습니다. 먼저 전문성이 높은 고객들과의 신뢰 형성을 위해, 지속적으로 의약품 특징 및 환자의 경제적 이익효과를 공부하여, 고객의 진정한 니즈에 맞게 신뢰감 있는 설득력과 구체적인 기대효과를 제시하는 능력을 키웠습니다. 이러한 설득력을 바탕으로 타 경쟁품에 비해 자사품목의 강점을 어필할 수 있었습니다. 그리고 기존 거래처와 연계된 전문의약품 도매업체들과의 관계 유지 및 개선을 위해 적절한 마진율을 맞춰 의약품 공급에 문제가 없도록 하였습니다. 첫 시작은 미비하였지만, 체계적으로 6개월간의 노력 끝에 주요 거래처 상반기 총 매출에서 150% 이상의 고매출 성장을 이룰 수 있었습니다.
제약영업직을 담당하면서 전반적인 제약시장을 분석하여 시장을 세분화하고, 각 시장에 맞는 마케팅 전략을 수립하였습니다. 또한 한정된 예산을 최대한 효율적으로 거래처별로 사용하였고, 병원과 연계된 도매업체 관계자들과의 전략적인 단가 계약을 체결하며 전반적인 유통프로세스를 직접 경험하였습니다. 직장생활에서 배운 꼼꼼한 고객서비스 실무능력 및 다양한 이해관계자와의 관계에 대한 이해를 발휘하여 누구보다 빠르게 실무에 적응하여, 한국토지주택공사 사무 업무 수행에 최대의 효율을 보일 수 있도록 하겠습니다.
[주변을 둘러보자]
서울 관악구의 주요 거래처에서 많은 고객들 중 유일하게 면담을 거부하는 고객이 있었습니다. 항상 그 고객 앞에는 다른 경쟁회사의 직원들이 있었지만, 결국 만나지 못하고 돌아가는 경우가 많았습니다. 저 또한 면담 자체가 불가능하였고, 그래서 고객이 원하는 진정한 니즈가 무엇인지 파악하기가 어려웠습니다.
그 때, 팀 선배의 고객의 주변사람을 이용하면 그 상황을 이해하기 쉬울 것이라는 조언으로 위기를 극복할 수 있었습니다. 가장 가까이에서 고객의 정보를 알 수 있는 간호사를 통해 고객의 현재 감정이나 면담에 대한 어떤 의도를 가지고 있는지를 파악을 하였습니다.
그 이후, 그 고객의 특성을 파악한 맞춤형 마케팅 전략을 세워 본사의 마케팅 부서와 협업을 통해 면담을 처음으로 진행할 수 있었으며, 저의 부단한 노력을 인정한 고객과 좋은 인연으로 발전할 수 있었습니다.
LH에서도 하나의 업무에서도 다양한 접근법을 이해할 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[신뢰감 있는 설득력]
6개월간 와인 전문 레스토랑 아르바이트 경험을 통해 신뢰감 있는 설득력이 중요하다는 것을 배웠습니다. 레스토랑 매장관리 및 고객 응대를 주 업무로 하여, 각 고객의 상황과 취향에 맞는 적절한 와인 및 메뉴를 추천해드리기 위해, 자발적으로 1주일간 매장에 있는 30여 가지 와인를 직접 시음해보고, 각 와인의 맛과 특징, 추천메뉴 정보를 숙지하였습니다. 시음을 통한 저의 의견과 각 와인만의 특징을 고객의 니즈에 맞게 정확하게 전달하여, 추천을 받은 고객들은 매장의 단골손님이 되었습니다. 그 결과 어느정도 매출 상승을 달성할 수 있었고, 매장에 방문한 많은 파워 블로거들을 통해 좋은 평을 받아 각종 포털사이트에 알릴 수 있었습니다. 부탁이나 권유를 하기 위해서 가장 중요한 것은 신뢰감을 심어 줄 수 있는 전문성과 그에 따른 설득력이라고 생각합니다. 한국토지주택공사 사무 업무에서도 전문성을 키워, 신뢰감 있는 설득력을 통해 정해진 임무를 수행해 나가겠습니다.
[낯섦은 벽이 아니다]
대학교 4학년 때 경영학과 선거관리위원장을 맡아 공정한 선거가 잘 이루어진 경험이 있습니다. 첫 선거 활동 자체가 낯설고, 선거 활동을 하면서 각 선거단의 편의만 따지다 보니 상대후보 선거 단과 갑작스러운 후보 마찰 때문에 선거에 차질이 생길 위험도 있었습니다. 중립을 지키기 위해 각 선거단의 불만들을 정리하고, 정리한 것들을 각 후보자들에게 배포하여 타협점을 만드는 일은 쉽지 않았지만, 추천해준 선배의 믿음과 공정하고 깨끗한 선거를 만들겠다는 일념으로 선거관리위원장으로서 임무를 완수했습니다. 또한 아침부터 저녁까지 직접 투표 유세에 참관하여 선후배와 협업을 통해 재학생들에게 선거 참여 독려하였고, 전반적인 선거 활동을 타과 선거관리단들과 의견을 모아 피드백을 받았습니다. 그 결과 후보 간의 오해를 푸는데 크게 이바지할 수 있었고, 결론적으로 최근 5년간 볼 수 없었던 95.2%라는 높은 투표율과 함께 이후 선거에서도 본보기가 되는 선거로 평가받았습니다.