한국전력공사
교회사무·행정·관리
1. 러시아 및 CIS 지역 전문가  : 한러경제관계론, 러시아경제세미나 등을 수강하며 러시아 및 CIS 지역의 언어와 경제를 배웠습니다. 이를 바탕으로 우즈베키스탄과 같은 CIS 지역의 전력공급망 사업 수주를 성공시키겠습니다.
2. 통섭형 인재 : 경제학뿐만 아니라 과학 및 빅데이터에 관심을 두며 융합을 통해 발전하고 있습니다. 지난 학기 공부한 SPSS 통계 프로그램은 제 분석에 정확성과 신뢰도를 높여주었습니다.
3. 문서 작성 능력 : 000에서 인턴으로 근무하며 시장 보고서를 완성했습니다. 또한, 000에서 일하며 서울사무국뿐만 아니라 중앙아시아 현지 사무국의 행정처리를 담당했습니다. 올해 3월에는 컴퓨터 활용능력 1급을 취득했습니다.
0000에서 중앙아시아 사무국의 행정 업무를 담당했습니다.  하지만 이에 그치지 않고 현지의 문제를 진심으로 공감하려고 했습니다. 그래서 서류로는 알 수 없었던 문제점을 들을 수 있었습니다. 그중 하나가 예산이 부족해 사무용품을 갖출 수 없다는 문제였습니다. 저는 서울 사무국 직원들과 직접 이 문제에 대해 논의하였습니다. 우선, 서울사무국에 있는 사무용품 일부를 보내고, 재발을 막기 위해 2017년도 예산을 기획할 때 이 일을 반영하기로 했습니다. 이러한 노력으로 현지 직원들로부터 신뢰를 얻었습니다.
저는 믿음을 얻기 위해 노력하는 삶을 살았습니다. 사소한 문제도 지나치지 않고, 이를 해결하고자 책임감을 갖고 행동했습니다. 한국전력공사에서도 꼼꼼한 업무 처리로 신뢰를 얻겠습니다.
전공자와 비교했을 때, 회계 지식이 부족하다고 생각합니다. 처음 000에서 일하게 되었을 때, 사장님은 회계 지식을 강조하셨습니다. 새로운 사업을 시작하고 전략을 세우는 기초가 되는 것이 회계이기 때문입니다. 이를 보완하고자 '디멘딩' 등 경영 관련 저서 20권을 완독했습니다. 덕분에 회계 문서를 해석할 수 있게 되었습니다.
현재도 틈틈이 인터넷 강의를 들으며 회계학을 공부하고 있습니다. 그래서 8월 전산회계 시험에 합격하는 것이 목표입니다. 이는 지난 학기 공부한 빅데이터와 시너지 효과를 낼 수 있을 것입니다. 입사 후, 자원을 효과적으로 관리하고 활용할 수 있는 사원이 되겠습니다.
모스크바 어학연수 동안, 00학교에서 러시아 학생들의 한국어 공부를 도와준 것이 기억에 남습니다.
숙제검사를 통해 러시아어로 학생들이 틀린 문법에 관해 해설을 추가하고 그들이 문제 핵심을 잘 파악하였는지 메모를 남겼습니다. 그리고 수업시간 외에도 SNS나 영상통화를 통해서 학생들에게 도움을 주고자 했습니다. 저 또한 러시아어 공부로 바빴지만, 학생들의 부탁을 거절하지 않았습니다. 제 잠을 포기하고 학생들의 한국어 말하기 시험을 도와준 적도 있습니다.
그 결과, 많은 학생이 한국어 시험에서 좋은 성적을 받아 상급반으로 올라갈 수 있었습니다. 저 또한 그들과 대화하면서 러시아어 회화 실력이 늘었습니다. 이 일을 통해 도움을 주는 행위는 희생이 아니라 다 같이 발전할 기회라는 것을 배웠습니다.