롯데글로벌로지스(주)
물류·유통·운송
타이어를 수입하는 물류 회사에서 창고/물류관리, 납품 업무를 하면서 물류업을 처음으로 접했습니다. 제가 납품하고 전국으로 유통시킨 타이어가 장착된 자동차를 보면서 자부심을 느낄 수 있었고, 제가 경제 활동에 직접적으로 참여 하고 있다는 것을 알았습니다. 수입 물품을 우리 나라에 유통시켰다니 저는 신기할 따름이었습니다. 이것이 제가 처음 접한 경제 활동입니다. 그만큼 물류라는 것이 경제 발전에 없어서는 안 될 중요한 업무라 생각 하면서 물류 업의 매력을 알았습니다. 물류 업은 결코 쉬운 업종이 아니지만 경제 활동에 직접적으로 연결이 되어있는 열쇠라고 생각합니다. 비록 몇 년 전에 물류 업에 종사하였지만, 물류 업에 도전할 패기는 변함이 없습니다. '현대로지스틱스'의 영업직에서 물류 업에 대한 열정을 꺼내어 새로운 도전을 할 것입니다.
작성 포인트
내성적, 외향적 어느 한 곳에 치우치지 않는, 냉정하면서도 상냥하고 쾌활한 성격으로 여러 사람들과 잘 어울리며 상대방의 의견을 존중할 줄도 알고 있습니다. 화술이 뛰어나지는 못해도 거짓없이 진실 하려고 노력하기 때문에 폭넓은 대인관계를 맺어 왔습니다. 그러나 자신에 대한 욕심이 많은 탓에 제 자신을 느슨하게 풀어놓지 않고 있습니다. 또한 옳은 일에는 저의 주장을 끝까지 밀고 나가는 탓에 고집이 세다는 인상을 주기도 합니다. 이러한 저의 단점을 고쳐 나가기 위해 상대방의 입장에서 생각하고 주위 사람들의 충고와 조언에 귀 기울이려 노력하고 있습니다.
작성 포인트
대학교 방학 때, 사회적 경험을 쌓고자 작은 회사에서 영업 사원으로 근무하였습니다. 가전 제품을 들여와서 사람들에게 파는 사업을 하는 회사였는데, 영업 및 홍보 사원을 하면서 다양한 문화적 배경을 가진 사람들과 거래를 하였습니다.
열린 마음과 신뢰를 바탕으로 영업일을 함으로써 비수기임에도 불구하고 여전히 실적이 변함이 없다는 지점장의 칭찬을 듣기도 했습니다. 저의 이런 경험은 영업을 하는 데에 있어서 고객들의 개인적인 요구가 다르다는 것을 직접 경험하였으며, 다양한 고객들에 대한 차별된 전략을 세우는 법을 배우게 되었습니다. 이는 다양한 고객들을 상대해야 하는 영업 및 마케팅 부문에 꼭 필요한 요건이며, 현대로지스틱스에서 제가 가진 역량을 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다.
저의 약점 중 하나는 남의 제안을 쉽게 거절하지 못한다는 점입니다. 그에 따라 사회 생활을 할 때나 일을 처리할 때에 제가 모든 일을 맡게 되다 보니 제가 맡은 일에 스스로 지치게 될 때도 있었습니다. 저는 저를 신뢰하는 사람의 제안을 쉽게 뿌리치지 못하는 성격이지만 맺음과 끝맺음은 명백하게 해야 한다는 친구의 조언을 따라 남의 제안을 적당히 거절 할 줄도 알아야 한다는 것을 느꼈습니다. 거절을 하기가 쉬운 일은 아닙니다. 거절을 할 때에는 다른 사람의 감정을 해칠 수가 있기 때문입니다. 그래서 저는 다른 사람이 무리한 부탁을 할 시에는 정중하게 거절하는 법을 함께 배우고 있습니다.
작성 포인트
잘 거절하지 못한다는 단점을 기술하셨는데 지원자들이 가장 많이 기술하는 사례중의 하나입니다. 공사 구분이 중요하다는 것을 잘 알고 있으며 정중하게 거절하는 법을 배운다는 내용보다는 소통을 통해 갈등관계가 생기지 않도록 노력하고 있다 정도로 기술하시기 바랍니다.
리더십의 중요성을 일찍이 깨닫고 의사소통 능력을 강화하기 위한 노력을 기울였습니다. 인문대 부 학생회장으로서 학술제, 대동제, 개강인사, 문화사업 등 많은 행사를 진행하며 목표를 설정하는 능력과 협동성을 길렀습니다. 특히, 차별화된 행사를 기획하고자 하는 자신감으로 추진한 ‘함께 가기’는 재학생 및 졸업생도 초청할 수 있는 행사였기에 더욱 뜻 깊었습니다. 보다 다양한 의견 수렴을 위하여 주간회의 때 일반 학생들의 의견을 조사하여 추가하였고, 구성원 개개인에게 알맞은 역할을 분담했습니다. 또한 전 과정을 철저히 계획하여 체계적으로 시간 관리를 함으로써 효율성을 높였습니다.
그 결과, 인문대학 각 과의 교수님을 비롯해 졸업하신 선배님들과 재학생 200여명이 참여하는 성공적인 행사로 끝마칠 수 있었고, 지금까지도 이어져 내려오는 인문대의 대표행사로 지속되고 있습니다.
긍정적이고 적극적인 모습, 창의적으로 남들이 하지 않는 것에 도전하는 저의 장점은 이러한 경험에서 비롯된 것입니다. 구성원들과 적극적으로 의사 소통 했던 경험들은 입사 후에도 빛날 것입니다.
작성 포인트
힘들었던 경험을 묻는 질문의 의도는 과제가 주어졌거나 문제상황에서 어떻게 행동 하였는지를 파악하려는 것입니다. 인사담당자의 입장에서 입사했을 때 같은 상황이 생긴다면 어떻게 해결해나갈지를 미리 예측해 보는 준거가 될 수 있습니다. 활동단체 명, 참여 프로젝트 명 등 구체적인 명칭이 언급되면 신뢰감 있는 글이 됩니다.
가장 중요한 것은 직무적합도 중심으로 지원자를 판단하기 위한 질문이므로 지원직무 역량과 관련한 사례중심으로 기술하셔야 합니다.