진양제약㈜
회계·재무·세무·IR
공부에는 영 소질이 없었습니다. 집중력이 부족해, 오랜 시간 앉아 있는 것이 힘들었습니다. 자연스레 성적은 영 좋지 못했습니다. 오히려 나가서 뛰노는 것을 좋아했습니다.
부모님께서는 이에 아무런 혼을 내지 않으셨습니다. 자유롭게 제가 하고 싶은 대로 하게끔 하시면서, 운동에 소질을 보이자 운동 선수를 권하셨습니다. 그러기에 중학교 시절부터 축구 선수를 시작했습니다. 하지만 쉽지 않았습니다. 운동에 소질이 뛰어난 아이들은 무수했습니다. 그리고 운동부 특유의 폭력과 불량 문화에 빠져들게 됐습니다.
운동에도 소홀히 하며, 주위를 괴롭히곤 했습니다. 힘을 믿고는 운동부 학생들과 어울려, 폭력과 갈취 등의 행동을 일삼곤 했습니다. 그리고 크게 한 학생을 괴롭혀, 부모님을 학교에 모시고 와야 했습니다. 당시에는 두렵지 않았습니다. 살면서 단 한번도 부모님께 체벌을 당한 적도, 큰 소리를 들은 적도 없었기 때문입니다.
하지만 부모님께서는 학교에 오시자마자 저를 때리시고는, 피해 학생에게 무릎을 꿇으셨습니다. 그리고 피해 학생과 그 부모님이 무안할 정도로 사과하셨습니다. 이런 광경을 보자 마음이 심란했습니다. 사태는 잘 해결됐지만, 부모님께 너무도 죄스러운 맘뿐이었습니다. 게다가 부모님께서는 집에 오시는 길에 눈물을 흘리시며, 제게 바르게 살아달라고 당부하셨습니다.
마음을 다잡았습니다. 운동을 그만두고, 중학교 3학년 시절부터 늦게나마 공부를 다시 시작했습니다. 처음에는 인문계 학교에 진학하기도 힘든 성적이었습니다. 기본을 몰랐기 때문입니다. 힘들 때마다 부모님의 모습을 떠올리며 노력했습니다. 각고의 노력으로, 인문계 고등학교와 원하는 대학에 갈 수 있었습니다. 성격도 많이 바뀌었습니다. 도덕적으로 어긋나는 문제는 절대 행하지 않게 됐습니다. 그 결과 그 어디에서도 신뢰를 받는 사람이 됐습니다.
안 좋은 과거를 왜 말하느냐고 할 수 있습니다. 하지만 저는 이 과거를 넘는 노력을 했고, 신뢰라는 가치를 얻어온 사람이라 자부하기에 썼습니다. '믿을 수 있는 사람'입니다.
진양제약을 선택한 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 믿을 수 있는 회사기 때문입니다. 과거의 잘못을 반성하며, 스스로 도덕적으로 바뀌었습니다. 그리고 회사 또한 도덕적인 회사를 찾기로 했습니다. 아무리 개인이 도덕적이라도, 몸담은 조직이 부패하면 그 개인의 도덕성도 의미가 없어진다고 생각했기 때문입니다. 그리고 우연히 재무제표를 보게 된 진양제약은 정말 도덕적인 곳이었습니다. 무수히 많은 기업들이 비리와 경영 문제로 뉴스에 오르내리곤 합니다. 특히 최근 L그룹의 경우는 더욱 그렇습니다. 하지만 진양제약은 그런 곳이 아닙니다. 오히려 건전한 재무와 투명한 경영이 있는 곳이라 생각하고, 이를 '도덕적'이라 생각했습니다.
둘째, 미래를 볼 수 있는 곳이기 때문입니다. 분명 진양제약은 업계에서 상당히 협소한 기업입니다. 하지만 그럼에도 진양제약은 연구에 대한 끝없는 투자가 있습니다. 게다가 모 대학의 신약개발센터 시설확충에도 쾌척을 하는 곳입니다. 그만큼 눈앞의 나무만 보는 것이 아니라, 숲을 보며 미래를 생각한다는 느낌이 들었습니다.
그래서 지원했습니다. 진양제약은 그만큼 저에게는 많은 것을 배울 기회가 있는 기업이라 생각합니다. 그리고 저 또한 진양제약에 재무기획 업무에 기여할 자신이 있습니다.
바르지 않은 과거를 극복하고 바르게 사는 사람이기 때문입니다. 앞서 누차 말한 바입니다. 그리고 이런 과정을 통해 주위에 깊은 신뢰를 얻었습니다. 이 신뢰로 총학생회의 총무를 맡은 적이 있었습니다. 그리고 총학생회와 관련한 비리를 명확히 밝혀 해결한 경험이 있습니다.
처음에 예산과 집행 내용을 보고는 의아했습니다. 자꾸만 천만 원 이상의 예산이 흔적 없이 사라지는 것이었습니다. 이를 깊게 찾아보려 끝없이 영수증 대조를 해보기도 했지만, 문제가 없었습니다. 전임 총학생회 관계자들에게도 연락해봤지만, 자신들 또한 비슷한 금액이 흔적 없이 사라졌고 했습니다. 의구심이 들어, 조금 더 조사를 했습니다. 총학생회비 예산 산정 자료를 보면서 꾸준히 찾아보자 문젤 찾았습니다. 예산과 관련한 사무처 직원과 조교가 서류를 조작해 매년 천만 원 이상을 횡령한 것이었습니다. 대자보와 총장실에 들어가 이들에 대한 처벌을 요구하고, 그간 없어진 예산을 받아냈습니다. 이를 활용해 학생들이 조금 더 나은 환경에서 학업에서 집중할 수 있도록 시설을 개선했었습니다.
진양제약의 재무기획에서 제가 꿈꾸는 것은 0입니다. 어떠한 의문사항이 없는 재무기획 업무를 통해 ‘0’이라는 숫자를 보이겠습니다. 단 하나의 의문사항이 나온다면 재무관련 업무에서는 그 신뢰가 떨어지기 때문입니다. ‘1000-1=999가 아닌 0’ 이라는 마음가짐으로, ‘털어서 먼지 하나 나지 않는’ 진양제약의 깨끗한 재무를 보이도록 하겠습니다.
졸업앨범의 CD생산을 막는 과정이 가장 힘들었습니다.
대학을 졸업할 무렵, 앞선 총학생회에서의 비리를 밝힌 경험으로 졸업준비위원회의 일을 하게 됐습니다. 하지만 이 과정 또한 순탄치는 않았습니다. 갑작스럽게 학교 측에서 졸업앨범을 CD로 만든다고 발표했기 때문입니다. 이 비용을 졸업하는 학생들에게 전부 부과하겠다고 했고, 논란이 많았습니다.
영문을 모르던 졸업준비위원회 역시 비난을 면할 수 없었습니다. 학생들은 졸업앨범촬영에 참여를 안 하겠다며 항의했고, 졸업준비위원회 사무실은 항의 전화로 빗발쳤습니다. 당연히 졸업준비위원회 내부에서도 이에 대한 문제를 논의하지 않을 수 없었습니다. 졸업준비위원장은 계속 학교 측과 이야기하며 논쟁을 계속했고, 예산이 없어 어쩔 수 없다는 일관된 주장을 하는 학교 측과 타협점을 찾을 수 없었습니다.
일단 학생들이 촬영 일정에 합류하는 것이 중요하다고 생각하고 졸업 학생들에게 일일이 연락을 시도했습니다. 이후에 앨범을 책자로 낸다고 해도, 다시 촬영을 한다면 그 역시 돈이 드는 일이었기 때문에 문제의 해결에 도움이 되지 않을 것이라고 판단했습니다. 이 때문에 한 달을 내내 투자해가며 학생들에게 연락을 했습니다. 그리고 어떻게든 책자로 앨범을 낼 수 있도록 최선을 다하겠다고 약속했습니다.
한편 졸업준비위원회에는 우리의 예산을 졸업앨범의 예산으로 쓰도록 하자고 주장했습니다. 회식이나 여타 행사를 줄이고, 저희가 이 일을 하면서 받는 장학금까지 포기하자고 했습니다. 졸업준비위원회 내부에서도 수많은 반발을 받았습니다. 하지만 저는 졸업준비위원회가 졸업생들의 졸업을 준비하는 데 목적이 있는 곳인데, 어떻게든 방법을 마련해야 한다고 주장하며 구성원들을 설득했습니다.
마지막으로 학교 측에 재학생들의 항의서명과 졸업준비위원회의 감축예산안을 제출해 보였습니다. 특히 이 과정을 대학언론 및 주변 지역 언론에까지 전파했습니다. 결국, 일이 커지고 대형 방송사에서 취재를 오기까지 이르렀습니다. 문제가 해지자 학교 측에서는 CD생산결정을 철회했습니다.
정말 다양한 경험을 했고, 성공과 실패과정을 겪어왔습니다. 하지만 그 중에서 가장 뿌듯한 경험이 있습니다. 문제 학생들의 심리 상담을 효율적으로 한 경험입니다.
원래 봉사활동 자체를 좋아했습니다. 그리고 우연한 기회로 이 봉사활동을 하게 됐습니다. 약간 질 안 좋은 범죄를 저질러 보호감찰 대상인 청소년들의 심리 상태를 확인하는 일이었습니다. 다른 어른들보다는 좀 더 정서적으로 가까운 대학생들이 상담하면 학생들이 입을 열 것이라는 취지로 열린 봉사활동이었습니다.
그러나 상황은 좋지 않았습니다. 학생들은 봉사활동을 하는 대학생들에게도 아무런 말도 하지 않고 입을 닫았습니다. 봉사활동을 하는 대학생들도 그냥 이력서를 위한 봉사라 생각했는지 열의가 없었습니다. 대충 대화를 시도해보고, 얘기가 되지 않으면 '상담 불가'라고 써놓을 뿐이었습니다. 하지만 전 그렇지 않았습니다. 기왕 시작하는 일, 제대로 해야겠다고 생각했습니다.
아이들의 입을 열기 위해, 아이들의 관심사부터 접근했습니다. 오토바이 절도가 있는 학생들에게는, 오토바이와 관련된 대화로 시작했습니다. 운동부 출신의 폭력 사건이 있는 학생들에게는, 힘에 대한 동경을 이야기했습니다. 학생들은 자신들과 공감된 이야기가 나오자, 조금씩 말문을 열었습니다. 학생들의 이야기를 최대한 들으면서, 제 의견은 아주 조심스레 건넸습니다. 가령 '~그랬구나, 그래서 어떻게 했어?'나 '그렇지, 근데 내 생각에는 ~해서 ~가 약간 문제가 되지는 않을까?' 등의 화법이었습니다. 이렇게 대화를 이어가자 학생들은 자신들의 잘못도 수긍하는 태도를 보였고, 저는 담당한 학생들의 심리 상담을 효율적으로 이끌어냈습니다. 그러자 제가 담당한 학생들은 단 한 명도 '상담 불가'가 없었습니다. 실무자들도 제 방식에 대해 배우고 싶어했고, 제 방식은 이 봉사활동에서 프로세스가 됐습니다. 그 뿐만 아닙니다. 단체에서 특별 감사패를 받는 영광까지 누렸습니다.
게다가 바른길로 학업에 매진하는 학생들을 보자, 정말 말로 형용할 수 없는 뿌듯함을 느낀, 값진 경험이었습니다.