한국전력공사
교회사무·행정·관리
[결과로 보여 드릴 수 있는 준비된 인재]
저는 크게 3가지 교육을 받으면서 직무 관련 역량을 쌓았습니다.
1. 컴퓨터 활용능력 자격증 취득을 위한 인터넷 강의 교육
2. 자유기업원 주관  교육
3. 대학교 수업 중 회계원리와 재무관리 이수
1번을 통해 실무에서 사용 가능한 다양한 엑셀 함수를 배웠고 신속한 문서작성 능력을 키울 수 있었습니다. 그리고 2번 교육을 받으면서 다른 사람들과 경제 이슈에 대한 생각을 나누고 토론하는 시간을 가졌고 경제 원리에 입각한 관점에서 시장을 이해하는 능력을 길렀습니다. 또한, 열린 마음으로 다양한 의견을 듣는 자세를 갖추게 되었습니다. 마지막으로 3번 수업을 통해 기본적인 재무제표 작성법과 결산 업무에 필요한 기초 경영학 지식을 쌓았습니다.
[맡은 일에 대한 책임감]
3년 동안 300명이 넘는 학원의 사무 업무를 담당하면서 꼼꼼한 일 처리로 신뢰를 쌓은 경험이 있습니다. 당시 저는 비품관리와 학원 시간표 관리, 그리고 학부모들과의 상담을 관리하는 업무를 맡고 있었습니다. 저는 비용 절감을 위해 나뉘어 있었던 비품 구입처를 하나로 모으고 무료배송 혜택을 받았습니다. 또한, 단체문자 시스템의 사용을 원장님께 건의해 선생님들의 업무 시간을 단축했고 선생님들의 강의를 유튜브에 올리는 것을 제안해 신규 학생 등록률을 높이는 성과를 얻었습니다. 또한, 학부모들과의 꼼꼼한 상담 덕분에 3년 내내 학원 강좌를 가장 많이 판매한 직원으로 뽑혔습니다. 그리고 이는 일에 대한 책임감과 주인의식을 가지고 능동적으로 일했기에 이루게 된 성과라고 생각합니다.
[누구보다 성실하게]
제 능력 중 보완할 부분은 실무경험이 부족하다는 점이라고 생각합니다. 이를 해결하기 위해 두 가지 행동지침을 정하고 이를 성실히 지키겠습니다. 첫째, 모르는 것은 함께 해결하겠습니다. 선배들께 먼저 다가가 질문하며 업무 프로세스를 빠르게 익히겠습니다. 그리고 저만의 노하우를 만들어 정리하고 동료들과 공유하며 협력하겠습니다. 둘째, 현장 중심 경영을 실천하겠습니다. 모든 일의 중심은 현장이라고 생각합니다. 현장의 업무와 산업군의 흐름을 항상 숙지하고 이를 바탕으로 다른 부서들과 효율적으로 협업하겠습니다. 또한, 다른 공기업이나 외국의 성공사례를 찾아 학습하고 이를 한국전력공사에 효과적으로 적용할 수 있는 방안을 끊임없이 고민하겠습니다.
[팀워크의 힘]
학과 내 춤 동아리에서 활동하며 팀워크를 발휘해 목표 이상의 결과를 성취한 경험이 있습니다. 당시 고된 연습일정과 시험이 겹쳐 몇몇 팀원들이 무단으로 연습에 빠지는 상황이 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 팀원들을 한 명씩 만나 연습에 참여할 수 있는 일정을 물어보고 이를 모두 모아 조율해 연습일정을 새롭게 정했습니다. 또한, 모두가 꺼리던 총무 역할을 자발적으로 맡아 매주 연습실을 대실하고 공연의상을 대여할 곳을 물색했습니다. 문제 해결을 위해 먼저 솔선수범의 자세를 보이자 팀원들도 점차 연습에 적극적으로 참여해 주었습니다. 그 결과, 역대 최고의 관객을 모으며 공연을 성공적으로 마쳤습니다. 이 경험을 통해 조직을 위한 희생과 팀워크의 가치를 배울 수 있었습니다.