한국전력공사
교회사무·행정·관리
[기본에 충실히]
제가 생각한 한국전력공사 사무직 업무에 필요한 직무능력은 회계학적 지식과 공사 및 용역계약 등 서플라이어와의 관계 유지와 개선에 필요한 원만한 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다. 경영학과를 전공하면서 회계에 대한 관심이 커졌고, 기본적인 회계와 재무회계 공부를 통해 전반적인 회계학의 흐름을 파악할 수 있었습니다. 또한 주변에 회계사를 준비하던 친구와 같이 공부를 하여 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 직장에서는 병원과 연계된 도매업체 관계자들과의 전략적인 단가 계약을 체결하며 전반적인 유통프로세스를 직접 경험하였습니다. 대학에서 배운 기본적 회계적 지식과 직장생활에서 배운 고객서비스 실무능력 및 다양한 이해관계자와의 관계에 대한 이해를 발휘하여 빠른 사무 업무 적응력을 보이겠습니다.
[제약영업 도전기]
OO약품 서울 관악구, 강서구 지역에 12개의 준종합병원과 요양병원에서 전문의약품 영업 및 고객서비스를 담당하였습니다. 기본적인 각 거래처별 오더나 재고관리를 SFA를 통해 직접 관리하여 의약품 납기에 차질이 없도록 하였습니다. 또한 전문성이 높은 고객들과의 신뢰 형성을 위해 지속적으로 의약품 특징 및 환자의 경제적 이익효과를 공부하여, 고객의 진정한 니즈에 맞게 신뢰감 있는 설득력과 구체적인 기대효과를 제시하는 능력을 키웠습니다. 그리고 기존 거래처와 연계된 전문의약품 도매업체들과의 관계 유지 및 개선을 위해 적절한 마진율을 맞춰 의약품 공급에 문제가 없도록 하였습니다. 체계적인 6개월간의 노력 끝에 주요 거래처 상반기 총 매출에서 150% 이상의 고매출 성장을 이룰 수 있었습니다.
[위기대처능력]
6개월간 OOOOO웨딩홀에서 경험은 예기치 못한 상황에 대처해 보는 기회가 되었습니다. 피로연의 인원이 예약보다 늘어나 대기 시간이 너무 길어졌습니다. 양측 혼주에 문의한 결과 50명의 인원이 늘어난 것을 알게 되었고, 피로연의 일시 중단을 건의하였습니다. 그리고 예상 인원을 파악하지 못한 점을 고객에게 사과드리고, 1시간 후에 요리를 더욱 추가하여 제공해 드림으로써 불만을 최소화시킬 수 있었습니다. 가장 빠른 위기대처 방법은 실수에 대한 인정, 사과, 보상이라는 것을 알게 되었습니다. 최우선으로는 고객과의 충분한 의견교환 및 사전점검으로 예방하겠습니다. 하지만 고객 불만이 발생했을 시에 이를 기회라 생각하고, 적절히 대응하여 오히려 고객 만족을 이끌어 낼 수 있는 능력을 향상하겠습니다.
[낯섦은 벽이 아니다]
대학교 4학년 때 경영학과 중앙선거관리위원장으로서 성공적인 선거를 만든 경험이 있습니다. 첫 선거는 각 선거단만의 편의를 따지다 보니 상대후보 선거 단과의 마찰 때문에 선거에 차질이 생길 위험이 있었습니다. 그래서 당시 기존에 없었던 선거 중재 위원회를 건의 및 설립하였고, 최적의 타협점을 찾기 위해 늦은 밤까지 직접 각 후보들의 투표 유세에 참관하며 원인을 분석하였습니다. 일주일간의 노력 끝에 어느 정도 타협점을 만들 수 있었고, 후보 간의 오해를 푸는데 크게 이바지할 수 있었습니다. 그 결과 95.2%라는 높은 투표율과 함께 이후 선거에서도 본보기가 되는 선거로 평가받았습니다. 이를 통해 문제의 해결점은 근본적 원인을 찾는 노력이 가장 우선이 되어야 한다는 것을 느꼈습니다.