한국철도공사
교회사무·행정·관리
[휴머니즘 철도서비스 앞장서다]
최근 한국철도공사의 IT기기에 익숙하지 않은 노년층과 장애인 대상으로 시행하는 원콜 서비스와 승차권 전달서비스에 적극적으로 지지하고 있습니다. 또한 한국철도공사 전남본부는 순천역 2층에 비즈니스 존을 운영하여 바쁜 고객들이 쉽게 문서편집과 출력, 복사, 팩스 등 간단한 비즈니스 업무를 볼  수 있도록 만든 휴게 및 사무공간을 제공하여 편익을 증진 시켰습니다.
명절에 고향에 갈 때, 자주 KTX를 이용하면서 다양한 고객 중심 서비스를 경험을 하며, 국가적으로 국민 안전이 중요시 되는 시점에 국민의 안전과 편익을 책임지며, 사회적 약자에 대한 배려를 통한 한국철도공사의 공기업 공익실현에 고객의 입장에서 따뜻함을 느낄 수 있었습니다.
[재난대응 매뉴얼 앱 도입]
현재 한국철도공사는 각 사업소의 재난대응 매뉴얼을 현장중심 시각으로 재평가하는 등 실제 위기상황에 부합도록 일정비를 시행중입니다. 하지만 교과서적인 안전점검이 아닌 보다 실질적인 점검이 가능하게 하는 변화가 필요하다고 생각합니다.
이에 저는 고객안전 재난대응 매뉴얼 앱 개발을 제안합니다. 기존의 매뉴얼은 종류와 양이 많아서 전부 숙지하기 어려운 측면이 있으며, 효율적이지 못한 부분이 있다고 생각합니다. 재난대응 매뉴얼 앱을 개발하여 재난이나 인명피해 발생 시 스마트폰 앱을 이용해 매뉴얼을 검색하는 방법입니다. 아울러 언제든지 연계된 각 부처 담당자가 손쉽게 업데이트해 신속하게 대응할 수 있으며, 사용자는 간편하게 휴대하며 숙지할 수 있는 효과를 기대할 수 있습니다.
[실무경험에서 얻었던 성취감]
OO약품 CI서울수도1팀에서 전문의약품 영업을 담당했습니다. 치열한 제약시장에서 저만의 차별성을 가지고 업무에 몰두하였습니다.
첫째, ‘현장에서 고객의 소리에 집중하고 답을 찾아라.’ 고객의 하루의 첫 인사는 나와 시작한다는 생각으로 매일 아침 방문하며 항상 고객의 소리에 집중하였습니다.
둘째, ‘신뢰는 전문적인 지식에서 나온다.’ 전문성이 높은 고객들과의 신뢰 형성을 위해 자발적으로 업무 시간 외에 의약품/제품 공부에 매진하여, 고객의 진정한 니즈에 맞게 신뢰감 있는 설득력을 키웠습니다. 6개월간의 지속적인 노력 끝에 주요 거래처에서 기존 회사 이미지를 바꾸고, 주요 순환기 품목 Code-In 및 기존 매출에서 150% 이상의 고매출 성장을 이룰 수 있었습니다.
[낯섦은 나에게 벽이 아니다]
대학교 4학년 때 경영학과 선거관리위원장을 맡아 공정한 선거가 잘 이루어진 경험이 있습니다. 대학교 학생선거를 처음 해보는 저는 선거 활동 자체가 낯설고, 선거 활동을 하면서 상대후보 선거 단과 갑작스러운 후보 마찰 때문에 선거에 차질이 생길 위험도 있었습니다.
그래서 기존에 없었던 선거 중재 위원회를 건의 및 설립하여, 타과 선거관리단들과 의견을 공유하며 전반적인 선거활동 피드백을 받았습니다. 그 결과 후보 간의 오해를 푸는데 크게 이바지할 수 있었습니다. 그리고 직접 투표 유세에 참관하여 선후배와 협업을 통해 재학생들에게 선거 참여 독려하였고, 그 결과 최근 5년간 볼 수 없었던 95.2%라는 높은 투표율과 함께 이후 선거에서도 본보기가 되는 선거로 평가받았습니다.