한국전력공사
전기·전자회로
[탄탄한 기초지식]
전자전기공학을 전공하여 기초 과목인 '회로이론', '전자기학', '전력시스템 공학'을 수강하며 송배전에 기초가 되는 전력계통에 대해 배울 수 있었습니다. 또한 '배전자동화설계' 과목을 수강하여 배전기술의 기초와 배전시스템의 계획, 설계, 운용 등의 지식을 익힐 수 있었습니다. 그리고 대학원 과목인 '전력시스템 자동화 및 설계' 과목을 수강하여  전력계통의 운용을 위한 자동화 기술의 기초를 배우고 Powerworld를 이용한 시뮬레이션을 수행하였습니다. 그리고 학과 공부에 그치지 않고 전기기사 자격증을 취득하였고, 전기공사기사 자격증을 취득하기 위해 공부하고 있습니다.
효율적인 전력 생산과 운영을 위해 태양광 발전이나 ESS가 많이 쓰이고 있습니다. 그리고 태양광 발전을 통한 직류전력과 ESS에 저장된 직류전력을 송전하기 위해 DC - AC로 변환시켜 주는 인버터의 역할도 중요합니다. '전력전자공학 및 설계' 과목에서 Mutisim의 Simulink를 이용한 인버터 설계와 시뮬레이션을 하는 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. PWM을 이용해 제어하는 인버터를 설계했습니다. PWM 인버터는 보통 모터 구동에 많이 쓰이지만, 이 프로젝트를 통해 인버터의 원리나 특성을 배울 수 있었습니다.  송배전에서도 인버터가 많이 쓰이기 때문에 이 프로젝트를 통해 배운 지식을 바탕으로 빠르게 업무를 배우고 적응할 수 있을 것으로 생각합니다.
한국전력공사에서는 국내 전력공급뿐만 아니라 UAE 원전 사업 등 세계로 진출하고 있습니다. 해외시장에 진출하고 있는 한국전력공사에서 근무하기 위해서 영어회화가 필수적이라 생각합니다. 현재 토익스피킹 6을 취득하였지만 부족하다 생각하여 영어 회화 공부를 하고 있습니다. 미국 드라마나 영화를 보면서 실생활에서 쓰이는 표현을 배우고 있고 오픽 AL 취득을 목표로 공부하고 있습니다. 국내에서 외국기업과의 협업, 해외 근무에서 근무를 할 수 있을 정도로 꾸준히 실력을 쌓겠습니다.
호주에서 농장에서 근무한 경험이 있습니다. 농장에서 근무할 때 10명 정도의 인원이 팀을 이루어서 작업했습니다. 제가 처음 팀에 들어갔을 때 한국, 일본, 칠레, 호주 등 다양한 국적의 사람들이 있었고, 같은 국적의 사람들끼리만 친하게 지내고 있었습니다. 그 이유를 물어보니 의사소통 문제로 인한 사소한 오해들 때문이었습니다. 저는 근무의 효율을 높이고 친목을 다지기 위하여 한국 친구들에게 외국인들을 초대하여 한식을 대접해주고 같이 놀자 제안을 하고 준비를 했습니다. 다 같이 모여 대화를 하면서 그동안 있었던 사소한 오해를 풀 수 있었고, 그 이후 같이 일을 하며 효율도 높아지고 즐겁게 할 수 있었습니다. 이를 통해 다양한 문화를 가진 사람들을 이해하고 배려할수 있는 능력을 얻을 수 있었습니다.