한국전력공사
교회사무·행정·관리
[사무 분야 사무행정직무]
1. 경영자료분석: 엑셀을 이용하여 데이터를 정리하고 분석하는 법에 대해 배웠습니다.
2. 경영과데이터베이스: 엑세스를 이용하여 데이터를 관리하는 프로그램을 구축하는 법을 배웠습니다. 이 과목에서 고객의 데이터를 관리하는 시스템을 구축하는 프로젝트를 했습니다.
3. 경영컨설팅: 기업의 재무, 마케팅, 인사 등 모든 분야에서 평가하고 문제점을 개선하는 프로젝트를 하며 분석방법과 이를 활용하는 법을 배웠습니다.
[사무 분야 인사직무]
1. 전략적인적자원관리론: 인적자원의 효율적 관리를 위한 이론을 배웠습니다.
2. 조직혁신론: 조직의 혁신으로 기업의 위기를 극복하는 방법에 대해 배웠습니다.
3. 조직커뮤니케이션론: 조직 내 커뮤니케이션의 유형에 대해 배웠습니다.
000이라는 준정부기관에서 청년인턴으로 근무하며  4번의 채용 과정을 경험하는 등 인사 직무와 관련된 업무를 수행한 경력이 있습니다.
채용 과정에서 제가 해야 할 일은 서류를 접수하고 정리하는 일이었습니다. 응시자의 인적사항과 경력 등을 꼼꼼히 정리하고 서류를 응시 번호 순서대로 정리했습니다. 이 과정에서 수많은 서류를 정리하면서 놓치거나 틀린 부분이 없이 정리해냈습니다. 다음으로는 면접 준비를 위해 서류를 면접 위원 수에 맞게 복사하고 보기 쉽게 태그를 붙여 이름이나 응시 번호를 표시했습니다. 면접 당일에는 응시자들을 안내하고 서류를 정리하는 업무를 했습니다.
이 과정에서 채용과 인사 업무를 진행하며 필요한 빠르고 정확하게 정보를 습득하는 능력을 키울 수 있었습니다.
사무 분야와 관련하여 제가 갖춘 능력 중 비즈니스 영어와 관련된 능력을 보완해야 합니다.
학창시절부터 유난히 영어를 어려워했고 대학 시절에도 꾸준히 공부했지만, 토익 점수가 많이 오르지 않았습니다. 기본적인 회화나 문서 작성이 가능한 수준이긴 하지만 업무를 처리할 때 영어가 필요하다면 업무를 처리하는 데에는 시간이 조금 더 걸릴 것이라고 예상합니다.
저의 영어능력을 향상하기 위해 한국전력공사의 인재육성 시스템에 비즈니스 영어와 관련한 과정이 있다면 수강하고 적극적인 자세로 학습할 것입니다. 한국전력공사에서 특히 필요한 영어 문장이나 회화 능력을 집중해서 배울 수 있어 더 효율적인 학습이 가능할 것으로 생각합니다. 만약 영어 과정이 없다면 학원에 다니거나 인터넷 강의를 수강하겠습니다.
인턴으로 일할 때 부서 정보보안지수를 관리하는 업무를 맡아 100점을 받았던 경험이 있습니다.
정보보안지수관리 업무를 맡고 난 후 처음 한 일은 이전 검사결과를 살피며 어떤 문제가 있는지 분석하는 일이었습니다. 두 번째로는 점검표를 만들어 개인정보보호와 PC 검사상태를 한눈에 살폈습니다. PC 검사를 하는 주가 되면 검사 결과를 수시로 살폈습니다. 특히, 개인정보 암호화 검사가 시행되기 전날에 미리 공지하여 미리 암호화를 할 수 있도록 했습니다.
한 달에 일주일 이상을 보안지수 관리에 매달린 결과, 정보보안지수에서 만점을 받았습니다. 또한, 끊임없는 분석과 관찰이 있다면 무슨 일이든지 해낼 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 이때 얻은 교훈으로 한국전력공사에서도 분석적인 사고로 업무에 임하겠습니다.