샘표식품㈜
포장기계
[인생 안의 도전정신]
사고 싶은 옷이 있다, 컴퓨터처럼 하고 싶은 공부가 있다면 무조건 해야 직성이 풀리는 성격입니다. 즉, 호기심이 강해서 목표를 정하면 끝까지 파고듭니다. 그렇게 살면서 배워온 도전정신과 가지고 있는 열정을 펼치고 싶어서 샘표식품에 지원하였습니다. 점점 혼자 사는 가구가 많아지면서 요리에 대한 관심이 많아지고 있는 가운데 대한민국에서 식품 시장에서 모르는 사람이 없을 정도의 상품 인지도와 넓은 시장을 보유하고 있기 때문입니다. 그리고 한국을 넘어서 외국에서도 온라인 요리 개인 방송이 많아지고 있으므로, 식품 시장은 앞으로도 도전할 것이 많다고 판단했습니다. 그래서 이 샘표식품에서 지금까지 배웠던 역량을 모두 살려서 도전하고 싶은 신입 사원이 되겠습니다. 포장 재질부터 생각할 수 있는 소재, 재료를 배운 공학도 역량, 수요 시장 분석을 통해 고객의 니즈를 파악하여 취향을 저격하는 정확한 규격의 포장 기회 등의 다재다능한 제너럴리스트라는 것을 보여드리겠습니다.
[숫자로 말하다.]
15년 이상의 경력을 보유한 MS office 역량과 이를 바탕으로 재빠른 수요 시장 분석과 최신 트렌드 파악 역량이 뛰어나고 다양한 연령대와 의사소통 역량을 바탕으로 포장개발 직무에 적합하다고 자부합니다.
`00야, 이거 어떻게 해?’라고 물어보면 30초 안에 답변하는 정도의 역량으로 엑셀 실력과 컴퓨터 역량, 신속한 분석력을 가지고 있습니다. 어릴 적부터 아버지 사업의 견적서를 도와드리면서 배운 MS Office에 흥미를 느껴서 컴퓨터를 배우기 시작했습니다. 이젠 15년의 경력이 쌓여서 엑셀과 VB를 이용하여 빠른 분석력, 직접 제작한 PPT 디자인이나 표현 등의 역량을 갖게 되었습니다. 또한, 관련 부서와 협업하여 품질 안정화 및 이슈에 대응할 때 발휘할 수 있는 의사소통 역량을 갖추고 있습니다. 20대를 많이 만나는 대외활동을 시작으로, 3, 40대의 실무자와 만나서 회의하고 대화하면서 프로젝트를 진행하는 등의 인턴 생활이나 대기업 아르바이트 경험, 그리고 5, 60대의 어르신들에게 1년 동안 스마트폰 강의를 직접 기획하고 진행하는 등의 경험을 통해 의사소통 역량을 발전시킬 수 있었습니다. 그리고 대기업 블로그 포스팅 경력을 바탕으로 빠른 수요 시장 파악과 트렌드 분석 역량을 갖추고 있습니다. 모든 저의 역량을 바탕으로 제품 포장을 기획, 표준화, 효율성 증대 등의 문제점에 힘쓰는 신성장동력이 되겠습니다.
[공대생의 스마트폰 강사 도전기]
학업과 병행하여 복지관 스마트폰 봉사활동에 시간을 많이 투자했습니다. 3달 동안 어르신들 30명 정도 모인 자리에서 2시간 동안 준비한 강의를 진행하는 것이 주 활동이었습니다. 활동을 하면서 20대의 시선으로 50, 60대의 눈높이를 맞춰서 스마트폰을 주제로 하는 12주간의 강의를 만드는 것이 가장 힘들었습니다. 그래서 어르신들의 눈높이를 맞춤과 동시에 강의시간 확보하기 위해 강의시간 전후로 어르신들과 1:1로 명함을 나눠 드리며 질문시간을 가졌습니다. 특히 수업이 없는 날에도 개인적으로 연락을 주고받아서 궁금증을 해결해 드리며 어르신들이 느끼는 어려움을 최대한 해결해드리려고 노력했습니다. 강사라는 타이틀로 다양한 고객의 눈높이에 맞추어 저만의 노력을 쏟은 결과로 수강생이 많이 늘어서 00 복지관에서 가장 인기 있는 강의 중 하나로 뽑혔습니다. 이 경험을 통하여 여러 상대방의 눈높이를 맞춘 발 빠른 대처 방안을 생각하는 역량을 배울 수 있었습니다.
[조회 수 600만의 사나이]
이동통신사 인턴으로 근무하면서 600만 이상의 콘텐츠를 만들 당시에, 기존에 시도하지 않았던 방식의 콘텐츠 주제를 결정할 때 힘들었습니다. 당시, 프로젝트는 3명의 인턴이 TF팀으로 진행해야 했으며, 저는 프로젝트 리더로서 활동하게 되었습니다. 그래서 새로운 서비스 홍보 콘텐츠 기획부터 제작, 배포까지 담당하고 1주일도 안 되는 기간 안에 완료해야 했습니다. 이 기간에 힘을 많이 썼던 것이 콘텐츠 주제 결정입니다. 팀원의 제작과 편집 역량은 충분했기 때문에, 저의 콘텐츠 주제의 결정에 따라 프로젝트 성공이 좌우될 수 있는 정도였습니다. 그래서 이를 위해 SNS와 온라인 커뮤니티의 콘텐츠를 조회 수까지 취합하여 수치 데이터로 분석했습니다. 이를 바탕으로 실무자를 설득하는 데 성공하여 콘텐츠 제작을 완료했습니다. 콘텐츠는 사전에 조사했던 유튜브 채널에 올라갔고, 하루도 되지 않아 SNS와 온라인 커뮤니티에서 퍼지며 높은 조회수를 기록하는데 성공했습니다.
[인생의 전환점에서 그녀]
지금의 제가 대학교까지 졸업할 수 있을 수 있는 배경에는 그녀가 있습니다. 그녀를 처음 만난 건, 고등학교 2학년에 들었던 연극 수업이었습니다. 그녀는 고등학교 시절의 반을 상담해주신 ‘상담 선생님’입니다. 당시, 취업과 대학 진학의 많은 고민을 하면서 어려운 집안 사정까지 고민이 겹치면서 많이 힘들어 했기 때문에 그녀에게 상담받고 싶었습니다. 어머니는 바로 취업을 원했기 때문에 상담 선생님이 직접 어머니를 만나서 대학 진학에 관한 이야기도 해주시고, 고3이 되는 순간부터 담임 선생님과 다르게 1대1로 공부 일정을 1년 동안 지도해주셨습니다. 그래서 수능에서 기존에 받았던 모의고사보다 높은 점수를 받아서 좋은 학교로 진학할 수 있었고 저의 인생이 바뀔 수 있었습니다. 그전에는 빠르게 돈을 벌자고 단순하게 생각했습니다. 하지만 지금은 그녀를 통해 인생을 배우고 세상을 바라보는 눈을 배울 수 있었으며, 또한 혼자서 공부를 하는 방법을 배울 수 있었습니다.