한국산업안전보건공단
건설안전
●●전문가의 말이라니 믿을 수밖에●●
교내 축구대회에서 심판을 한 적이 있는데, 판정에 대한 선수들의 불만이 있었습니다. 근본적인 원인은 전문성의 부족이라 판단했고, 이를 해결하기 위해 대한축구협회가 주관하는 축구심판강습회에 참여했습니다. 한 달 동안, 성실히 교육에 참여했고, 필기시험과 체력검정을 통과해 3급 심판 자격증을 취득했습니다.
경기 시작 전, 선수들에게 공식 심판 자격증을 보유하고 있으니, 판정을 믿고 경기에 참여해달라고 얘기하니, 선수들은 더이상 항의하지 않았고, 평화로운 분위기에서 경기할 수 있었습니다.
안전점검에 대한 불만도 전문성을 높임으로써 해결할 수 있다고 생각합니다.
건설 현장 작업자들은 주로 경험을 바탕으로 판단하기 때문에 안전점검에 대한 신뢰성이 낮을 것입니다.
건설안전기사 등의 자격증 취득, 연구활동을 통해 산업안전보건법에 대한 전문성을 높이고, 현장에서 위험성 평가 기준에 대한 정확한 설명을 통해 신뢰성을 높인다면, 안전점검에 대한 불만은 반드시 해결될 것입니다.
●●또 안전교육이야?●●
000에서 인턴십을 하는 동안, 안전교육에 참여한 적이 있습니다. 교육장에서 옆에 앉은 직원들은 "할 일도 많고 바빠죽겠는데 또 안전교육이냐?"라며 교육시간 내내 비협조적인 태도를 보였습니다.
저조한 참여의 원인은 '안전교육에 대한 잘못된 인식' 때문이라고 생각합니다.
건설현장에서는 참여가 더욱 저조할 것이라 예상합니다.
현장 특성상, 공기 단축은 곧 원가 절감으로 연결되기 때문에, 작업자들은 '시간은 금'이라 생각합니다.
적극적인 참여를 유도하기 위해서는 안전교육이 시간낭비라는 생각이 들지 않게 해야 합니다. 캠페인과 안전점검을 진행하기 전 "최대한 일찍 끝내려 노력할 것이고, 적극적으로 참여해 주시는 만큼 더욱 빨리 끝낼 수 있도록 노력하겠습니다."라는 말로 환기를 시켜야 합니다.
또한, 적극적인 참여를 위해 "소통하는 캠페인"이 필요하다고 생각합니다. 중간에 질문하며 적극적으로 참여하는 인원들에게는 여름철에는 얼음물, 겨울철에는 핫팩 등을 주는 것도 참여도를 높일 수 있는 좋은 방법이라 생각합니다. 무엇보다 참가자들의 반응을 살피고, 지루해하는 부분은 흥미를 유발할 수 있게 고치는 등 끊임없는 콘텐츠 개선을 통해 산업재해예방 캠페인의 효율성을 높여야 합니다.
●●아직도 갈 길이 멀다●●
학교에서 '재난관리특론'과목을 수강할 때, KOSHA의 이관형 박사님께서
'Occupational Safety and Health Statistics in Korea'라는 주제로 하신 세미나를 들은 적이 있습니다.
관련 통계자료를 통해, 끊임없이 발생하고 있는 우리나라의 산업재해 실태를 파악할 수 있었습니다.
수업이 끝난 후, 국가통계 포털에서 OECD 주요국들의 산재 사고사망률을 비교한 자료를 찾아보았는데, 10만 명 당 7.3명의 사망자가 발생하여 가장 높다는 것을 알 수 있었습니다.
'대한민국 안전산업박람회'에서는 산업안전사고를 줄일 수 있는 첨단장비들이 상당 수준으로 개발되었다는 것을 느꼈는데, 그에 비해 사망자 수는 크게 줄지 않았다는 점이 참으로 아이러니했습니다.
원인은 선진국에 비해 부족한 우리나라의 '안전의식'이라 결론지었습니다.
●●바꿔야 산다●●
2015년 KOSHA의 통계자료에 따르면 산업재해중 약 28%가 건설업에서 발생했다고 합니다. 건설사업 특성상 공기단축은 원가를 절감하는 데 가장 큰 역할을 하므로, 대부분 사업장에서 무리하게 작업속도를 높이다가 안전사고가 발생합니다.
돈보다는 근로자들의 안전이 더욱 중요하다는 인식이 필요합니다. 이러한 인식은 단기간에 개선할 수 있는게 아니라 교육과 지원을 통해 서서히 고쳐나가야 합니다. 건설현장 불시점검을 통해 작업중지명령, 엄격한 처벌을 통해 '안전수칙을 안 지키면 손해다'라는 인식을 갖게 해야 합니다. 현장의 안정성 확보를 위해 재정지원을 신청한 사업장에 대해서는 면밀하게 검토하고 비용을 지원해서 안전한 현장을 만드는 데 도움을 주어야 합니다.
교육 콘텐츠는 끊임없는 개발을 통해 효율을 높여야 합니다. 예를 들면, 'VR을 활용한 교육'도 좋은 방법이 될 수 있습니다.
얼마 전, 개그맨 장동민 씨가 VR을 이용한 게임을 하는 영상을 본 적이 있는데, 추락할 때 실제로 떨어지는 것처럼 두려워하는 반응을 보였습니다. 건설업에서 가장 많이 발생하는 사고가 떨어짐 재해인 만큼, 이를 이용해서 경각심을 심어준다면 사고를 예방하는 데 큰 도움이 될 거라 확신합니다. 현재 KOSHA가 삼성안전환경연구소와 VR 콘텐츠를 개발하고 있는 만큼, 이를 적극적으로 활용할 수 있는 기반을 만들어야 합니다.
KOSHA와 함께 '안전의식 선진국 대한민국'을 만드는 데 앞장서고 싶습니다.
●●정확한 이론은 전문가의 기초●●
'도시건설공학'을 주전공으로, '재난관리공학'을 부전공으로 건설과 안전에 관한 전문성을 높였습니다.
학교 수업과 토목기사 자격증 취득 준비를 하며 콘크리트 구조공학, 수리수문학 등 전반적인 건설 이론을 학습하였고, 재난관리공학, 재난관리 특론을 수강하며 안전사고 예방의 중요성을 깨달았습니다. 학교를 다니는 동안, 단 한 번의 지각, 결석 없이 수업을 들으며 지식을 쌓았고, 그게 도움이 돼서 4년 동안 전액 장학금을 받을 수 있었습니다.
6개월 동안 콘크리트 연구실에서 인턴을 할 때, 레올로지 시험보조를 하며 건설의 기본 재료인 콘크리트에 대한 이해도를 더욱 높일 수 있었습니다.
●●배우는 데서 멈추지 않았습니다●●
컴퓨터 활용능력을 길러왔습니다. '000 경진대회'와, '000 대회'를 준비하면서 3D 설계 프로그램인 Sketch up과 ABAQUS활용 능력을 독학해 활용했습니다. 또한, 엑셀의 VBA기능을 이용해서 콘크리트의 충진 밀도를 계산하는 프로그램을 제작, 등록(한국 저작권 위원회: 제 0000호)했습니다.
이러한 경험을 통해, 실무에서 사용하는 S/W 사용법을 빠르게 소화해 낼 수 있습니다.
또한, 교내 축구동아리 홍보 동영상과 포스터, 졸업생 축하 영상 등을 제작하며 영상편집 프로그램 Vegas와 이미지 편집 프로그램 Photoshop의 숙련도를 높였습니다. 완성도 높은 영상으로, 멘토링 프로그램의 UCC 대회에서 1등을 차지할 만큼 실력을 키웠습니다. 이러한 경험은 안전보건 교육을 위한 미디어 자료 제작에 큰 도움이 될 것입니다.
[노후 설비 개선 방안 및 투자계획 수립]을 해보았습니다. 0000에서 인턴을 할 때, '기초 Pile의 부식 방지대책'을 주제로 발표를 준비했습니다. 관련 논문을 통해 다양한 보수 공법을 찾아보며 공법에 대한 이해도를 높였고, 실제 5군데 보수시공 업체에 견적을 문의하고, 예상견적을 비교해서 투자비용과 기대효과를 제안했습니다. 발표를 평가하신 과장님께서는 이와 같은 열정만 있다면, 어느 기업에서도 인정받을 수 있을 것이라는 칭찬을 해주셨습니다. 건설분야 업무 중 하나인 '투자계획 심사'를 하는데 이때의 경험은 유용하게 활용될 수 있습니다.
KOSHA에서 근무하며, 선배님들의 실무 노하우를 빠르게 배워서, 이론과 기술 모두 겸비한 건설안전 전문가가 되고 싶습니다.
●●2017년 산업안전보건교육제도 대폭 개선·시행●●
올해부터 산업안전보건교육제도가 대폭 개선된다는 것을 인터넷 뉴스를 통해 알게 되었습니다.
특히, 사업장에서 집체교육 위주로 시행된 근로자 안전보건 교육뿐만 아니라 TBM, 위험예지훈련과 같이 작업현장에서 짧게 실시하는 교육도 산업안전보건교육으로 인정한다는 내용이 인상 깊었습니다
이러한 변화는 안전보건교육의 수준 향상과 산업재해예방에 실질적인 도움을 가져올 것이라 생각합니다.
000에서 인턴십을 하는 동안, TBM 위험예지훈련 UCC를 촬영한 적이 있습니다.
'공장 천장 컬러시트 교체작업'을 주제로 진행된 위험예지훈련을 통해, 훈련의 개요와 Round 별 진행방법, 지적확인 등 전반적인 위험예지 훈련의 개념을 이해할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 관련 업무를 보다 빠르게 배울 수 있을 거라 확신합니다.
●●1R:현상파악●●
위험예지훈련에서 가장 중요한 것은 '어떤 위험이 잠재하고 있는가'를 미리 파악하는 것입니다.
분야는 다르지만, 위험 요소를 미리 파악하고, 다양한 각도에서 생각해서 번뜩이는 아이디어로 해결한 경험이 있습니다.
국민안전처에서 주관하는 '000 공모전'에 참가하였습니다. 생활안전지도는 성범죄 발생 이력, 빈도 등 치안정보를 지도상에 알려주는 app입니다. 저는, 단 한 번의 입력으로 신고 가능 한 기능 추가를 통해 빠른 초동 조치를 가능케 하자는 아이디어를 제안했습니다. 사용 목적과 사용자 특성을 고려해서 개선점을 찾던 중, 사용 중에 실제 범죄 상황이 발생할 수 있다고 판단했습니다. 경찰에 신고하기 위해서는 1,1,2와 통화 버튼 등 최소 4번 이상의 입력이 필요한데, 충분한 여유가 없기 때문에 신고에 어려움이 있을 것이라는 생각에서 비롯된 아이디어로서, 장려상이라는 값진 결과도 일궈냈습니다.
'재난관리특론'수업에서 망치 모양과 비슷한 비상 탈출용 손잡이를 제안했습니다. 수업 발표 주제는 주변의 사고를 예방할 수 있는 아이디어를 제안하는 것이었습니다. 버스를 탈 때마다 망치 수가 적고, 위치가 뒤쪽에 있어서 '실제 사고 시 사용할 수 있을까?'라 생각했는데, 경부고속도로 버스 화재사고 당시 전복된 버스에서 탈출하지 못해 많은 인명피해가 발생한 것을 보고 개선의 필요성을 확신했습니다. 망치 모양과 비슷한 버스 앞좌석 손잡이를 탈출용 망치로 사용할 수 있게 하면 접근성을 훨씬 높일 수 있다고 생각했습니다. Sketch up으로 3D 모델링을 해서 실제 버스에 적용할 수 있는 디자인을 완성하여 심사위원들에게 좋은 평가를 받았고, 현재는 특허출원 신청을 마친 상태입니다.
건설현장에는 수많은 위험요소들이 있습니다. 이러한 요소들을 미리 파악하고 가장 효율적인 방법으로 해결해서 근로자들의 소중한 생명을 지키는 데 앞장서겠습니다.
●●공직자 직업윤리는 국가의 기강●●
공직자의 사전적 정의는 '국가기관이나 공공단체의 일을 맡아보는 사람'입니다.
다시 말해, 공직자의 직업윤리가 없다면 국가의 기강이 무너진다는 것을 의미합니다.
우리나라에는 공직자 직업윤리 부재로 인한 크고 작은 사고가 발생해왔습니다.
94년에 발생한 성수대교 붕괴 사건은 부실공사와 감독공무원들의 감독상 과실이 합쳐져서 발생했으며, 900여 명의 사상자가 발생한 상품백화점 붕괴사건도 인, 허가권이 있는 공무원들이 비리에 얽혀, 무리한 증축과 용도변경으로 인해 발생한 인재입니다.
20년 가까운 시간이 지난 후에 발생한 세월호 사건도 전, 현직 공무원 사이에 결탁이 이뤄지면서 안전관리감독이 소홀해졌기 때문에 발생한 비극입니다.
공직자들이 정직하고 책임감 있게만 행동했더라면 충분히 막을 수 있는 사고들입니다. 직업윤리의 부재는, 개인적인 차원을 넘어 국가적 차원의 손실을 초래하기 때문에 공직자들에게 가장 중요한 요소라고 생각합니다.
●●정직함은 최고의 가치라는 경험●●
대한토목학회에서 주관하는 000 경진대회에 참가할 때, ‘정직함’의 가치를 배웠습니다.
전 대회 수상작들의 포스터를 보니, 구조물의 심미성과 기능성만 강조하고, 안정성에 대한 설명은 전혀 없었습니다. 저희 팀은 모형이 실제 구조물의 축소판인 만큼, 안정성을 가진 모형을 만들고 싶었습니다.
구조물의 안정성 평가를 위해 한 번도 배운 적 없는 ABAQUS를 사용할 때였습니다. 3D 모델링 파일과 연동에러가 계속 발생해 3시간 동안 진전이 없었습니다. Photoshop을 이용해 결과 이미지를 수정하고 결괏값을 조작해도 티가 안 날 것 같았지만, 양심의 가책을 느껴 그렇게 하지 않았습니다. 다른 학부 석사 선배에게도 물어보고, 메뉴얼을 보며 시간이 더 걸리더라도 정직하게 문제를 해결했습니다.
대회 당일, 심사위원 중에는 구조분야 전공자가 있었습니다. 구조해석 관련 질문에 자신 있게 대답했고, 준비를 열심히 했다는 평가와 함께 은상을 받았습니다. 정직하게 준비하지 않았더라면 크게 망신당하고 수상도 할 수 없었을 거라 생각하니 아찔했습니다. 그 후 어떠한 일도 정직하게 해결하는 것을 최우선의 가치로 두고 행동하고 있습니다.
안전보건공단에서 근무하며, 정직함을 최우선으로 하여 국민의 안전을 책임지는 건설 안전 전문가 되겠습니다.