㈜사노피-아벤티스코리아
일반영업
[다양한 환경에 적응하는 능력과 강한 친화력]
책을 통해 소통의 중요성을 깨닫고 의사소통을 하는 방법이 얼마나 중요한 지 깨달았습니다.
여러 사람과 다양한 프로젝트를 진행하며 사람들과 협력을 해보고 경쟁을 해봤습니다. 누군가 '발전을 위해 경쟁이 중요하냐 아니면 협력이 중요하냐?'라고 묻는다면 저는 고민하지 않고 협력이라고 할 것입니다. 경쟁이라는 것이 사람의 마음을 조급하게 하여 단기적인 일을 추구하는데 있어 효율성을 가질 수 있겠지만, 장기적으로는 그렇지 못하다는 것을 깨달았습니다.
자신만의 정상을 향한 독주가 아닌, 함께 어우러지고 다양한 상황에 내 자신을 부드럽게 융화시키는 겸손함과 화합의 중요성을 삶의 중요한 가치관으로 여겨왔습니다. 어느 분야보다 소통이 필요한 홍보분야에서 저의 능력을 십분 발휘하고 싶습니다.
[I'm '몰입자']
어떤 하나에 빠지면 온 정신과 시간을 그것에 쏟는 성격입니다. 탁월한 기획력과 마케팅력은 '집중'에서 비롯된다고 생각합니다. 같은 대상이어도 다른 사람이 보지 못한 매력과 특성을 발견해내는 'Creative Marketer'의 자질을 갖추기 위해 준비했던 저의 시간을 자신합니다.
맛 집에 간 후 블로그에 올리는 것을 즐깁니다. 학창시절에 시간과 돈을 아끼기 위해 쉬는 시간에 맛집을 다니며 근사하고 여유로운 한 끼를 먹었습니다. 다양한 곳을 다니다 보니 웬만한 요리에 대한 소양과 지식을 갖추었고, 해외 연수나 여행을 통해 만나는 다양한 국가의 사람들과의 말문을 여는 저만의 이야기 소재가 되었습니다. 목표를 향해 비용, 시간, 노력을 모두 올인하는 저의 젊음과 열정을 다해 자유롭고 색깔 있는 홍보를 하겠습니다.
[꾸준함으로 타인을 바꾸다]
대학교 때 근로장학을 한 일이 있습니다. 공무원 시험을 준비하는 학생들을 위한 도서관을 관리하는 일을 맡았는데, 인수인계를 담당하는 전임자의 표정이 좋지 않았습니다. 전임자는 제게 일을 알려주며 공무원을 준비하는 사람들의 신경이 날카로워서 일을 오래하기 힘들다고 말했습니다.
이런 분위기를 바꿔보고 싶다는 생각이 들었습니다. 출근을 하며 출입구 옆의 제 책상에 사탕바구니를 올려놨습니다. 그리고 들어오는 사람들마다 조용히 눈을 마주치며 인사를 했습니다. 처음에는 사람들이 저를 보고는 이상한 표정으로 쳐다보거나 낯설어했습니다.
그러나 한달 가량이 지나자, 이 역시 자연스러운 현상이 됐습니다. 학생들은 인사하는 저를 보곤 피식 웃으며 눈인사를 했고, 이따금씩 책상 위의 사탕을 보며 먹어도 되냐고 되묻는 학생이 있기도 했습니다. 저는 이를 통해 꾸준함으로 사람을 바꿀 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[I'm '실천자' - 꿈을 세우는 것은 누구나 할 수 있습니다. 하지만 꿈을 이루는 것은 발걸음을 내딛는 사람만 가능합니다.]
많은 것을 겪고, 배우고, 도전하기 위해 하루 24시간을 아낌없이 활용해야 했던 학창시절을 통해 실천의 힘을 배웠고 'thinking'을 'Do it'할 수 있는 사람이 되겠다는 새로운 목표를 세웠습니다.
목표를 세우면 열정과 온 힘을 다해 실행에 옮기는 저의 실천력과 다양한 체험을 통해 배운 경험과 팀워크를 통해 시너지 효과를 이루는 인재가 되겠습니다. 행동력과 열정으로 끊임없이 배우고 발전하는 저의 능력을 영업팀에서 유감없이 발휘하고 싶습니다.
수동적이고 기계적인 태도로 주어진 기본 업무만 처리하는 사람은, 능동적으로 업무를 완수하고 주도적으로 성과를 만들어가는 사람을 따라잡지 못합니다. 지금까지 여러 사회생활을 경험하면서 가장 먼저 깨달았던 것이 이것입니다. 또한, 회사가 조성하는 업무환경이 개인의 역량강화에 얼마나 큰 영향을 미치는지 그 중요성을 충분히 인식할 수 있었습니다. 인재양성을 위한 교육제도와 학점이수제도 등을 만들어 조직원들이 가진 최대치의 능력을 이끌어내기 위해 지원을 아끼지 않는 귀사의 선진적인 기업문화를 존경합니다. 국내 시장뿐만 아니라 해외 시장에서도 통하는 선두기업이 될 수 있도록 자부심을 가지고 업무에 임하고자 합니다.
[기쁨을 나누는 영업사원]
기쁨을 누리는 사람이 되고 싶습니다. 전문의약품은 일반의약품보다 그 중요성이 높습니다. 이 사람에게 정말 필요하다 싶은 의사의 허가가 있어야 쓸 수 있다는 데서 권위를 가지고 있습니다. 이를 통해 좀 더 전문적인 치료가 필요한 사람들을 도울 수 있을 것이라고 생각합니다. 의사들이 필요로 하는 약이 무엇인지 듣는 동시에, 의사들의 처방에 따라 우리의 약을 쓰는 사람들을 찾아가겠습니다. 그들의 이야기를 듣고 실제적인 약의 효용에 관해 듣고 취재하겠습니다. 그리고 그 치료과정을 블로그에 연재하겠습니다. 장기적으로 우리의 약으로 환자들이 치료되는 과정을 함께 지켜보고 기쁨을 나누는 영업사원이 되고자 합니다.
이는 장기적으로 저만의 특색이 될 것입니다. 제가 판매하는 약이 단순하게 누군가를 낫게 한다는 생각 뿐만 아니라 실제로 누구를 낫게 했는지 보고 기록하는 것은 전혀 다른 것이기 때문입니다. 이렇게 100명 이상의 치료과정을 공유하는 인간미 있는 영업사원이 되는 것을 희망합니다.