한국도로공사
토목기사
[작은 일도 성실하고 꼼꼼하게]
'000'에서 실습하는 동안, 성능기반 설계팀에서 '강판전단벽'이라는 내진설계 공법 프로젝트에 참여했습니다.
두꺼운 콘크리트 코어 대신, 강판을 설치하여 공간의 효율성도 높이고, 구조물의 내진 능력까지 부여하는 강판전단벽의 한국 표준형 모델 제작을 목표로 한 프로젝트였습니다.
제 역할은 강판전단벽의 실제 적용 사례와 관련 자료를 수집하고 정리하는 것이었습니다. 국내에는 적용된 사례가 없어서 국내 사이트에서는 자료를 거의 찾을 수 없었습니다. 포기하지 않고, 일본어 번역기를 사용해서 구글 재팬 같은 일본 사이트까지 찾아보고, 국외 논문, 학회지를 통해 자료를 수집하고, PPT 파일로 정리했습니다. 다음으로, 사내 서고에 있는 설계도면 중에서 강판전단벽을 적용할 수 있는 모델을 찾았습니다.수백 개가 넘는 도면을 하나하나 확인해야 하기 때문에 시간도 오래 걸리고 힘든 작업이었지만, 프로젝트의 완성도를 높이기 위해서 꼼꼼하게 조사했습니다.
마지막으로, AISC의 'Steel Plate Shear Walls'을 참고해서 설계 기준을 정리했고, 이를 토대로 빔의 규격과 건물의 제원을 입력하면 설계 기준 충족 여부를 알려주는 Design template를 만들었습니다. '강구조 공학'에서 배웠던 이론 지식을 실제로 사용하니 신기하기도 했고, 이론 지식을 배우는 것을 게을리하면 안 되겠다는 생각이 들었습니다.
처음에는 자료 정리와 같은 업무로 시작했지만, '단순 업무라고 생각하지 말고 확실하게 하자'는 생각으로 일했습니다. 모르는 내용이 생기면, 인터넷을 찾아보거나 팀원들에게 물어봐서 해결하며 확실하게 처리해서 점점 인정받았고, 그 결과 Design template를 만드는 등 다양한 업무를 경험하며 더 많이 배울 수 있었습니다.
성실하고 확실하게 일 처리를 하며 '하나라도 더 가르쳐주고 싶은 인턴'이 되겠습니다.
[소통을 통해 최상의 결과를 만들겠습니다.]
2016년 8월, 교내에서 중학생을 대상으로 진행하는 멘토링 프로그램에 멘토로 참여한 적이 있습니다. 그 중 한 부분인 000 대회를 기획할 때, 기획자들 사이에 의견차이가 있었습니다. 토론 주제를 선정하는 데 있어 각 팀에게 찬성, 반대 역할을 임의로 정하고 토론을 진행하자는 의견이 있었고, 여러 가지 주제를 사전에 알려주고 나서 각 팀의 의견을 종합해 대진표를 만들어 토론하자는 의견이 있었습니다.
'찬성, 반대 역할을 미리 정해주자'는 의견은 다양한 방향에서 생각할 기회를 주고, 준비도 훨씬 간단해진다고 했습니다. 이야기를 듣고, 취지는 좋지만, 토론을 하는 참가자들이 중학생이기 때문에 참여에 어려움이 있을 거라고 경험을 토대로 이야기했습니다. 저는 여러 교육봉사 프로그램에 참가하며 느꼈던 점을 바탕으로 '원하는 역할을 하게 하자'라고 얘기했습니다. 프로그램의 진행자보다, 참여자에 초점을 맞추는 게 옳다고 생각했고, 경험상 중학생들은 하고 싶은 일을 할 때 의욕을 가지고 참여하기 때문에, 주제에 찬성하는 학생에게 반대의 입장을 표하라고 한다면 활발한 토론이 어려울 거라고 했습니다.
최종적으로 기획자들의 투표를 통해 토론 방식을 결정하기로 했습니다. 회의를 진행하는 과정에서 가장 중요하게 생각했던 것은 '누구나 자신의 의견을 자유롭게 이야기할 수 있는 분위기'였습니다. 함께 기획하는 모든 기획자에게 의견을 물어보며 참여를 유도했고, 좋은 의견이 있다면 적극 반영하도록 하여 많은 사람이 동의하는 최상의 결론을 도출했습니다. 다른 기획자들도 동의하여, 준비시간이 더 걸리더라도 여러 주제에 대한 각 팀의 의견을 수렴하여 대진표를 만들었습니다. 상대방의 의견의 장점도 고려해서, 토론 마지막 부분에 '반대입장에서 의견 제시하기'라는 순서를 추가하여 토론의 질을 높였습니다.
업무상 의사결정을 내려야 할 경우에도 경험뿐만 아니라 팀원들과 적극적인 소통을 통해 최적의 방법으로 해결하겠습니다.
[배우는 만큼 업무 효율을 높일 수 있다.]
000에서 주관하는 토목구조물 경진대회에 참가한 적이 있습니다. 같은 도시건설공학과 선후배 5명이 한 팀이 되어 어떤 구조물을 만들면 좋을지 생각해 보았고 '보행자가 육교를 이용하는 것처럼 차량도 교량 구조물을 통해 U턴할 수 없을까?'라는 생각에서 8자 모양으로 U턴 기능을 가진 교량을 만들기로 했습니다.
5명의 팀원 모두 설계 프로그램을 배운 적이 없었기 때문에 처음에는 설계도 없이 구조물을 만들기로 했습니다. 눈대중으로 구조물을 만드니 작업을 하는 속도도 느렸고, 무엇보다도 오차가 생겨서 나중에는 구조물이 조립이 안 되는 상황까지 발생했습니다. 재료와 시간을 모두 버렸습니다. 재료와 시간 낭비라는 생각이 들어 무슨 수를 써서라도 설계를 하겠다고 얘기했고, 설계를 시작했습니다.
AutoCad, Solidworks와 같은 3D 설계 프로그램을 찾아보았고, 그 중 단기간에 배우기 쉬운 SketchUp이라는 프로그램을 알게 되었습니다. 튜토리얼과 인터넷에 있는 자료들을 보며 독학했습니다. 가장 어려웠던 부분은 곡선 형태의 기둥 모형을 표현하는 것이었습니다. 3시간 넘게 걸렸지만, 플러그인 프로그램을 통해 결국 해결했고, 시간이 지날수록 숙달돼서 시간 내에 설계도를 완성할 수 있었습니다. 설계도를 보며 구조물을 제작해서 시간, 재료 모두 절감할 수 있었습니다. 설계도와 똑같이 만들어지고 있는 구조물 모형을 보는 팀원들도 의욕이 생겨, 구조물 제작에 더 많은 시간을 투자해 완성도를 높일 수 있었습니다. 대회 본선에서도 '000 상'을 수상하여 기쁨은 배가 되었습니다.
배우는 만큼 업무 효율을 높일 수 있다고 생각합니다. 선배님들로부터 고속도로 시공, 유지 보수  업무 노하우를 배우고, 이론 지식도 부지런히 공부해서 업무 효율을 극대화하겠습니다.
[확실하게 분석해서 처리하겠습니다.]
축구 경기 간 발생하는 판정 시비를 '축구 심판 자격증'으로 해결한 적이 있습니다. 대학교 1학년 때부터, 축구동아리 주전 선수로 교내 축구 대회에 참여했습니다. 저희 팀이 라이벌 관계에 있는 팀과 경기를 할 때마다 판정 시비가 있었고, 서로 언성을 높여가며 비난했습니다. 처음에는 저도 똑같이 언성을 높였지만, 해가 바뀌어도 판정에 대한 불만은 바뀌지 않았습니다. 근본적인 원인을 분석해보니, 경기를 진행하는 심판이 모두 일반 대학생들이라서 경기 규칙을 확실하게 모르기 때문이었습니다. 선수들이 거세게 항의를 하면 판정을 번복하기도 하고, 스로인 반칙을 보고도 그냥 넘어가는 경우도 있었습니다.
심판들이 전문적으로 규정을 배우고, 이에 맞게 확실하게 판정하고, 항의가 있을 때 규정을 논리적으로 설명해 준다면 더 이상 언쟁은 없을 것이라 생각했습니다.
이를 실천하기 위해 대한축구협회에서 주관하는 축구심판 강습회에 참여했습니다. 한 달 동안 주말 아침에 프로그램에 참여해야 했기 때문에, 단잠도 포기하고 성실하게 교육에 참여했습니다. 필기시험과 체력검정을 통과해서 축구 심판 3급 자격증을 취득했습니다. 그 후, 훈련시간에 팀원들에게 헷갈리는 경기 규칙을 알려줘서 이해도를 높였고, 이를 전술적으로 활용하기도 했습니다. 경기 시작 전에는 경기를 진행하는 아마추어 심판들에게 규칙에 관해 자세하게 설명을 해서 원활한 경기 진행을 도왔습니다. 상대팀이 항의를 할 때는 구체적인 경기 규정을 설명해 주어 납득시켰고, 평화로운 분위기에서 경기할 수 있었습니다.
입사 후, 고속도로의 안전성 진단, 유지 보수, 시공 등 어떠한 일도 확실하게 분석하고 정확하게 처리해서, 더 빠르고 안전한 도로를 만드는데 앞장서겠습니다.
[미래가치를 창출하는 창조인]
다양한 각도에서 생각해서 번뜩이는 아이디어로 문제를 해결하는게 즐겁고, 관련 경험이 있습니다.
첫 번째로, '000 공모전'에 참가하여 입상하였습니다. 생활안전지도는 해당 지역의 성범죄 발생 이력, 빈도 등 치안정보를 지도상에 알려주는 애플리케이션입니다. 사용 목적과 사용자의 특성을 고려해서 개선점을 찾아 보았고, 사용 중에 실제 범죄 상황이 발생할 수 있다고 생각했습니다. 경찰에 신고하기 위해서는 1,1,2와 통화 버튼 등 최소 4번 이상의 입력이 필요한데, 충분한 여유가 없기 때문에 신고에 어려움이 있을 거라 생각했습니다. 애플리케이션에 신고 기능을 추가해서 단 한 번의 입력으로 신고할 수 있게 해서 범죄의 초동조치를 빠르게 하자는 아이디어로 장려상을 받았습니다.
두 번째로, '재난관리특론'수업 발표에서 비상 탈출용 손잡이를 제안했습니다. 발표의 주제는 우리 주변에서 일어날 수 있는 사고를 예방할 수 있는 아이디어를 제안하는 것이었습니다. 팀원들과 '어떤 사고를 예방할 수 있을까?'라고 생각할 때, '경부고속도로 버스 화재사고'가 발생했습니다. 버스를 탈 때마다 망치의 수가 적고, 위치가 뒤쪽에 치우쳐 있어서 '실제 사고 상황에 사용할 수 있을까?'라는 생각을 한 적이 있는데, 전복한 버스에서 탈출하지 못해 많은 인명피해가 발생한 것을 보고 고속버스의 비상 탈출용 망치를 개선하기로 했습니다. 버스 앞좌석의 손잡이 모양이 망치와 비슷한데, 비상시에 망치로 사용할 수 있게 한다면 접근성을 훨씬 높일 수 있었습니다. 또한, 버스 사고 사례를 조사하던 중, 당황해서 안전벨트를 풀지 못해 인명피해가 발생한 사례를 알게 되었고, 안전벨트 커터 기능을 추가해 문제점을 해결했습니다. 재난안전연구원장님을 비롯한 심사위원 만장일치로 가장 좋은 평가를 받아 특허를 준비하고 있습니다.
업무에 발생하는 문제 역시 다양한 방법으로 생각하고 빠르게 해결하는 한국도로공사의 인재가 되도록 하겠습니다.