한국가스안전공사
기술직
['나'의 발전은 곧 '팀'의 발전, '나'의 의지는 곧 '팀'의 의지]
팀을 위해 노력해본 경험 중 가장 기억에 남는 것은 실제 현업에서 팀원으로서 적극적인 자세로 팀의 목표와 발전을 위해 노력한 경험입니다.
입사한지 얼마 안 된 신입사원이기 때문에, 아는 것이 없기 때문에 문제점과 그 해결방안을 바라만 보는 것은 프로젝트 참여자로서의 자세가 아니라고 판단하였습니다. 그래서, 신입사원은 시키는 일만 한다는 생각을 접고 프로젝트에 참여하는 팀의 일원으로서 엔지니어 1인분의 역할을 해내고자 하였습니다.
모르는 만큼 알려고 노력하며, '가르쳐 주어야 하는 신입사원'이라는 편견을 깨고자 노력하였습니다. 업무가 밀려 야근하는 팀원들의 곁에 함께 남아서 도움이 되기 위해 공부하고 자료를 찾는 저의 모습은 팀원들로 하여금 '함께 일하는' 유대감을 갖게 하였습니다. 조금이라도 업무지식을 더 습득하여 프로젝트에 대한 팀원들의 무게를 나눠갖고자 하였습니다. 또한, 전공지식과 설계 기준 등을 바탕으로 문제점에 대한 해결방안을 끊임없이 제안하고 모르는 것에 대해 질문하며 서로의 생각을 나누고자 노력하였습니다.
신입사원이었던 저의 적극적인 해결방안 제안과 스스로 자료조사를 하며 노력하는 모습을 통해 함께 프로젝트를 진행하는 선배 및 동료들의 의지를 자극시켰고, 모두가 한 마음으로 문제점을 해결하기 위해 노력할 수 있었습니다. 그 결과, 기술적으로 문제가 없지만 발주처의 요구사항을 보다 저렴한 방법으로 만족할 수 있는 방안에 도달하였고 함께 목표한 바를 이룸으로써 팀원들 간의 유대감을 증폭시킬 수 있었습니다.
이를 통해 팀워크를 발휘해야하는 업무에서 팀의 발전을 위하여 개인의 발전을 위한 노력 또한 중요함을 깨달았습니다. 또한, 솔선수범하여 적극적인 자세를 발휘함으로써 팀원들의 의지를 끌어올릴 수 있음을 알 수 있었습니다.
한국가스안전공사 입사 후에도, 위와 같은 자세를 바탕으로 적극적으로 업무에 참여하는 신입사원의 모습을 보여드리겠습니다.
항상 맡은 일에 대하여 책임감을 가장 중요한 마음가짐으로 여기며 업무에 임해왔습니다. 맡은 바에 관해서는 사소한 부분이라도 꼼꼼하게 넘어가려는 성격으로 프로젝트의 원활한 진행을 추구하였습니다.
[책임감을 바탕으로]
책임감이 바탕이 되어 완성도 높은 프로젝트를 위한 기반을 다진 경험이 있습니다. 시간이 촉박하여 급하게 제출하게 되는 도면에서 오류를 발견하여, 야근을 감안하고 프로젝트 설계 기준과 발주처의 요구사항에 맞게 틀린 부분을 수정하였습니다. '급하니까 일단 제출하라'고 지시 받은 사항이었지만, 책임감을 갖고 정성들인 도면 검토의 결과, 도면 오류 발생 시 약 한 달의 도면 제출과 회신 기간이 있을 수 있었던 상황을 방지할 수 있었습니다. 또한, 200가지가 넘는 프로젝트 도면과 문서의 자발적인 정리로 보다 수월한 업무수행에 기여하였습니다.
해양플랜트 장치를 제작하는 중소기업에서 일했을 때의 경험입니다. 입사 초기에 지시 받는 사항 이외엔 특별한 업무가 없었지만, '업무에 대한 공부를 할 시간이 있을 때 최대한 공부하자'고 다짐하였고, 프로젝트의 설계 및 기술의 기준부터 시작하여, 물질안전자료(MSDS), 그리고 기기들의 제품 설명서를 열심히 파고들었습니다. 처음엔 읽어도 어느 부분에 활용할 지 갈피를 못 잡던 이 지식들은 어느 순간 제가 업무에 익숙해 지고 나서 주요 도면과 문서들을 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 도면의 제출을 담당하였던 저는 제출 전 직접 작성한 도면이 아니더라도 꼼꼼히 확인하는 습관을 가졌었는데, 입사 후 초반에 설계 기준과 MSDS의 정독 등 자발적 학습을 통해 습득한 지식을 바탕으로 도면의 오류를 발견 즉시 수정할 수 있었습니다.
또한, 업무를 인수할 때 정리 되어있지 않았던 230여 가지의 도면과 문서들을 엑셀파일에 제출일과 버전 등을 적어 정리하여, 지연되는 문건에 대한 효과적인 관리를 할 수 있었습니다.
이와 같이 책임감을 바탕으로 입사 후에도 자발적인 자세를 갖고 항상 맡은 업무에 최선을 다하는 모습을 보이겠습니다.
깊이 있는 업무이해를 위해서는 학교에서 배우는 지식과 단순 스펙 쌓기 만으로는 부족하다고 느꼈습니다. 때문에, 저는 속이 꽉 찬 화공분야의 전문 엔지니어가 되기 위하여 교육 이수, 현업 경험의 과정을 거쳐 남다른 기술력을 얻고자 노력하였습니다.
[전문 엔지니어가 되기 위한 노력]
첫째, 관련 분야에서의 지식을 쌓기 위해 끊임없이 공부하였습니다. 화학공정과 관련된 유체역학, 화공양론 등의 전공수업을 이수하고, 화공기사 자격증을 취득하였습니다. P&ID;, PFD와 같은 도면 작성을 위한 CAD 프로그램을 공부하였습니다. 또한 플랜트 교육을 수강하면서 공정모사 프로그램인 Pro II, 프로젝트 관리 프로그램인 Prima vera 등의 실습을 하고 현업 종사자 분들과 교류하며 분야와 관련된 지식을 쌓았습니다. 그리고 업무이해도를 높이고자 해양플랜트 장치를 제작하는 중소기업에서 일할 기회를 가졌습니다. 업무 종사 중에는 틈틈이 프로젝트 설계/기술의 기준과 물질안전자료(MSDS)를 공부하며 맡은 프로젝트에 대한 폭넓은 이해를 위해 노력하였습니다. 이처럼 차별화된 지식을 쌓음으로써 기술로 인정받기 위해 노력해왔습니다.
둘째, 직접 관련업에 종사하며 구매부, 영업부 등 타 부서와의 협업을 경험하였고 다양한 사람들과 업무적으로 소통하는 법을 배웠습니다. 이러한 경험은 업무 수행 시 사람들과의 소통에 좀 더 적극적인 자세로 다가가는 데 발휘될 수 있을 것입니다.
셋째, 영어로 업무 하는 기회를 가졌습니다. 업무 중 맡은 프로젝트에 필요한 제품의 절반 이상을 외국 업체로부터 구입하였으며, 전화와 이메일을 통해 영어로 견적과 제품 사양서를 받고 발주하였습니다. 이로 인해 영어를 사용하는 업무에 대해 익숙해 질 수 있었습니다. 이를 바탕으로 해외사업에서도 막힘 없는 일처리를 보이며 보다 넓은 발전 무대에서 성장하겠습니다.
입사 후에도 위와 같은 자세와 경험을 바탕으로 최고의 엔지니어가 되기 위한 자질을 갈고 닦아, 훗날 한국가스안전공사를 대표하는 엔지니어가 되겠습니다.
저는 한국가스안전공사에서 저의 성장가능성을 떠올릴 수 있었기 때문에 지원하게 되었습니다.
[얼마나 성장할 수 있는가?]
엔지니어의 목표를 향해 다양한 경험들을 하면서, 전문적이고 오랜 역사가 있는 곳일 수록 제가 발전할 수 있는 무대가 넓어진다는 것을 깨달았습니다. 한국가스안전공사는 국내 가스안전을 위해 끊임없이 연구하고 성장하며 우수한 기술력을 인정받고 있습니다. 분야의 대표로서 뚜렷한 목표를 갖고 발전하는 회사의 모습을 보며 성장가능성과 전문성을 확인할 수 있었습니다. 저 또한 한국가스안전공사에서 다양한 프로젝트에 참여하여 기술의 성장을 이루어 내고 싶습니다.
위와 같이 성장가능성은 제가 회사를 선택하는 가장 큰 기준입니다. 입사 후 항상 열린 마음을 갖고 적극적으로 업무에 임하여, 기술력이 바탕이 된 실력 있는 전문 가스 엔지니어로 거듭나고 싶습니다. 매일 5년 후, 10년 후의 모습을 생각하며 노력하여 다양한 프로젝트에서 두각을 나타내는 엔지니어로 성장하겠습니다.