삼성전자(주)
마케팅전략·기획
[4차 산업혁명의 선두주자]
제가 기업을 선택하는 기준은 두 가지입니다. 첫째는 기업의 성장성과 제가 그 회사에서 충분히 역량을 발휘할 수 있는지입니다. 삼성전자는 글로벌 전자제품 생산 1위 기업입니다. 웨어러블 헬스케어, 삼성페이 등의 기술은 4차 산업혁명 시대에 선두주자의 역할을 해나갈 것입니다. 저는 이 분야에서 글로벌 비지니스 역량을 발휘할 수 있습니다. 중국지역학을 전공하며 실무적인 경험을 위해 KOTRA중국 청두무역관에서 인턴을 하면서, 현지 시장조사와 서베이조사 등을 통해 시장을 바라볼 수 있는 통찰력을 길렀습니다.
[사람이 최우선]
둘째는 회사의 최고 가치가 ‘사람’인지 여부입니다. 시대가 지능화되고 고도화될수록 원초적으로 가장 중요한 가치는 사람이 될 것이며, 삼성은 인재 육성과 혁신에 투자하는 기업입니다. 상품만이 아니라 가치를 파는 기업이기에 삼성전자에 지원했습니다.
[중국通]
중국의 수입 상품 10%는 중간재 위주의 한국 상품이며, 경제적으로 한중은 이미 통합되어 있습니다. 저는 중국 전문가로서 시간과 노력을 투자하여 현지 정보를 객관적으로 입수하고 직접 현지에 가서 발로 뛰어 삼성전자의 중국 진출에 실패가 없도록 하겠습니다. 저의 최종적인 꿈은 동남아 시장 개척입니다. 한국은 동남아 진출에 유리한 소프트파워를 갖고 있습니다. 이를 활용하여 삼성전자가 동남아 시장을 점유할 수 있도록 이바지하겠습니다.
[영업마케팅의 핵심 역량]
영업마케팅이란 판매행위를 어떻게 구성하고 전달할지 고민하는 모든 행위로, 직무에 필요한 두 가지 핵심 역량은 시장 분석력과 커뮤니케이션 능력입니다. 판매행위를 구성하기 위해서는 시장에 대한 정보를 수집 및 정리하고, 삼성전자의 강점을 파악해야 합니다. 또한 소비자뿐만 아니라 B2B분야에서 클라이언트, 제휴점, 유통업체와 대리점 등과 거래를 성사시키기 위해서는 소통 능력이 중요합니다. 저는 000이 주관하는 ‘0000프로그램’을 통해 두 가지 역량을 발휘하였습니다.
[분석력]
저희 팀이 맡은 프로젝트는 ‘0000’으로, IoT시장은 사람들에게 생소한 신기술이었기 때문에 어려운 과제였습니다. 저희 팀은 신기술에 가장 밀접한 2030세대를 중심으로, 2016년 기준 1인가구의 비중이 27.6%라는 것에 착안하여 2030 1인가구를 타깃으로 선정하였습니다. 온라인 조사, 1인가구 밀집지역인 종로구와 동대문구를 중심으로 한 면접조사 등 소비자 분석을 통해 1인가구는 안전에 대한 욕구가 높다는 결론을 도출하였습니다. 이를 바탕으로 안심 귀갓길을 콘셉트로 IoT안심’기가’서비스존을 구상했습니다. 또한 타겟의 공감대를 얻기 위해서 직접 캠페인 메이킹필름을 촬영하여 소비자에게 가깝게 다가갔습니다.
[커뮤니케이션 능력]
저희 프로젝트에는 외국인도 함께 참여하였습니다. 언어 외에도 전반적인 사고방식이 상이하여 외국인을 팀에 적극적으로 참여시키기 어려운 상황이었습니다. 이를 극복하기 위해 저는 외국인 친구의 어려운 점을 공감해 주었습니다. 이야기를 들어주는 것만으로도 저에게 호감을 가졌고, 저희 팀은 목표의식을 확고히 다질 수 있었습니다. 또한 외국인 친구에게 할당량을 분배하고 마감 기간을 정해주었습니다. 책임감이 생기니 외국인 친구는 팀 활동에서 방관자가 아닌 참여자로 임한 모습을 보여주었습니다.
[전문가가 되기 위한 노력]
저는 공모전 수상 경험을 통해 저의 시장분석력과 커뮤니케이션 역량을 파악하게 되었으며, 위 역량을 발전시키기 위해 끊임없이 투자하고 있습니다. 첫째는 한국생산성본부가 주관하는 ‘전략적 수요예측과 마케팅 환경분석’ 과정을 수강하며 영업마케팅 담당자가 되기 위한 역량을 키우고 있습니다. 또한 ‘매출 및 영업이익 확대를 위한 영업기획실무’ 과정을 통해 영업전략수립의 프로세스를 이해하고 분석 기법을 파악하였습니다. 저의 영어, 중국어 실력과 현지 시장분석 경험은 삼성전자가 중국에서 더욱 성장하는 데 기여할 수 있을 것입니다.
둘째는 커뮤니케이션 스킬을 위한 노력입니다. 외국인과의 팀 활동을 통해 소통의 중요성을 느꼈고, 저는 의견을 정확하게 피력하여 설득시키는 스킬을 전문화시키기 위해 한국사이버진흥원이 주관하는 프레젠테이션 전문가 자격증과 스피치지도사 1급 자격증을 수료하였습니다.
[온배수열 활용 사업]
에너지 안보와 기후변화 대응이 국가 경쟁력을 좌우하는 시대에 돌입했습니다. 저는 신재생에너지인 ‘온배수열 활용 사업’을 중요한 이슈라고 생각합니다. 온배수열이란 발전소의 발전기를 냉각하는 동안 데워진 물의 온도가 상승된 상태에서 보유하고 있는 열에너지입니다. 이를 활용한다면 난방비 부담이 큰 겨울에 면세유나 전기 대신 난방열원으로 공급하여 생물 성장을 촉진하고 화훼, 열대과일 등 고부가 작물까지 생산할 수 있게 됩니다. 농업뿐만 아니라 수산업, 관광업, 나아가 겨울철 제설작업에도 도움이 될 수 있습니다. 산업통상자원부는 ‘수열에너지 설비’를 새롭게 신재생에너지원으로 지정하였으며, 한국수력원자력은 온배수열을 활용한 세계 규모 복합 신도시 건설을 추진 중에 있습니다. 온배수열 활용 사업은 현재 우리 사회에 대두되고 있는 환경문제와 에너지 문제를 동시에 해결할 수 있을 것입니다.
[상생하는 기업 삼성전자]
친환경 사업은 삼성 역시 투자하고 있는 부분입니다. 삼성전자는 전기차 사업을 확대시키기 위해 세계 1위 전기자동차 업체인 중국 BYD와 손을 잡았으며, 전기자동차 전장 부품은 삼성전자의 신성장동력입니다. 삼성 SDI는 2020년까지 태양광과 풍력 등 신재생에너지로 전력을 조달할 계획으로, 많은 부분을 친환경 에너지로 대체하기 위한 경쟁력을 갖추고 있습니다.
시장을 지배하는 것은 소비자라고 하지만, 처음 시장의 방아쇠를 당기는 것은 기업입니다. 스마트폰, 핀테크 등 기업의 창의적인 도전은 새로운 개념의 상품을 만들어냈고, 공급자들은 이렇게 소비자들의 소비행태를 바꾸었습니다. 기업은 새로운 소비 생태계를 창출해야 합니다. 지구온난화가 날로 심각해지는 시대에 기업은 공동체가 함께 살아갈 수 있는 생태계를 만들어야 합니다. 그리고 삼성은 사회의 패러다임을 변화시킬 수 있는 힘이 있습니다. 삼성은 선행을 가장 강력히 오래 할 수 있는 유일한 기업이며, 소비자 마음을 움직일 좋은 제품을 만드는 삼성은 선행을 무한히 확장할 수 있습니다.