삼성화재
보험계리사
‘좋은 보험’만큼 한마디로 정의하기 힘든 단어가 또 있을까 싶습니다. 가장 단순하고 솔직하게 말하자면, 고객으로서는 적게 넣고 많이, 그리고 길게 보장받을 수 있는 보험이 가장 좋은 보험입니다. 하지만 회사의 입장에서는 많이 받고 적게 돌려줄 수 있는 보험이 좋은 보험일 것입니다. 따라서 고객과 회사 모두에게 좋은 보험을 찾는 것은 저에게 마치 복지경제학의 딜레마처럼 평생의 난제로 여겨졌습니다.
하지만 저는 그 답을 고객에게 사랑받는 기업인 삼성화재에서 찾을 수 있다고 생각합니다. ‘당신에게 좋은 보험’이라는 슬로건처럼 삼성화재는 고객 만족을 위해 노력하며 국민에게 신뢰를 준 결과 ‘믿고 가입할 수 있는’ 삼성화재만의 브랜드 가치를 만들어내었고, 주주친화 경영과 견실 경영으로 국내를 넘어 세계적인 기업으로 성장할 수 있었습니다.
바로 이곳에서 저 역시도 고객 만족과 경영 이익이라는 두 개의 말을 ‘양수겸장’하는 좋은 보험, 특히 단순히 실적을 위해 추천해야 하는 상품 중 하나가 아니라 객관적으로 자신 있게 가족에게도 추천할 수 있는 보험 상품을 만들어내겠습니다. 또한, 이에 그치지 않고 가장 전문화·체계화된 시스템을 가진 삼성화재에서 많은 것을 느끼고 배운 뒤에 끊임없는 노력과 저만의 창의력을 더해 경계가 사라지고 영역이 넓어지며 급격히 변화하는 보험시장을 이끌어나갈 수 있는 혁신적인 상품을 개발하는 보험전문가가 될 것입니다.
부모님께서 저에게 건네주신 말씀의 주어가 공부였던 적은 한 번도 없었습니다, 그 자리는 언제나 ‘신뢰’와 ‘독서’의 몫이었습니다. 신뢰는 모든 인간관계의 바탕이기 때문에 기본으로 갖춰야 한다고 하셨고, 책에는 세상이 담겨있다고 말씀하셨습니다. 그 뜻을 짐작하기 어려웠던 어린 저였지만, 부모님의 말씀을 따라 조금 일찍 일어나 학교에 늦지 않게 등교하는 것과 일주일에 동화나 위인전 몇 권을 읽는 일은 그리 어렵지 않았던 것 같습니다.
그렇게 차근차근 시작된 신뢰를 향한 실천은 지금까지도 잘 지켜오고 있습니다. 수업시간은 물론 친구들과의 약속에도 늦지 않으려고 노력하다 보니 거의 매번 약속 장소에 한 시간 정도는 먼저 도착할 수 있었고, 저는 의도치 않게 주어진 그 시간을 약속을 준비하는 시간 혹은 자기 계발이나 취미생활을 위한 다용도 시간으로 사용하기 시작했습니다. 그렇게 겹겹이 쌓인 시간의 기록은 곧 습관이 되었고, 언제나 준비된 사람, 활력과 열정이 넘치는 사람이 된 저에게 자연스레 주변 사람들의 신뢰 역시 따라오기 시작했습니다.
하지만 독서는 꾸준히 실천하기가 어려웠습니다. 특히 점점 제 나이에 맞는 책의 내용이 어려워지고 두께가 굵어지면서 지식을 얻을 수 있는 책보다 재미있는 문학책을 찾기 시작했습니다. 독서를 위한 나름의 타협점이 바로 문학이었지만, 당시 저는 문학을 통해 세상을 배우기는커녕 오히려 문학을 현실의 도피처로 삼았습니다.
그러나 프란츠 카프카라는 작가를 만나게 된 순간, “나는 종말이다. 또한, 시작이다.”라고 말했던 카프카처럼 카프카는 저에게 문학의 종말이자 시작이었습니다. 터무니없는 상상은 물론이고 교훈이라고는 찾아볼 수 없었던 소설의 의미를 이해하기 위해 작가의 삶을 파고들었던 것을 기점으로, 0000에서 오래 일하면서 많은 하층민의 삶을 마주한 엘리트로서 자신의 본질이 불안이라고 말했던 작가의 삶과 작품을 비로소 이해할 수 있게 되었습니다.
그 순간부터 저에게 더는 재미를 위한 문학이란 없었습니다. 문학은 상상이라는 수단을 이용해 담아낸 작가의 자서전이었기에 책을 읽을 때마다 작가의 시대와 나의 시대에 대해 많은 생각을 하게 만들었고, 스스로 그 대답을 찾아 나갔습니다. 그 후 대학에 와서 사람들과 책을 통해 서로 생각하는 방법을 배우며 비로소 부모님이 강조하셨던 말씀의 뜻을 이해할 수 있었습니다. 오그라들고 말도 안 된다는 이유로 현실에서 그 영향력을 인정받지 못하던 문학 속에서 저는 현실을 발견하였고, 정말 책에 세상이 담겨 있음을 알게 된 것입니다.
따라서 흔들리지 않고 책을 통해 생각하는 힘을 키워나갈 수 있었습니다. 그 결과 문학에서처럼 현실에서도 생각에 불가능이란 없었습니다. 이것이 저의 창의와 혁신 정신의 시발점이었습니다. 또한, 이 세상에서 생각으로부터 시작되지 않는 일이란 없다는 것을 깨달으면서 절망을 자신의 힘이라고 말했던 카프카처럼 어떤 시련에도 생각하는 힘을 잃지 않는 열정을 가진 사람이 될 수 있었습니다. 바로 이것이 카프카, 그리고 책이 제게 가르쳐준 세상이었습니다.
약 일주일 전 외국인들의 SNS에서는 잠시 ‘PRAY FOR KOREA’ 열풍이 불었습니다. 이는 바로 사상 가장 강력한 지진이 발생한 우리나라를 위한 추모의 메시지였습니다. 하지만 실제로 큰 피해는 없었기에 대다수 한국인은 이 문구를 의아하게 생각하거나 웃어넘겼습니다.
저 역시도 처음에는 이탈리아 지진의 여파 혹은 보도가 과장되어 생긴 해프닝쯤으로 여겼지만, 사건 발생 후에 드러난 미비한 대처와 지진에 대한 안일한 위기의식을 보며 미래에는 정말 세계가 한국을 위해 기도하는 날이 올지도 모른다는 경각심을 가지게 되었습니다.
사실 지진과 같은 자연재해는 예방책이 존재할 수 없으므로 모두가 지진 발생 시 피해를 최소화할 수 있도록 노력하는 것이 현재로썬 최선입니다. 하지만 가장 중요한 대응책인 내진 설계, 긴급재난문자, 통신 마비 사태 방지, 대피시스템 마련 등은 국민이 손쓸 수 없는 것들입니다. 따라서 대한민국의 국민으로서 할 수 있는 일은 정확한 매뉴얼을 인지하고 그에 따르는 것밖에 없습니다.
바로 이런 상황에서 보험 회사의 가치가 더욱 빛을 발할 수 있다고 생각합니다. 삼성화재의 GLCC 방재 연구소처럼 지진 피해 예방에 관한 지속적인 연구를 해나가는 것 역시 중요하지만, 무엇보다도 보험 회사는 피해를 본 국민이 기댈 수 있는 안식처가 되어야 한다고 생각합니다.
최근 일본의 지진보험 가입률이 60%를 돌파했다고 합니다. 하지만 한국의 경우 지진보험이 활성화되어있지 않을뿐더러 간접적으로나마 지진으로 인한 재산피해를 보장받을 수 있는 관련 보험 상품 역시 가입률이 채 1%도 되지 않습니다. 이를 통해 지진 발생률의 격차보다 대비의 격차가 훨씬 더 심한 것은 아닐지 생각해보아야 할 시점입니다.
절대 남의 나라, 먼 훗날의 이야기가 아닙니다. 따라서 보험회사는 지진보험 상품을 체계화하여 국민이 의무감을 가지고 가입할 수 있도록 상품을 개발하고 홍보하는 데에 힘써야 합니다. 가장 절박한 순간 국민에게 든든한 서포터즈가 되어준 존재는 언제나 보험회사였기 때문입니다.