삼성전자(주)
기계·기계설비
[나와 회사의 동반 성장이 그려지는 회사]
`동반 성장하는 모습이 그려지는 회사'가 삼성전자이기에 지원하였습니다.
제 인생관은 '작은 일이라도 효율성 있게 하자'입니다. 이를 위해 효율적인 사고에 끊임없이 도전하며 저를 발전시켰습니다. 그리고 삼성전자는 명실상부 확실한 도전을 하는 기업입니다. 그렇기에 삼성전자에서 역량 발전과 더불어 회사의 성장에 일조할 수 있으리란 확신에 지원하게 되었습니다.
[마더팹의 설비 엔지니어]
학부수업 중 공정모사기 수업을 들으며 제품기획단계부터 출시 후 안정화 단계까지 전체적인 과정에 참여하고 개선해 나가는 엔지니어에 대해 알게 되었습니다. 그리고 작은 부분이라도 제가 현장에서 계획하고 제안한 것들을 눈앞에서 실현해 볼 수 있다는 점에 큰 매력을 느꼈고, 이내 제 목표가 되었습니다.
현재 삼성은 양강 구조를 이루던  NAND FLASH 사업 부문에서 도시바의 경영위기를 통해 독주체제를 구축하고 있습니다. 이를 위해 핵심 R&D; 인력들을 옮기며, 평택을 3D 낸드플래시 `마더팹` 역할을 수행하기 위한 장소로 만들어 나가고 있습니다. '마더팹'은 최신 생산 공정 기술이 우선 적용되는 공장을 의미하며, 이는 즉 미래 경쟁력의 핵심이 되는 곳을 뜻합니다. 저는 이곳에 설비 엔지니어로서 반도체 생산을 위한 선진 인프라를 구축하여 삼성의 독주체제를 구축하는데 일조하고 싶습니다.
[어릴 적 눈물이 깨우쳐준 한마디의 중요성]
'말하기 전 상대방의 입장을 먼저 생각하기'를 인간관계의 기본으로 살아왔고, 이내 2가지 장점이 생겼습니다.
저는 장난기가 많고 조심성이 없던 아이였습니다.
그리고 이 성격으로 인해 친구를 잃을 뻔했습니다. 어릴 적 친한 친구는 흔히 말하는 분위기 메이커였습니다. 자주 놀게 되었고 가족끼리도 아는 절친이 되었습니다. 그러던 중에 친구의 어머님이 일찍이 암 때문에 돌아가신 걸 알게 되었습니다. 당시 철이 없던 저는 약점을 잡은 마냥 신나서 그 친구에게 달려가 `너 비밀 다 안다`고 말하였고, 그 웃음 많던 친구의 얼굴에 눈물이 맺히게 했습니다. 일부러 더 밝게 행동했던 그 친구에게 엄청난 상처를 주었다는 것을 깨달았고, 진심 어린 사과를 했습니다. 이내 그 친구는 화를 풀었지만, 친구의 마음에 상처를 주었다는 사실은 계속 저를 반성하게 했습니다. 이후로 친구뿐만 아니라 모든 사람에게 신중하고 배려심 있게 말하는 사람이 되고자 꾸준히 실천했습니다.
이를 통해 배려심과 꼼꼼함을 여러 활동에서 실천하였고 이내 장점이 되었습니다.
아르바이트를 하면서 배려심을 발휘하여,  `이달의 친절 직원상`을 몇 차례나 받았습니다. 그리고 동아리 활동 시에는 꼼꼼함을 활용해서 예산 낭비를 개선한 적이 있습니다.
[2가지 엔지니어에 필수적인 역량을 길렀습니다]
설비엔지니어를 목표로 함으로써 이에 필요한 역량을 장점으로 만들려 노력했습니다.
먼저 예상치 못한 문제에 당황하여 해결이 늦어지지 않기 위해 유연한 사고를 길렀습니다.
이를 위해 전공 지식을 기반으로 다양한 기술을 응용하며 노력했습니다.
특히, 학부생 시절에 전공 뿐만 아니라 다양한 프로젝트에서 다각적으로 분석하고 새로운 도전을 시도했습니다.  '스마트폰 충전기 신제품' ,`열전달률이 높은 피자박스 만들기` , `가상현실 및 증강현실 관련 특허 기술`과 같은 분야의 설계 프로젝트를 통해 새로운 분야를 접하며 유연한 사고를 길러왔습니다.
또한, 타부문과의 소통을 통해 효율적인 설비를 구축해내는 엔지니어의 역량으로서 소통 능력을 길렀습니다.
현장에서의 소통능력을 키우기 위해 중소기업 연구소에서 실습한 적이 있습니다. 실습 동안 연구원분과 공장에 출장을 가게 되었고, 연구소와 공장에서 각각 만든 제품 간에 완성도가 차이 나는 것을 보게 되었습니다. 이를 통해 이상적인 제품을 생산하기 위한 생산설비를 설계하고 구축하기 위해서는, 연구소뿐만 아닌 타부서와 긴밀한 협조가 필수적이어야 한다는 점을 배우게 되었습니다.
삼성전자에서도 이처럼 쌓아온 역량을 발휘해 문제를 예방하고,  효율적인 생산시스템을 구축하는데 일조하는 사원이 되겠습니다.
[4차 산업혁명에 따른 초연결사회와 이에 반하는 나홀로 라운징]
현재 우리 사회는 '제4차 산업혁명' 시대가 열리면서 스마트폰 버튼 하나만 누르면 집의 보일러가 켜지고 스마트워치를 차고 있으면 수시로 운동량과 건강상태를 알려줍니다. 이처럼 인공지능,Bot,클라우드,loT 등 인터넷을 매개로 인간과 사물의 관계가 거미줄처럼 연결된 ‘초연결사회’에 진입할 것으로 예상되고 있습니다.
‘초연결사회’에서는 모든 사물이 스스로 인식하고 상호작용하고, 사람의 모든 움직임을 기록하기 때문에 정보를 얼마나 효율적으로 공유하고 활용하느냐가 관건이 될 것입니다.
결국, 무수한 데이터를 어떻게 수집하고 관리하느냐가 무척 중요하기에, 우리 사회 실정을 파악하고 이에 맞는 빠르고 안전한 시스템의 구축이 미래 경쟁력의 기반이 될 것입니다.
이에 반해 우리 사회는 요즘 무엇이든 ‘혼자 하기’를 선호하는 나홀로족들이 늘어나면서 ‘나홀로 라운징’이라는 신조어가 등장했습니다. 라운징이란 스스로 위안을 느끼는 취미에 몰두하는 등 개인이 원하는 가치에 과김히 투자하는 것을 말합니다. 최근 묵독 파티, 사일런트리딩, 슬로리딩 등 침묵 속에서 ‘따로 또 같이’ 책을 읽는 파티가 유행하고 있는 것도 나홀로 라운징의 한 형태입니다.
이는 4차 산업혁명에 의해 초연결사회가 되가는 것과 반대로 개인적인 활동을 선호하는 사회도 형성되고 있다는 사실을 보여주고 있습니다.
그렇기에 이러한 라운징을 즐기는 사람들과 초연결 사회를 둘 다 고려하여, 합리적인 상품과 서비스를 제공하는 시스템을 구축해야 미래 경쟁력을 가지게 될 것이라 생각합니다. 이러한 시스템을 갖추기 위해 저는 스마트폰과 관련된 빅데이터 기술에 대한 연구가 더 중점적으로 되야 한다고 생각합니다. 이를 기반으로 소품종 대량생산이 아닌 다품종 소량생산을 위한 설비 구축이 필요합니다.