하나손해보험(주)
보험심사과
인문학을 전공했기에, 진로는 불확실했습니다. 주위에서는 보험 영업을 권했지만 정말 싫었습니다. 보험회사에 대해서 가진 생각이 부정적이었기 때문입니다. 고객의 기준에서 가입할 때와 보상을 받으려 할 때의 태도가 전혀 다른 회사라는 것을 듣고 봤었습니다. 하지만 보험업에 관심을 가진 계기는 명사 초청 강연 때였습니다.
강연의 주제는 대학생들의 편견이었습니다. 보험에 대해 가지고 있는 대학생들의 편견을 예시로 들면서, 단순한 일반 영업만이 보험이 아니라고 말씀하셨습니다. 여기서 보험에 대해 관심을 갖게 됐습니다. 명사 또한 보험과는 아무런 관계가 없는 분이라 강연 자체에 신뢰도 있었기 때문입니다. 그리고 보험 업계에 대해 시각이 조금 바뀌었습니다. 그리고 계산을 통해 보험 상품의 적정선을 판단하는 계리 업무에 관심을 갖게 됐습니다.
과감하게 계리사를 준비했습니다. 수학적인 지식이 없었기에, 통계학과와 경제학과의 수학 관련 수업을 청강하고 스터디로 수학적 지식을 쌓았습니다. 그런 후에 공부를 시작했습니다. 2년의 계획을 두고, 수능 시험이나 대학교 시험을 준비할 때보다 더욱 열정적으로 준비했습니다. 그리고 당당히 계리사 자격을 획득했습니다.
그리고 보험 회사들을 알아봤지만, 성에 차지 않았습니다. 대기업 기반의 보험사들은 내키지 않았습니다. 대기업이라는 이름만 걸고, 실상이 부족해 보였습니다. 그리고 The-K 손해보험을 알게 됐습니다. 보상 과정에서 기존 가입자들의 마찰을 최소화해 높은 재가입률을 기록한 것에 매력을 느꼈습니다. 보험료가 저렴한 것은 물론, 사고 처리 과정도 깔끔해 보였습니다.
고객의 입장을 생각하는 보험 회사라고 생각했고, 바르고, 깔끔해 보였습니다. 그래서 지원하게 됐습니다. 전문성을 갖추고, 고객만족도를 끌어올리는 깔끔한 보험 상품을 개발하려 합니다. 이를 통해 The-K 손해보험의 이미지를 더욱 긍정적으로 갖추는 데 일조하려 합니다.
가끔은 무대행사 철거 아르바이트를 했습니다.
단순히 일당이 높은 이유도 있었지만, 계리사 시험 준비 기간에 공연도 보고 힘을 쓰는 것으로 스트레스를 풀 수 있는 이유가 더 컸습니다.
설치 과정에서의 일은 그냥 나르고, 조립하는 것의 반복이었기에 단순했습니다. 하지만 철수 과정은 복잡했습니다. 무대팀, 조명팀, 촬영팀 별로 일이 나뉘었고, 출구는 한정된 상황에, 정해진 시간 내에 철수해야 했기 때문입니다. 팀 별로 직원 및 아르바이트들을 다그치며, 전쟁을 방불케 했습니다. 이렇게 정신 없이 일하면, 시간도 빨리 가곤 했지만 뭔가 뿌듯하기도 했습니다.
일이 적응되고 직원들과도 친해질 무렵이었습니다. 정말 작은 행사장의 소규모 무대 설치라 팀의 구분 없이 5명의 아르바이트와 1명의 직원만 일을 나간 적이 있었습니다. 무탈하게 설치와 공연이 끝나고, 철수를 진행하려 했습니다.
그때 사건이 터졌습니다. 조명 장치가 떨어지면서 직원의 머리에 맞은 것입니다. 다른 아르바이트들은 패닉에 빠졌습니다. 제가 주도해 사태를 해결해야 할 것 같았습니다. 일단 직원의 상태를 확인하고 아르바이트 하나를 붙여 구급차에 실어 보냈습니다. 다른 행사장에 연락을 해도, 인력의 보충이 어렵다는 말을 들었습니다. 결국, 제가 사고로 철수가 늦어질 것 같아 죄송하다는 말을 장소 제공 측에 했습니다. 그 후, 어떻게 해야 할지 발만 동동 구르는 다른 아르바이트들을 다독여가며 철수를 끝냈습니다.
3시간 이상 지연됐지만, 책임자의 역할을 하며 일을 마쳤다며 큰 칭찬을 받았습니다. 다행히 직원의 상태도 괜찮았고, 저는 이곳에서 아르바이트 최고 대우를 받게 됐습니다.
교양 수업에서 있었던 일입니다.
수업 자체가 상당히 쉬운 수업이었습니다. 이미 이전에 이 교수님의 수업을 들었던 학생들이 족보를 뿌려놓았기 때문입니다. 중간고사를 대체하는 조별 과제도 마찬가지였습니다. 표절에 대해 아무런 생각이 없다는 교수님의 성향이 공유됐고, 다들 이렇게 하려고 했습니다.
저희 조도 그랬습니다. 각자의 전공에 집중하고, 해당 수업에 대해서는 대충 하자는 의견이 주였습니다. 하지만 저는 달랐습니다. 기왕 하는 거, 좀 제대로 해보자고 주장했습니다. 그렇게 조별 과제의 방향에서 의견이 충돌했습니다.
조원들을 하나하나 따로 만나서 설득하기 시작했습니다. 편하게 실행하려는 것은 이해하지만, 학점을 위해서 대학을 다니는 것이 아니냐는 논리를 주로 펼쳤습니다. 과정에서 분명 배우는 것이 있을 것이고, 아직 편법을 쓰기엔 대학생이라는 신분이 부끄럽지도 않느냐는 공격적인 말도 펼쳤습니다. 그리고 조원들을 모두 설득했습니다. 다른 조들은 2시간 만에 작성한 과제였습니다. 하지만 저희는 자료 조사부터 설문과 결론 도출까지 3주의 시간이 소요됐습니다. 결과에 기대하지 않았습니다. 그리고 같은 성적을 받아도 후회하지 않았습니다.
결과는 의외였습니다. 저희 조를 제외한 다른 조들의 발표가 다 같자, 교수님께서는 이를 의심하셨고 결국 족보의 알게 되셨습니다. 결국, 저희 조만 우수한 성적을 받았고, 나머지 학생들은 표절로 F를 받게 됐습니다. 타인을 설득하는 방법과 더불어, 정도(正道)를 걷는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 된 계기가 됐습니다.