삼성전자(주)
연구·실험·기술
제가 삼성전자를 선택한 첫 번째 이유는 반도체에 대한 흥미와 열정 때문입니다. 고분자 재료실험을 수강하며 PLED 소자를 직접 제작해보았습니다. 학교가 아니라 회사에서만 제작할 수 있다고 생각해 멀게만 느껴졌던 반도체를 직접 만져보며 제작하니 흥미가 생기기 시작했습니다. 이후, 반도체를 더 깊이 배우고자 전자재료, 디스플레이 재료물성 과목을 수강하며 소재부터 공정과정까지 아우를 수 있는 내용을 배웠습니다. 그러다 요즘 전자 시장의 트렌드인 다양한 스마트 제품들의 두뇌를 담당하는 반도체의 관심으로 이어졌습니다. 그것을 우수한 기술력으로 제작하고 개발하는 곳이 S.LSI이기에 지원하게 되었습니다.
두 번째로 삼성전자는 항상 변화를 선도하고 최고를 향해 달려가기 때문입니다. 저는 끊임없는 도전정신으로 현재에 안주하지 않기 위해 노력합니다. 삼성전자는 업계 최초 10나노AP 양산, 최고수준의 디스플레이 드라이버 IC, 친환경PMIC 등으로 업계 1위를 목표로 꾸준히 달리고 있습니다. 삼성전자는 저의 모토를 실현할 최고의 회사라고 확신하게 되었습니다.
저의 최종목표는 공정 엔지니어로서 실질적인 단위 공정 개선과 수율 확보, 원가 절감을 이뤄내기 위해 노력하겠습니다. 또한, 입사 후 HSK5급을 취득하여 급격하게 성장하고 있는 중국 시장에 대비할 수 있는 Global Engineer가 되도록 하겠습니다.
< 15초 45의 기적 >
스스로의 한계를 뛰어넘는 경험을 통해 무엇이든 노력하면 된다는 것을 배웠습니다. 17살의 나이에 남들과 차별화될만한 색다른 경험을 하기 위해 한국인이 한 명도 없는 곳으로 교환학생에 도전했습니다. 1년이라는 소중한 시간을 헛되이 보내지 않기 위해 "여기서 해볼 수 있는 것은 다 해보자!"라는 다짐을 했습니다. 동양인이 없는 학교임에도 불구하고 기대와는 달리 친구들이 먼저 저에게 다가와 주지는 않았습니다. 어떻게 하면 자연스럽게 새로운 친구들과 잘 어울릴 수 있을까 고민하다가, 육상부에 들기로 결심했습니다. 운동을 좋아한다는 자부심 하나로 들어갔지만, 신체적인 조건이 뛰어난 서양인 친구들을 이기기란 매우 힘들었습니다. 항상 하위권에 머무르는 성적 때문에 부끄러워 포기를 하고 싶을 때도 있었습니다.
하지만 저의 목표는 1등이 아닌 저 자신의 발전이었습니다. "기록 1초 단축"이라는 목표를 설정하고, 단 0.05초의 기록단축에서도 동기부여를 받으며 스스로를 칭찬했습니다. 꼴찌를 면하고자 매일 학교가 끝나면 연습에 몰입하였고 무리한 연습으로 정강이뼈 뒤쪽 근육이 파열되기도 했습니다. 압박붕대를 감고 진통제를 먹어가며 연습을 한 결과, 16초 90에서 시작한 제가 마지막 경기에서 목표로 했던 1초보다 더 큰 결과인 15초 45의 기록을 얻었습니다. 객관적인 등수에 연연해 하지 않고 끊임없이 노력한 결과 나와의  싸움에서 이겼다는 생각에 스스로 만족스러웠고 노력은 배신하지 않는다는 자신감 또한 생겼습니다.
< Stranger에서 Queen이 되다. >
코치님과 친구들에게 노력과 실력을 인정받기 시작하자, 학교 친구들의 한국에 관한 관심이 높아졌습니다. 이 기회가 한국을 알릴 좋은 기회라고 생각해 미국 현지인뿐만 아니라 저와 같이 교환학생을 온 다양한 나라의 친구들과 다양한 문화 교류를 위해 “We are the World”라는 모임을 만들었습니다. 그 모임에서 KOREAN DAY에 많은 시간을 할애해서 한국의 문화를 친구들에게 소개하며 더욱더 가깝게 지낼 수 있었습니다.
이러한 노력으로 한국 여성 최초뿐만 아니라 교환학생 최초로 학교의 가장 큰 행사인 홈커밍 데이에서 인기투표 최다 득표자에게 주어지는 퀸의 자리에 오르는 영광을 맞이했습니다.
이러한 저의 경험을 토대로 삼성전자의 공정 엔지니어로서 끊임없는 도전정신으로 생산공정 개선을 위해 힘쓰겠습니다. 그리고 더욱이 한국을 대표하는 기업인 삼성인으로서 한국의 위상을 드높이는 데 이바지하겠습니다.
< 자동차의 새로운 패러다임, 삼성전자의 기회 >
올해, 전기자동차에 대한 정부지원이 확대되면서 전기자동차의 수요가 급격히 증가했습니다. 가장 큰 문제였던 충전소 부족과 급속충전의 높은 비용 문제가 해결되고 있는 것도 수요 증가에 한몫하고 있습니다. 자동차시장의 트렌드가 과거 단순한 운송수단에서 벗어나 전기자동차, 하이브리드차 그리고 자율주행 자동차 등 다양하게 변화하고 있습니다. 그중에서도 자율주행 자동차는 최근 가장 주목을 받고 있고 3가지 이유로 장래가 촉망되는 분야라고 생각됩니다.
첫째, 교통안전의 향상입니다. 교통사고원인 중 1위가 바로 졸음운전이라고 합니다. 더구나 요즘 스마트폰을 하며 운전을 하는 사람들이 늘어나고 있고, 이는 바로 사고로 이어질 수 있습니다. 차선 이탈 경보 시스템(LDSW), 운전자 상태감지 시스템(DSM) 등이 적용된 자동차가 실용화된다면 교통사고율이 크게 줄어들 것입니다.
둘째, 교통약자들의 차량 이용이 가능합니다. 시각장애인이 운전한다는 것은 과거에는 상상도 하지 못할 일이었으나 이제는 가능해 보입니다. 시각장애인뿐만 아니라 거동이 불편해 대중교통을 이용하는 데 불편함을 느꼈던 분들의 이동시간을 절약해주고, 삶의 질 또한 높여줄 것입니다.
셋째, 시간 활용도가 높아집니다. ADAS 시스템이 완벽히 적용된다면, 이동 시간에 독서를 하거나 잠깐 눈을 붙이는 것이 가능해질 것입니다. 통계적으로 통학, 통근 시간이 50분 이상이라는 것을 고려할 때, 이 시간을 효율적으로 이용한다면 새로운 부가가치를 창출하는 것입니다.
새로운 자동차 시장을 선도하고 있는 자율주행 자동차의 핵심은 바로 시스템반도체입니다. 삼성전자도 최근 아우디에 엑시노스 프로세서를 공급하며 차량용 반도체 시장에 본격적으로 뛰어들었습니다. 삼성전자의 기술력을 이용하면 유기 CMOS 이미지센서의 연구개발이 빠르게 이루어질 것이며 시스템온칩(SoC)의 양산을 빠르게 앞당겨 자동차 반도체 업계 1위를 달성할 수 있을 것으로 생각합니다.