삼성전자(주)
연구·실험·기술
[한국을 큰 나라로 만들어주는 SAMSUNG]
재작년 친구와 함께 해외로 여행을 갔었습니다. 모든 언어가 영어, 불어 이었기에 그 곳에서 한글을 만난 날이면 반가운 마음이 앞섰습니다. 그러한 장소에서 SAMSUNG 마크가 적힌 운송트럭이 지나가는 것을 보았습니다. 한국에서만 1위인 삼성이 아닌 전 세계에서 인정하는 브랜드임을 느꼈습니다. 학부시절 ‘나노소재화학’이라는 전공수업의 중간고사에서 1등을 했습니다. 1등의 자리를 놓치고 싶지 않았고 열심히 수업에 임하고 복습도 철저히 했습니다. 이러한 열정으로 기말고사에서도 좋은 성적을 거두게 되었습니다. 1위의 자리를 지키기 위해서 노력하는 과정에서 ‘열정 있게 임하는’ 저를 발견했습니다. 전 세계의 1위로 향하고 있는 삼성의 일부분이 되어 자부심을 가지고 열정 있게 일하고 싶습니다. 또한, 학부생 시절 캡스톤 디자인으로 신물질 연구실에서 공동연구를 진행하면서 solar cell을 접할 수 있는 기회가 생겼습니다. 그 기회로 인해 반도체에 대해 흥미가 많이 생겨났고, 반도체에 관한 지식의 폭을 넓히고자 ‘에너지소재 융,복합 전공트랙’을 이수하였습니다. 물질을 이루고 있는 밑바탕인 학문인 화학을 전공한 자로서, 시스템반도체의 밑바탕부터 탄탄히 연구하여 제품개발에 힘쓰겠습니다. 이러한 경험과 직무지식을 바탕으로 기다려지는 내일을 만들겠습니다.
[꾸준함은 하루 이틀 만에 이루어 지지 않는다. ]
어린 시절부터 부모님의 꾸준함에 따라 여러 운동을 시작할 수 있었습니다. 아침에 한 시간 일찍 일어나 운동 가는 것이 귀찮고 힘든 일이어서 그만 두고 싶었지만 억지로 부모님을 따라 나섰던 것이, 나도 모르는 사이에 나를 이루는 일부분이 되었습니다. 재작년 000에서 실시한 '000'의 조사원으로서 근무했습니다. 개인정보유출을 염려하며 조사를 응해주지 않는 분들이 많았습니다. 또한, 조사를 응해주셔도 학력, 이혼과 같은 기분상하게 하는 항목들도 많았기에 불만을 가지어 도중에 조사를 거부하시는 분들도 계셔 어려움을 겪었습니다. 하지만 꾸준함을 가지고 말동무를 자처하며 매일 방문하였고 그 모습을 칭찬하며 많은 어르신들께서 조사를 응해주셨습니다. 처음 조사를 시작할 때에는 방문조사에 대한 좋지 않은 인식 때문에 할당된 조사량을 다 채울 수 있을까라는 의문점과 두려움이 있었습니다. 하지만 저의 장점인 꾸준함으로 목표한 조사량을 끝마칠 수 있었습니다.  어린 시절 단순히 부모님을 따라 매일 운동을 한 것이 어려운 일을 해결하는데 좋은 주춧돌이 되었습니다. 이러한 꾸준함을 바탕으로 실력을 배양하여 언제나 바른 길을 따라 걷겠습니다.
[‘도전’이라는 씨앗과 ‘열정’이라는 햇빛이 만나면]
*회사의 커피판촉행사를 진행한 경험이 있습니다. 진열된 다른 브랜드보다 좋은 실적을 거둬야 했고, 구매가 목적이 아닌 손님들께도 시음을 권유하여야 했기에 커피를 건네었을 때 거절하는 경우가 많았습니다. 이러한 판촉행사를 하는 것은 두려움 자체였습니다. 30년동안 일하시던 직장을 그만두시고 어머니와 함께 국수가게를 준비하기 위해 밤낮없이 육수와 면 반죽을 하시던 아버지를 보며 도전과 열정이 만난다면 성과가 따라오는 것임을 배웠습니다. 손님들께 눈을 마주치며 인사부터 건네는 사소한 도전으로 두려움은 사라져갔고, 손님들의 눈웃음과 시음은 저를 열정 있게 만들었으며 좋은 성과를 낳게 해주었습니다. 씨앗처럼 조그맣지만 커져갈 수 있는 도전과 뜨거운 햇빛과 같은 열정이 만나 열매 같은 성과처럼 모든 분야에서 최고를 지향하겠습니다.
[관심은 제일 좋은 촉진제]
입시시절 약학대학에 진학하고 싶어 화학과로 진학하게 되었습니다. 입학 후 다양한 전공을 공부하고 접하게 되었고, 그 중 ‘김승주 교수님’의 나노소재화학 전공수업을 듣게 되었습니다. 약학대학을 준비하려 했었지만, solar cell을 이루고 있는 반도체에 큰 관심을 갖게 되었고 지식의 폭을 넓히고자 ‘에너지소재 융,복합 전공트랙’을 이수하였습니다. 다른 과의 반도체, 나노소자 등 관련된 전공 또한 들으며 관심을 키워나갔습니다. 만일 교수님의 전공수업을 듣지 않았다면 좋아하는 분야가 무엇인지도 모르고 사자라는 직업에 현혹되어 대학을 졸업했을지도 모르겠습니다. 우연치 않은 기회에 관심분야를 찾게 되었고 전문지식을 얻게 되었습니다.
[인간이 만든 컴퓨터가 인간을 이기다.]
작년 세계적인 관심을 가진 인간과 컴퓨터의 대결인 ‘이세돌 vs 알파고’의 바둑대결이 열렸습니다. 인간과 컴퓨터의 대결이라는 타이틀 만으로도 큰 화제가 되었습니다. 알파고의 승리는 단순히 많은 데이터로 프로그래밍하여 얻어낸 것이라고 볼 수 없습니다. 알파고가 승리함으로써 앞으로 인간만이 할 수 있었던 정확한 판단이 필요한 일을 로봇이 대신 할 수 있음을 시사했습니다. 이로 인해 영화에서만 보던 운전자 없이 주행하는 자동차, 즉 자율주행자동차에 대한 관심도 커졌습니다. 이와 같이 우리나라에서도 자율주행차 트렌드에 대해 정책적으로 발맞추어 가고 있는 움직임이 보였습니다. 스스로 운전하는 자동차가 실제로 상용화되며 그에 맞는 법, 규칙을 제정하는 것을 보면 멀지 않은 미래에 모습이라고 생각됩니다. 이와 같은 트랜트와 함께 자율주행차의 머리라고 생각 할 수 있는, 즉 제어와 연산을 담당하는 시스템반도체의 호황도 함께 될 것이라고 예상됩니다.
하지만 자율주행차의 문제점도 많이 발생할 것으로 보입니다. 자동차에 관련된 업종이 많이 사라질 것입니다. 먼저 누구의 과실이냐를 따지며 현장에서 보험 처리하는 직종들이 사라질 것입니다. 또한 택배, 화물 등 많은 운송업무에 사람이 필요하지 않게 될 것입니다. 또한, 인간의 판단력에 가까운 인공지능이 개발된다 할지라도 많은 변수가 있는 도로에서 사고가 난다면 100%에 가까운 사망률이 나올 것입니다.  또한, 운전자와 보행자 모두 사고의 한 시점에 있다면 누구를 선택할 것인가라는 점은 어려울 것입니다.
하지만, 장거리 운전을 큰 피로 없이 해내며 교통혼잡을 줄이며 연비측면에서도 혁신적인 향상이 있어 환경에도 도움이 될 것이라고 기대됩니다.