삼성바이오로직스㈜
연구·실험·기술
[개인의 성장+동반성장]
직장을 선택함에 있어 가장 중요한 기준은 사업의 성장가능성과 사업에 대한 회사의 확신 (Commitment)이라고 생각합니다. 고령화라는 세계적인 추세와 급격하게 고령화가 진행 중인 한국의 상황, 그리고 저의 전공이 화공인 점을 고려할 때, 성장 잠재력이 가장 큰 분야는 바이오-제약 분야라고 생각합니다. 또 세계적인 그룹인 삼성이 5대 신수종 사업의 하나로 바이오 제약 분야를 지정하고 과감한 투자를 진행함으로써 확신을 부여하고 있습니다. 따라서 사업의 성장 가능성과 최고 그룹인 삼성의 확신이라는 측면에서 볼 때, 삼성그룹의 바이오-제약 사업을 담당하는 바이오로직스만큼 매력적인 회사는 없을 것입니다.
입사가 허락된다면, 연구개발 전문가로 회사와 함께 성장하고 싶습니다. 연구개발 하면 안세은이라는 이름이 떠오를 정도로 업계의 대체 불가능한 자원이 되고 싶습니다. 하지만 개인의 발전보다는, 회사와 동료와 함께 성장해 갈 때, 더 높이, 더 멀리, 더 빨리 발전할 수 있다고 확신합니다. 보다 효과적이고 안전하고 효율적인 생산공정의 개발에 기여함으로써, 회사가 세계적인 경쟁력을 갖추는 데 일조하고 싶습니다. 개인적으로는 삼성바이오로직스의 공장의 최고 책임자가 되어 회사가 세계적인 회사로 발전하는 데 도움이 되고 싶습니다.
증조할아버지 때부터 시작된 신실한 기독교 가정에서 금융기관에 다니시는 아버지로부터 양육을 받았기에 다소 보수적인 환경에서 자라났습니다. 저의 인생에서 고등학교까지의 과정은 너무도 평범했습니다. 가정에서나 학교에서나 말 잘 듣는 착한 자녀, 착한 학생으로 자랐습니다. 재수는 했지만, 4년 전액 국가 이공계 장학생으로 대학에 진학했으니 비교적 평범한 모범생이었다고 생각합니다. 그러나, 대학 입학 후부터는 4년 내내 기숙사에서 독립적인 생활을 통해 독립적인 삶을 꿈꾸고 가꿀 수 있었습니다.
대학 재학 중에 있었던 두 번의 해외인턴과 오스트리아 교환학생 경험을 통해 더 풍부한 삶을 경험할 수 있었습니다. 일본 화학회사와 홍콩 화학물질 무역회사에서의 해외 인턴 경험을 통해, 배운 지식들이 어떻게 사회에서 실제로 활용되는 지 배울 수 있었습니다. 한국인이 한 명도 없는 오스트리아 교환학생 경험은 완전히 다른 문화를 체험할 수 있었습니다. 또 낯선 환경 속에서 공부하고 여러 문제들에 직면하면서, 스스로 문제를 해결하는 법을 배웠고, 이를 통해 어릴 때부터 길들여 있던 의존성을 탈피하는 계기가 되었습니다.
특히 일본 회사 연구실에서의 인턴 때, 반응물의 유속과 반응기 직경에 따른 혼합도에 대한 실험 데이터를 측정하는 실험에서 오차가 발생하는 등 문제가 발생했습니다. 많은 고민을 하면서 가능한 모든 원인들을 찾아내고 다시 가설을 새워 실험을 통해 증명하고자 노력했습니다. 그 과정에서 수많은 난관이 있었지만 결국 완전히 새로운 방식으로 오차의 원인을 찾았고, 유체역학 시간에 배운 프로그램을 새로 적용하여 시뮬레이션하여 문제를 해결할 수 있었습니다. 이 경험을 통해, 주어진 방식으로만 문제에 대처하는 것이 아니라, 창의적이고 융통성 있는 생각으로 문제에 접근하면 불가능해 보이는 문제도 해결될 수 있다는 중요한 경험치를 습득할 수 있었습니다.
또 교환학생 시절 50개 나라에서 온 다양한 친구들을 만나며 많은 것을 깨달았습니다. 저와 가치관이 비슷한 친구도, 도저히 이해할 수 없을 만큼 다른 친구도 만났습니다. 그러나 많은 대화를 통해 다른 환경에서 자라 가치관이 다를 수 밖에 없음을 깨달았고 다양성을 인정 할 수 있었습니다. 저만 옳은 것이 아닌 타인도 옳다는 것을 깨달았고, 사람을 사귀고 대화하는데 타인의 생각을 존중하며 편안한 대화를 이끌어 갈 수 있었습니다.
대학 생활 중에 겪은 해외 인턴과 교환학생의 경험은 저를 독립적인 인격체로 성장하게 해 주었습니다. 이를 통해 저는 이제 부모님의 도움의 우산에서 벗어나 스스로 독립하여 살아가는 법을 배웠습니다. 또 완전히 낯선 환경에서도 살아남는 생존법을 배울 수 있었던 것은 제게 있어서는 크나 큰 경험이었습니다.
[고령화와 저출산, 걱정할 일만은 아니다]
많은 사람들은 저출산과 고령화로 인한 인구절벽 문제를 크나 큰 위기라고 생각하고 있습니다. 그러나 저는 오히려 그 위기가 기회 요인이 될 수 있고, 지금까지와 마찬가지로 이 위기도 지혜롭게 극복해 나갈 것으로 믿습니다. 제가 그렇게 생각하는 근거는 다음과 같습니다.
첫째, 우리 시대의 또 하나의 큰 트렌드인 4차 산업혁명은 많은 노동을 대체하여 실업을 증가시키고 사회적 안정성을 크게 해칠 수 있습니다. 이런 상황을 고려해 보면 저출산은 이런 위기에 대한 집단지성의 합리적인 대처라고 볼 수 있습니다. 저출산으로 인한 인구감소는 한편으로는 위기요인이지만, 4차 산업혁명으로 인한 일자리 감소라는 위기에 대한 선제적 대처라는 측면에서 본다면 긍정적 요인이 되기도 하는 것입니다.
둘째, 고령화에 따르는 노인부양이나 연금고갈 등의 문제 역시 극단적 위기는 아니라고 생각합니다. 최근 일본은 출산율 감소의 영향으로 인력부족 사태가 나타나고 있습니다. 이를 극복하기 위하여 은퇴연령을 늦추는 등 노인고용이 오히려 증가하고 있습니다. 노인고용의 증가는 고령층의 소득을 증가시켜 연금 고갈의 문제를 해소하는 등 긍정적인 요소로 작용합니다. 우리나라는 2000년 이후 년간 출생자가 50만 명 이하입니다. 이들이 사회에 진출하는 2020년부터는 오히려 심각한 인력부족 문제가 발생할 가능성이 높습니다. 베이비부머 세대가 모두 은퇴하는 2020년대부터는 인력부족 현상이 시작되고, 따라서 고령인력에 대한 수요도 늘어날 수 밖에 없을 것입니다. 따라서 고령화에 따른 각종 사회적 압력도 해소될 수 있다고 긍정적으로 바라봅니다. 오히려 고령층의 소득 증가로 인해 소비여력이 늘어나게 되므로, 헬스케어와 의료비 관련 소비는 예상보다 급격히 증가할 것입니다.
불과 몇 년 후면 이런 현상이 시작될 것입니다. 제가 입사한다면, 이런 인식을 바탕으로 커져가는 바이오제약 분야의 시장을 선점할 수 있도록 더 확실하게 준비해 나가겠습니다.