삼성디스플레이㈜
기계·기계설비
저는 세계를 선도하는 삼성디스플레이에서 실제 제품에 쓰이는 디스플레이를 만드는데 함께 하고자 삼성취업을 선택했습니다.
고등학생 시절 아이언맨2라는 영화를 보고 대학 전공을 선택하게 되었습니다. 주인공이 홀로그램 디스플레이를 이용해 문제를 해결하는데 그 모습이 너무나 화려하고 미래의 기술처럼 보였습니다. 내가 미래에 이런 기술과 관련된 일을 하면 좋겠다고 생각해서 대학 전공을 전자공학으로 선택했습니다.
대학에 와서는 디스플레이에 대한 지식을 습득하기 위하여 학과 내에서 운영되고 있는 디스플레이 트랙과정을 이수했습니다. 디스플레이 원리, 공정, 재료 등에 대해 배우면서 전공 관련지식을 습득하였고 이는 제게 많은 도움이 되었습니다.
공부를 하다보니 앞으로  시장을 이끌어나갈 기술은 OLED디스플레이라는 생각을 했습니다. 삼성은 업계 최고의 OLED기술을 확보하여 스마트폰에 탑재하여 현재 삼성 스마트폰의 위상에 많은 기여를 했다고 생각합니다. 저는 이러한 회사에서 함께 세계를 선도하는데 기여하고 싶습니다.
제가 삼성디스플레이에 입사하게 된다면, 공정에 투입되어 생산되고 있는 디스플레이를 직접 관리하고 싶습니다. 또한 끊임없이 배워서 언젠가 제가 개발한 공정 레시피가 공정과정에 도움이 되는 날이 왔으면 좋겠습니다. 기술의 발전은 정말 빠르게 이루어지고 있고 그에 맞는 공정기술 또한 필요합니다. 열정을 갖고 이에 발맞추겠습니다.
어렸을 적부터 무언가를 만드는데 흥미가 있었습니다. 초등학교 시절부터 자기개발시간에 저는 항상 만들기부에 들어갔습니다. 저학년 때는 레고로 성이나 자동차 등을 만들면서 이에 큰 성취감을 느꼈습니다. 또한 6학년 당시에는 재활용품을 이용해 선풍기를 만들어서 교내에서 입상도 했습니다. 이 때 느꼈던 성취감과 즐거움으로 인해 저는 제조를 하는 일을 하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
부모님께서는 늘 솔직하고 당당하게 행동하라고 말씀하셨습니다. 어렸을적부터 이러한 생각을 바탕으로 진실되게 행동하다보니 스스로에게 당당해졌습니다. 이러한 생활을 통해 주변엔 항상 친구들이 많았고 학창시절 학급 반장을 한 경험이 많습니다. 학급 반장을 하면서 자연스럽게 선생님의 지시사항을 전달하고 학급회의를 진행하면서 책임감을 기를 수 있었습니다. 모범적으로 행동을 하니 자연스럽게 주위 어른들의 칭찬이 있었고 친구들의 신임을 얻을 수 있었습니다. 이러한 원만한 대인관계는 평소 자신의 생각과 가치관에 달려 있다고 생각합니다. 이기적으로 자기 자신만 생각하고, 노력하지 않는 모습을 가진 사람에게 먼저 마음을 열고 다가가는 사람은 없을 것입니다. 남을 배려하고 자신이 맡은 일에 대한 책임감을 갖고 노력하는 모습을 가진 사람에게는 자연스럽게 주위에 사람이 모이게 됩니다. 이렇듯 저는 회사라는 공동체에서도 정해진 규율을 어기지않고 맡은바 책임을 다하여서 모두에게 인정받는 사람이 되기 위해 노력하겠습니다.
군대에서는 전차조종수라는 보직으로 임무수행을 했었습니다. 당시 운전면허도 없던 저에게 조종은 두렵고 미지의 분야였습니다. 기초교육만 받은 저는 자대배치를 받고 인원이 부족해서 바로 첫 훈련 때 조종 임무를 맡게 되었습니다. 너무도 긴장되고 불안했지만 스스로 침착하자고 마음을 다잡으며 훈련을 마쳤습니다. 훈련 전 불안함은 훈련 후에는 해냈다는 기쁨과 자신감으로 돌아왔습니다. 교수님들께서는 자주 이런 말씀을 하십니다. 학교에서 배우는 지식은 이미 정답이 나와있고 그 때문에 지식을 습득하는 과정에서 막막함이 적다. 하지만 기업은 이윤을 추구하는 집단이고 남들이 아는 지식으로는 막대한 이윤을 얻기 힘들기에 정답이 없는 새로운 분야에 대해 연구개발을 해야하고 이는 막막하고 힘든 과정이라고 하셨습니다. 하지만 저는 막막하고 힘든과정을 차근차근 헤쳐나가다보면 언젠가 원하는 결과에 도달하고 그 때의 기쁨 또한 그만큼 생길 것이라 생각합니다.
현재는 학교에서 플렉서블 디스플레이 구현을 위한 Organic Insulaotor에 대한 졸업작품을 진행하고 있습니다. 스마트 워치, 스마트폰, TV등에 점차 플렉서블 디스플레이가 사용되고 있고 저는 이 기술이 차세대 디스플레이라고 생각합니다. 졸업작품을 진행하면서 기술 구현을 위한 다양한 지식들에 대해 공부하고 있고 이를 바탕으로 Organic Insulator에 이용가능한 물질을 평가하여 공정과정을 직접 해 볼 예정입니다. 삼성에 입사한다면 이는 제게 좋은 경험이 될 수 있다고 생각합니다.
최근 가장 사람들 입에 많이 오르내리는 이슈는 아마도 이세돌과 알파고의 대결일 것입니다. 바둑은 우주 원자의 수보다 경우의 수가 많기 때문에 인공지능이 결코 사람을 이길 수 없다는 의견이 지배적이었습니다. 인공지능이 체스 챔피언을 이겼을 때도 바둑만은 결코 이길 수 없다는 말들이 많았습니다. 그러나 구글사의 인공지능 알파고가 이세돌을 4:1로 이겼습니다. 모든 이들이 일어나지 않을 것이라고 생각하던 일이 일어난 것입니다. 기술의 발전은 우리가 생각하는 것 이상으로 빠르게 이루어 지고 있고 기계가 인간을 대체할 날이 머지 않았다는 생각 또한 듭니다.
우리나라의 산업 기반은 흔히들 제조업 기반이라고들 부릅니다. 중화학 공업, 반도체, 디스플레이 등 제조업을 바탕으로 한강의 기적을 이룩하고 현재의 대한민국이 되었다고 생각합니다. 삼성 또한 반도체, 디스플레이, 휴대폰 등을 주력으로 많은 이윤을 내왔습니다. 그러한 과정에서 많은 고용을 했고 우리 사회 전반적으로 많은 기여를 했다고 생각합니다. 제조업 또한 점차 기계화, 자동화 되어 가고 있다고 알고 있습니다. 이에 따라 과거만큼 많은 사람들이 필요하지 않다는 것 또한 알고 있습니다. 하지만 이세돌이 알파고에게서 승리했듯이 인간이 결코 기계에 뒤지지 않고 인간만이 할 수 있는 일 또한 분명히 존재합니다. 새로운 기술에 대한 연구개발을 할 때에도 과연 이러한 기술이 어떠한 용도로 쓰일 것인가 어떻게 응용될 것인가에 대한 판단은 사람만이 할 수 있습니다. 공정에서도 최첨단 장비들이 공정을 하지만 주변 환경이라던지 어떠한 이유에서는 문제가 발생할 수 있고 그러한 문제가 왜 발생했고 어떻게 해결해야하는가는 공정 엔지니어가 판단하고 공정 엔지니어만이 해결할 수 있는 일이라고 생각합니다.
또한 단순히 제품의 성능이나 품질만 우수하다고 소비자의 선택을 받는 것은 아닌듯 합니다. 창의적인 아이디어를 바탕으로  소비자가 원하는 것을 충족시켜주는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 이는 오직 사람만이 할 수 있는 일 입니다.