삼성디스플레이㈜
공정엔지니어
[미래 디스플레이 시작의 동력이 되자!]
‘오감 중 시각의존도는 80% 이상을 차지한다.’ 이 말은 제게 디스플레이 산업의 무한한 가능성에 대한 신뢰를 주었습니다. 높은 시각의존도는 끊임없는 디스플레이 기술 개발로 이어질 것이라고 확신했기 때문입니다. 특히 최근 경험한 기어 VR을 통해 느낀 생동감은 삼성디스플레이가 미래 디스플레이의 시작이라는 생각에 확신을 주었고, 그 시작의 동력이 되어 제 역량을 펼치고 싶습니다.
삼성디스플레이가 도입하고 있는 진공증착공정은 유기재료의 낭비가 많고, Sagging 문제로 대형화가 어렵습니다. 따라서 디스플레이 시장을 압도하기 위해서 진공증착공정의 단점을 보완한 용액 공정을 주 공정으로 사용할 날이 머지않았다고 생각합니다. 삼성디스플레이에서 최초로 용액 공정 라인 전문가가 되는 것이 저의 꿈입니다. 그리고 이를 위해서 다음과 같이 준비하였습니다.
첫째. 현장에 충실한 엔지니어 지식을 공부했습니다. 반도체 공정실습교육을 통해서 포토공정, 식각공정, 증착공정을 실습했고, 다양한 장비를 조작했습니다. 위 경험과 함께 성실한 업무태도를 동반하여 신 공정 장비 사용방식을 빠르게 숙지하겠습니다.
둘째. 소통을 통한 협업 능력을 키웠습니다. 동아리 회장 수행 경험과 각종 프로젝트 진행 경험 등으로 다진 소통능력을 발휘하여 다양한 직군과의 유기적인 협업을 통해 최적화된 용액 공정 라인을 구축하겠습니다.
[Engineer’s Must Have Talent, 도전정신과 끈기]
엔지니어로서 가장 필수역량은 문제 발생 시 문제 해결을 위해 끈기 있게 도전하는 자세라고 생각합니다. 저는 중학교 2학년 때 담임선생님과 함께 10km 마라톤을 완주한 경험이 있습니다. 난생처음 경험한 마라톤이기에 힘들었지만, 함께 참가한 선생님의 격려 덕분에 포기하지 않고 완주에 성공했습니다. 완주하고 난 뒤 저는 마라톤을 제안해주신 선생님의 참뜻을 알 수 있었습니다. 그날 저는 끈기 있는 도전으로 얻어낸 성취감을 통해서 도전에 대한 막연한 두려움을 떨쳐낼 수 있었고, 그 날의 경험은 제 삶의 바탕이 되었습니다.
이후 대학에 진학해서 화학공학도로서 다양한 설계 및 실험 프로젝트를 경험했습니다. 프로젝트의 특성상 명확한 목표제시와 함께 목표달성을 위해 끈기 있게 도전하는 자세가 필수였기에 저의 가치는 더욱 빛을 발휘할 수 있었습니다.
그 중의 가장 기억에 남는 프로젝트는 화공종합설계를 수강하면서 진행했던 프로젝트입니다. 저희 조의 경우 논문에 제시된 AlN/GaN/InGaN multi-quantum wells LED의 발광효율을 Atlas 시뮬레이션 프로그램을 통해 확인한 뒤, 새롭게 제안한 GaN/InGaN, AlGaN/InGaN multi-quantum wells LED와 비교하는 프로젝트를 진행했습니다. 설계 진행에 앞서 조장으로써 평가순위 1위 달성이라는 목표를 제시하면서 조원들과 열의를 다졌습니다. 하지만 시뮬레이션 진행 후 예상과는 다르게 모든 LED 구조에서 발광이 일어나지 않는 문제가 발생했습니다. 6주간 진행됐던 설계였기 때문에 LED 구조를 변경하기에는 시간이 부족했습니다. 이에 조장으로써 책임감을 느끼며 끝까지 문제를 해결하기 위해 Atlas 프로그램을 사용한 LED 관련 논문을 약 30여 편 참고하여 해결책을 찾기 시작했습니다.
LED 발광에 영향을 주는 도핑농도, 반도체의 두께 등 다양한 변수를 알아냈고, 각각의 변수에 대한 시뮬레이션을 진행했습니다. 그 결과 문제원인이 반도체의 두께임을 찾아냈습니다. 기존에 설계한 반도체의 두께가 시뮬레이션으로 구현하기에는 두꺼웠기 때문에 전자와 정공이 결합했음에도 큰 저항으로 인해 시뮬레이션 상에서는 발광하지 않는 문제가 발생한 것이었습니다.
이를 해결하기 위해서 기존에 설계한 반도체의 두께 비율은 일정하게 유지하고 크기를 1/5씩 축소시키면서 적절한 두께를 찾기 위한 시뮬레이션을 제안했습니다. 시뮬레이션 결과 기존에 설계한 반도체 두께의 1/125에서 발광을 확인했고, 각각의 LED 구조의 발광효율을 비교할 수 있었습니다. 그 결과 총 9개 조 전체 평가에서 3등을 하게 되었습니다.
비록 1위를 달성하지는 못했지만, 위기의 순간에 포기하지 않는 끈기와 도전정신을 통해 문제를 해결함으로써 얻어낸 값진 결과였습니다. 성공을 위한 첫걸음은 도전에서 시작된다고 생각합니다. 따라서 저의 이러한 도전정신과 끈기를 바탕으로 삼성디스플레이의 압도적인 디스플레이 시장 점유에 기여하겠습니다.
[리더가 되기 위한 Two Solution]
최근 IHS는 2018년 세계 디스플레이 시장에서 국내 기업들의 점유율이 37%로 떨어지는 반면 중국과 대만 기업들의 점유율은 42%로 오르면서 디스플레이 시장이 중국을 중심으로 재편될 것으로 내다봤습니다. 이는 중국 정부가 ‘묻지 마’ 투자를 진행함으로써 얻게 된 중국 디스플레이 기업의 가격경쟁력이 빛을 발휘하게 된 결과입니다. 이제 중국은 경쟁 상대로 부상했으며, 이는 세계 디스플레이 산업을 이끌어가는 삼성 디스플레이에 큰 위기가 될 수 있습니다.
삼성 디스플레이는 위기극복을 위해서 LCD 사업을 축소하고 OLED 사업에 집중하는 전략을 취하고 있습니다. 특히, OLED 시장의 꾸준한 성장세가 예측되기에 삼성디스플레이의 사업전략은 ‘신의 한 수’ 라고 생각합니다. 하지만 디스플레이 산업은 원가절감과 함께 재료, 장비, 양산의 세 가지가 맞물려야 지속해서 리드할 수 있는 산업입니다. 따라서 삼성 디스플레이는 다음 두 가지 변화가 필요하다고 생각합니다.
첫째. 대형 OLED 패널 투자확대가 필요합니다. 디스플레이 산업 트렌드는 초고해상도와 대형화입니다. 현재, 삼성디스플레이는 대형 OLED 양산을 중단하고 퀀텀닷 LCD의 우수성을 바탕으로 TV 시장을 경쟁하고 있습니다. 하지만 LCD의 경우 미래 디스플레이의 필수조건인 플렉서블에 한계가 있습니다. 또한, QLED 양산을 위해서는 극복해야 할 과제가 너무 많습니다. TV 시장에서 뒤처지지 않기 위해서는 대형 OLED 패널의 양산이 이루어져야 하고, 이를 통해 OLED 패널 전 영역에서 높은 점유율을 가져야 합니다.
둘째. OLED 장비업체의 다변화가 필요합니다. 삼성디스플레이는 OLED 장비를 전량 도키업체에 의존하고 있습니다. 단일 장비업체에 대한 높은 의존성은 공정에 큰 리스크로 작용할 수 있습니다. 타 장비업체와의 유기적인 협업과 투자를 통해 경쟁력 있는 장비업체를 발굴하고 다변화를 이루어냄으로써 궁극적으로는 OLED 패널 가격경쟁력까지 갖출 수 있습니다.