㈜넥센
생산관리·품질관리
[포기는 배추 셀 때나 사용하는 단어가 포기다!]
‘포기는 배추 셀 때나 사용하는 단어가 포기고!’ 이 말은 저의 중학교 2학년 담임선생님께서 자주 하시는 말씀이셨습니다. 선생님께서는 도전의 가치를 항상 강조하시며 합창대회, 광주 시장 배 줄넘기 대회 등 다양한 도전을 권유하셨습니다. 그중 가장 기억에 남는 도전이 선생님과 함께 참여한 ‘충장로 10km 마라톤 완주경험’입니다. 난생처음 경험한 마라톤이었기에 2km가 채 안 돼서 참여한 6명 모두가 주저앉기 시작했습니다. 하지만 선생님은 저희를 계속 격려하며 함께 걷고 뛰기를 반복했습니다. 결국, 저희는 완주에 성공했고, 그날 저는 난생처음 받은 메달을 손에 쥔 채 끈기 있는 도전으로 얻어낸 성취감을 느꼈습니다. 그날의 경험은 제 삶의 바탕이 되었고, 마라톤은 저의 취미가 되어서 현재 하프코스 완주에 이어 풀 코스 완주를 목표로 하고 있습니다.
[이런 C가 아닌 비타민C가 되자!]
저는 강한 성취욕을 바탕으로 어떠한 일에 몰두하면 항상 최선을 다하는 자세가 있습니다. 화학공학도로서 다양한 설계 및 실험 프로젝트를 경험했고, 프로젝트의 특성상 명확한 목표제시와 함께 끈기 있게 도전하는 자세가 필수였기에 저의 가치는 더욱 빛을 발휘할 수 있었습니다. 하지만, ‘과유불급’이란 말처럼 때로는 저의 강한 성취욕은 독으로 작용하여 저 자신에게 과도한 스트레스를 받게 하거나 투자한 시간 대비 결과가 만족스럽지 못한 경우가 생기기도 했습니다. 그럴 때마다 제 입에서는 ‘이런 C’라는 말이 자주 나왔습니다. 하지만, ‘이런 C’라는 말로 해결되는 것은 아무것도 없기에 저의 장점이 단점으로 변하지 않기 위한 저만의 솔루션을 세웠습니다.
첫째. ‘GM, CCR’ 노트를 작성했습니다. 일반 노트를 1열부터 5열까지 목표(Goal), 목표 달성을 위한 방법(Method), 방법 중 오늘 할 수 있는 일(Can), 할 수 없는 일(Can’t), 오늘 목표달성 결과(Result) 순으로 5열로 나눈 뒤 매일 오전 8시에 ‘GM, CC’ 항목을 작성하고 취침에 들어가기 전에는 ‘R’ 항목을 작성하는 방식으로 ‘GM, CCR’ 노트를 작성했습니다. 이러한 방식을 통하여 과도한 성취욕으로 인한 스트레스를 최소화하고 성취감을 극대화 시킬 수 있었습니다.
둘째. ‘Yes, But’ 화법을 사용해서 공감하는 자세를 가졌습니다. 팀원들과의 원활한 소통이 이루어질 수 있도록 의견을 교류할 때면 항상 부정의 No를 사용하지 않고, 긍정의 Yes를 사용했습니다. 다른 의견을 제시할 때는 But을 이용해서 저의 의견을 다시 피력했습니다. 이를 통해서 더 다양한 아이디어와 효율적인 솔루션을 프로젝트에 제시할 수 있었고, 기존에 평균 B+의 프로젝트 학점은 A로 향상될 수 있었습니다.
[외국인도 인정한 Smart Guy!]
저는 과감한 추진력을 바탕으로 기존과 다른 방식을 시도하여 문제를 해결한 경험이 있습니다. 저는 방학 기간 외국인 친구를 사귀자는 목표를 가지고 해외대학생교류 프로그램에 참가했습니다.
프로그램 참가 전에는 자유로운 소통 분위기를 생각했지만, 생각과는 다르게 수동적이었습니다. 외국인 친구들은 외국 문화를 소개해주는 선생님 같았고, 참가자들은 수업을 듣고 있을 뿐 서로 간의 대화는 한 방향으로 진행되었습니다. 이에 저뿐만 아니라 대다수 참가자가 흥미를 잃었고 프로그램 출석률은 20%로 낮아졌습니다. 이 같은 결과에 외국인 친구들은 당황한 기색이 역력했습니다. 이에 저는 ‘백문이 불여일견’이라는 생각과 함께 용기 내어 외국인 친구에게 외국 문화를 직접 체험할 수 있고 쌍방향 소통도 가능한 Role-playing 프로그램을 제안했습니다.
제가 제안한 Role-playing 프로그램은 소개된 외국 문화가 해당되는 장소에서 외국인 친구와 참가자가 해당 장소의 가상인물 역할을 맡음으로써 문화를 직접 체험할 수 있는 프로그램이었습니다. 간단한 예를 말씀드리면, 미국의 팁 문화를 설명할 때 외국인 친구와 참가자가 각각 손님과 직원 역할을 하면서 팁 문화를 직접 체험하는 것입니다. 이뿐만 아니라 반대로 우리 문화를 외국인 친구들이 체험할 수 있는 Role-playing 프로그램도 진행함으로써 활발한 쌍방향 소통 효과를 가져왔습니다.
결과적으로 ‘백문이 불여일견’이라는 생각은 적중하였고, 참가자들은 물론이고 외국인 친구들까지도 변화된 프로그램에 만족했습니다. 덕분에 20%였던 출석률은 자연스럽게 95% 이상으로 증가했습니다. 이후 제가 제안한 Role-playing 프로그램은 필수 프로그램으로 자리 잡게 되었고, 저는 외국인 친구들에게 ‘Smart Guy’라는 별칭을 얻었습니다. 이처럼 생산관리직무에서도 과감한 추진력을 바탕으로 생산성 향상에 기여하는 ‘Smart Engineer’가 되도록 노력하겠습니다.
[이제는 결초보은해야 할 때, 종합고무제품 생산전문가]
2010년, 넥센과의 첫 만남이었습니다. 별다른 취미가 없었던 저에게 아버지는 함께 야구장에 가볼 것을 권유하셨고, 난생처음 야구장에 발걸음을 내디뎠습니다. 자연스레 아버지가 응원하던 넥센 히어로즈는 제가 처음 응원하는 야구팀이 되었습니다. 목이 터지라고 응원했고, 25cm 둘레의 공의 움직임에 희비를 느꼈습니다. 이후 저의 새로운 취미생활은 야구장 관람이 되었고, 제 삶의 활력소가 되었습니다.
2013년, 대학교 2학년 때 ‘화학공학의 진로 탐색 및 설계’를 수강하면서 ‘기업 넥센’을 만났습니다. 이를 통해 석유화학산업 TOP3에 해당하는 고무산업을 선도해왔다는 사실과 넥센에서 저의 화학공학적 역량을 펼칠 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 현재 국내 고무산업의 경우 공급과잉으로 경쟁 강도가 높은 상황입니다. 이러한 상황 속에서 넥센의 독자 기술력과 140여 개국의 종합고무제품 수출력은 저에게 큰 매력으로 다가왔고, 넥센을 통한 ‘종합고무제품 생산전문가’를 꿈꿨습니다. 넥센을 외치며 활력을 얻었고, 넥센을 통해 ‘종합고무제품 생산전문가’를 꿈꿀 수 있었습니다. 이제 ‘결초보은’할 때라고 생각하며 넥센에 Global No.1 비상에 기여하기 위해서 저는 다음과 같은 준비를 했습니다.
첫째. 전문성을 키웠습니다. 고분자 공정공학 과목을 통해서 CMB 생산공정에서 사용되는 압출 공정과 사출성형공정의 이론지식을 습득했고, 반응기 설계 과목을 통해서 Batch System의 특성 및 CSTR, PFR 등의 반응기를 이용한 효율적인 생산성 구축에 대한 설계지식을 습득했습니다. 또한, LS산전 산업체 실습을 통해서 Rubber Processing인 Compounding, Mixing, Shaping, Vulcanizing 과정을 실습했습니다. Rubber Processing 중 Mixing 공정 과정에서는 Banbury Screw Mixer와 Roll Mixer를 사용해 볼 수 있었습니다. 이를 통해 키워진 전문성을 바탕으로 생산관리 업무에 빠르게 적응하여 CMB 생산성 향상에 기여하겠습니다.
둘째. 소통역량을 키웠습니다. 저는 대학에서 동아리 회장과 다수의 실험 및 프로젝트를 수행하면서 소통역량의 중요성을 크게 깨달았습니다. 이 때문에 ‘입은 하나, 귀는 둘이다.’ 라는 말을 늘 생각하며 타인의 말을 경청하는 자세를 바탕으로 원활한 소통을 끌어내기 위해 노력했습니다. 이러한 노력을 통하여 저는 소통역량을 키울 수 있었고, 이를 바탕으로 유기적인 협업을 끌어내 최상의 CMB 생산에 기여하겠습니다.
셋째. 자기관리능력을 키웠습니다. 저는 대학 입학 후 피트니스에 관심이 있기 시작하면서 매일 하루 1시간 이상 헬스장에서 운동하는 습관을 지니고 있습니다. 이처럼 꾸준한 자기관리를 통해서 저는 건강한 몸을 항상 유지할 수 있었습니다. 아무리 뛰어난 엔지니어도 체력이 뒷받침되지 않는다면 업무수행에 한계가 있다고 생각합니다. 꾸준한 자기관리를 통해 다져진 체력을 바탕으로 항상 최고의 몸 상태를 유지하는 엔지니어가 되겠습니다.
[Global No.1 넥센의 디딤돌, 생산관리의 정석]
‘의욕적인 목표는 인생을 즐겁게 한다.’ 는 말처럼 저는 넥센에서 펼쳐질 저의 인생을 즐겁게 하도록 10년 후 이루고 싶은 목표가 있습니다. 저는 한 분야의 최고 전문가라면, 해당 분야 관련 책 한 권은 쓸 수 있어야 한다고 생각합니다. 따라서 저의 10년 후 목표는 ‘수학의 정석’을 뛰어넘은 ‘생산관리의 정석’을 사내에 출간하는 것입니다. 이를 통하여 생산관리직무 사원들의 업무적응도 향상을 이루어내고 더 나아가 업무 효율성도 향상함으로써 Global No.1 넥센의 성장 디딤돌이 되겠습니다. 이를 위해서 저는 다음과 같은 노력을 하겠습니다.
첫째. 당일 근무 내용을 항상 체계화하겠습니다.
대학교 1학년 때부터 학습한 것을 문서로 만들어 체계적으로 정리하는 습관을 지니고 있습니다. 이를 바탕으로 근무 첫날부터 기존의 일지요소에 생산성 향상을 위한 저의 의견을 첨부한 저만의 근무일지를 작성한 뒤 공부하며 전문가적 자질을 키울 것입니다. 또한, 생산라인의 효율성과 비용적인 측면을 매달 매년 수치화하여 해당 생산라인을 보다 체계적으로 분석하는 습관을 갖겠습니다.
둘째. 다양한 것을 경험하는데 게을리하지 않겠습니다.
지식을 효과적으로 전달하기 위해서는 해당 분야뿐만 아니라 해당 분야가 응용되는 분야까지 직접 경험해야만 한다고 생각합니다. 따라서 익숙함에 물들지 않고 원자재 가공부터 제품생산, 자원관리 등 다양한 분야에 대해 경험하는 것을 두려워하지 않겠습니다.
셋째. 선후배 사원들과의 소통에 최선을 다하겠습니다.
이론이 아닌 현장에서 바로 적용 가능 한 책을 만들기 위해서는 현장에서 직접 업무를 수행하고 있는 많은 실무자의 의견이 적용되어야 한다고 생각합니다. 따라서 늘 열린 마음으로 선후배 사원들과 소통한 뒤 업무상의 어려운 점과 개선되어야 하는 부분을 잘 새겨듣고 메모해 둠으로써 더욱 실용적인 생산관리 매뉴얼을 만들어 내겠습니다.