(주)노루페인트
일반영업
이력서 상에 명시되어 있는, 혹은 누구나 비슷한 성장과정은 제게도 있습니다. 무난한 대인관계, 혹은 꼼꼼함 등의 기업친화적 성격도 제게 있습니다. 이를 소개하는 이런 서술보다도 오히려 제가 겪어온 경험을 몇 가지 소개하면서 저를 알릴까 합니다.
첫번째 경험입니다.
한 출판사에서 진행하는 교정 아르바이트를 하게 됐습니다. 하지만 문제가 있었습니다.
처음에는 업무의 양이 적절했습니다. 시급으로 급여를 받는 아르바이트들이 연장근무를 할 필요도 없었습니다. 직원과 아르바이트들간의 분위기도 좋았습니다. 문제는 급격한 업무량 증가로 모두 야근을 해야 하는 문제였습니다. 직원들은 인건비의 문제로, 야근수당의 지급이 불가하다고 했습니다. 아르바이트들은 계약사항 위반이라 반발하며 정시퇴근을 주장했고, 협상의 여지가 없자 자발적 퇴근을 시작했습니다.
맡은 일에는 책임을 져야 한다는 생각에, 아르바이트 중 저 홀로 남았습니다. 아르바이트들은 저를 한심하게 생각했고, 직원들은 미안해하기만 하며 근본적인 대책을 내놓지 못했습니다. 직원들보다 늦게 퇴근하며 매일 5시간 이상의 연장근무를 반복했습니다.
한 달 이상 이런 상황이 지속됐습니다. 밤을 새워 사장님의 눈에 띄겠다는 전략을 세웠습니다. 아침 6시가 되자 먼저 출근하신 사장님은 퇴근하지 못한 저를 보면서 놀랐습니다. 그리곤 대화를 나눴습니다.
내막을 알아보니, 실적을 위해 업무 책임자가 진행에 지장이 없다며 밀어붙인 것입니다. 그 후, 책임자는 지방으로 좌천됐습니다. 그리고 제 연장수당과 야근 수당은 물론 아르바이트들의 연장수당 지급이 확립됐습니다.
두번째 경험입니다.
마트에서 시식 아르바이트를 할 때입니다. 처음에는 단순히 시식만을 하는 일이었는데, 식품업체 영업담당자께서 제게 한달에 7봉지를 넘어가는 상품을 팔면 인센티브를 주시겠다고 했습니다. 알고 보니 이분은 업체의 영업부장이셨습니다. 이분은 매출을 올리기 위한 방안으로 연구를 하던 중 실험삼아 제게 이런 제안을 하셨습니다. 단순히 시식만을 하는 기존 방식과는 다른 새로운 생각들이 필요했습니다.
매출을 올릴 수 있는 방법을 고민하던 중 문득 심리학 책에서 본 구절이 생각났습니다. 6.25 전쟁 당시, 중공군이 미국 포로들에게 ‘중국을 칭찬하는 글을 쓰면 담배 한 개를 주겠다’, 또는 ‘미국의 문제점을 이야기하면 또 담배 한 개를 주겠다’라는 방법을 써서 미국 포로들이 장기적으로 미국보다 중국을 좋아하도록 포섭했다는 이야기를 본 경험이 있습니다.
그래서 시식을 하면서 사람들에게 제가 파는 만두에 대한 장점을 하나씩 대면 자르지 않은 시식만두를 하나씩 주겠다고 했습니다. 원래 시식용 만두는 크지 않게 반으로 작아서 나오는 데 비해, 하나를 통째로 주겠다고 하니 욕심이 난 사람들이 달려들기 시작했습니다.
00만두는 맛있다, 00만두의 고기가 국내산이다, 00만두는 나트륨 함량이 좋다 등 다양한 이야기를 하며 사람들이 이벤트에 참여했습니다. 간단하고 단순한 이벤트이기 때문에 많은 사람들이 쉽게 참여했습니다. 그리고 그날 만두는 모두 동났습니다. 어떤 장점이 있는지 봉투를 확인하고 또 장점을 알게 되면서, 00만두가 참 좋다는 것을 생각하게 된 것 같습니다. 저는 한달동안 이 이벤트를 진행했고, 그달 만봉지의 판매고를 올렸습니다. 그나마도 물량이 부족해 만봉지였을 뿐이었습니다.
세번째 경험입니다.
과외 아르바이트를 할 때입니다.  제가 가르치기로 한 아이가 굉장한 문제아였습니다. 그래서 이 아이를 심리학적으로 접근해봤습니다. 알고보니 아버지와 어머니 사이의 다툼이 굉장히 심해서 방황을 많이 하는 타입이라는 것을 알게 됐습니다. 그래서 먼저 아이의 부모님을 따로 만나 갈등의 골을 풀 수 있도록 중재했습니다. 특히 싸움에 있어서는 아이에게 절대 티를 내지 말아야 한다는 점을 강조했습니다. 이유가 있었습니다. 부모님이 서로 상극이라 많이 싸움은 하지만, 아이의 장래에 대해 헌신적인 분들이라는 점을 잡아냈기 때문에 이런 강조는 충분히 효과를 볼 수 있었습니다.
아이 또한 맞벌이로 바쁜 부모님이 자신이 사고를 칠 때 주목한다는 점을 인지해 공부를 안하고 문제를 일으킨다는 점을 알았습니다. 그래서 아이는 따로 상담하여 부모님이 아이가 사고를 쳤을 때 주목한다는 것이 결코 좋은 것이 아님을 강조했고, 부모님이 서로 다시 싸우지 않기로 하셨다는 것을 알려줬습니다.
그러자 변화가 시작됐습니다. 아이가 공부를 하기 시작한 것입니다. 물론 중학교 교과서를 다시 들여다보며 공부를 해야 했지만 노력하는 모습이 좋았습니다. 또한 부모님도 아이의 변화를 보고 느끼는 점이 있으셨는지, 서로 싸우지 않기 위해 크게 노력하셨습니다.
이런 세 가지 경험이 있는 사람입니다. 첫번째 경험으로는 조직에서의 부당함을 희생을 통해 바꿔가며 '정도'를 걸었습니다. 두번째 경험으로는 심리학을 응용해 상품을 판매하는 경험으로, 창의성을 활용한 영업 관련 지식을 획득했습니다. 세번째 경험 또한 심리학을 응용했지만, 거시적인 관점으로 한 가정을 좋게 하는 융화책을 제시했고, 그런 방법을 익혔습니다.
네, 이런 능력을 가지고 있는 사람입니다. 그리고 노루페인트의 영업직에 지원하지만 노루페인트에 대해 제가 아는 지식은 거의 없습니다. 기껏해야 아는 것은 70년의 역사, 건축분야의 도료로 업계 2~3위권의 기업이라는 정보 뿐입니다.
하지만 앞서 말한 경험에서, 그리고 경험에서 말한 역량에서 보이듯 저는 영업에 대한 자신이 있는 사람입니다. 하루빨리 노루페인트의 전반적인 이슈 사항을 파악하고, 움직여 노루페인트가 시장 1위를 점하는 순간까지 분골쇄신하겠습니다.