삼성에스디에스(주)
SW(소프트웨어)
[ 그렇게 생각하는 근거가 있어? ]
객관적 자료에 근거하여 의사결정을 하는 성향인 제가,
자신의 불분명한 감으로 판단하는 성향을 가진 사람에게 하는 말입니다.
객관적인 데이터로 누군가에게 도움을 줄 수 있다는 것과
이러한 저의 성향이 일치한다는 점에 망설임 없이 통계학을 선택하였습니다.
삼성은 인재 채용 방식 중 하나로
빅데이터 분석 프로그램을 사용할 정도로 데이터가 가진 힘을 적극적으로 활용하는 국내 유일 기업입니다.
그 중 삼성SDS는 데이터 분석을 기반으로 자체 개발한 분석 플랫폼 첼로, 브라이틱스를 보유하고 있을 뿐 아니라 작년에는 SAS코리아와 제휴를 맺으며 국내 및 해외로 빅데이터 분석 사업을 확장해 갈 것을 밝힌 바 있습니다.
앞으로의 사업에 분석가로서의 저의 역량을 발휘할 수 있겠다는 점,
삼성SDS의 빅데이터에 대한 믿음 및 사업 영역에서 빅데이터가 큰 영역을 차지한다는 점과
저의 성향과 일치하는 점이 좋아 지원하게 되었습니다.
[고객 취향저격]
대학원 시절 다수의 분석 프로젝트 제안서 작성 업무, 분석 업무 수행, 넷마블 분석팀 인턴 경험을 통해
고객의 입장에서 생각하는 자세, 분석 툴 사용 능력, 협동하여 공동의 목표를 달성하는 방법에 대해 익혔습니다.
이를 기반으로 빅데이터에 대한 의존도가 높은 컨설팅업무 또는 CRM업무에서
고객들이 원하는 인사이트를 제공하는 일을 하고싶습니다.
[ '이것' 때문에 '저것'을 못했다는 변명을 하지 말자 ]
인생에서 '책임감'을 가장 중요한 덕목으로 여기는 저는,
일과 공부를 할 때 마다 항상 이 문장을 되새기며 살아왔습니다.
공부라는 저만의 일, 프로젝트와 같은 공동의 일 모두
제 위치에서의 '책임감'은, 어떠한 환경에서도 기한 내 목표를 달성할 때 드러난다고 생각합니다.
저와 다른 사람들에게 '책임감 있는 사람'이 되기위해 중학교 때부터 계획하는 습관을 가졌습니다.
예를 들어, 시험 한 달 전에는 다음과 같이 계획을 세웠습니다.
우선 목표 점수를 정한 뒤 과목들을 난이도에 따라 상, 중, 하 그룹으로 나누었습니다. 각각 일주일에 4, 3, 2번 공부하는 것으로 정하고 시간표에 따라 배분하여 공부했습니다. 또, 노트 한 권에 전 과목을 정리하고 수차례 읽고 쓰며 공부했습니다. 주변 친구들과는 달리 사교육을 받지 않았고, 전교 36등이라는 성적으로 중학교 생활을 마무리 했습니다. 아주 만족스러운 결과는 아니었지만, 저에게 딱 맞는 공부법을 드디어 찾아냈다는 생각에 기뻤으며, 언젠가는 더 높은 목표를 이루겠다라는 결심을 했습니다.
[ 베스트 프렌드가 라이벌로 ]
고등학교 입학 시험 결과, 가장 친했던 친구는 전교 1등이라는 성적으로 방송실에서 상을 받았고,
저는 17등으로 입학하게 되었습니다.
모두의 축하를 받으며 상을 받는 친구의 모습을 보며
'6개월 뒤에는 내가 꼭 저 자리에 있겠다'라는 목표를 세웠습니다.
중학교 때 개발한 저만의 공부 방법으로 공부한 결과
중간고사는 전교 12등을 하였고,
중간고사, 기말고사, 수행평가를 합산한 1학기 전체 등수에서는 1등을 하여
방송실에서 상을 받으며 6개월 전의 목표를 이룰 수 있었습니다.
자연계열로 진학한 2, 3학년 때는 제가 좋아하는 과목들과 저만의 공부 방법이 시너지를 이루어
고등학교 수석 졸업이라는 최종 목표를 이루었고, 책장에는 수십권의 다이어리와 요점 노트가 쌓였습니다.
이러한 습관은 일에서도 효과를 나타내었습니다.
저는 대학원 마지막 학기에 공부 뿐만 아니라 프로젝트, 논문, 조교, 총무를 동시에 소화해야 했습니다.
주변에서는 걱정했지만, 계획하고 실천한 결과 누구에게도 신뢰를 잃지 않고 모두 훌륭히 소화해냈습니다.
그 결과 헤어지기 싫은 조교 선생님으로 남았고, 총무인 저의 리드로 대학원 행사가 진행 되었으며, 한 프로젝트에서는 제가 작성한 SAS 프로그램이 특허를 받았고, 우수한 성적으로 졸업할 수 있었습니다.
회사에서의 생활은 보다 더 책임감이 중요하고 많은 일을 동시에 처리하는 상황이 많을 것이라 생각합니다.
저의 책임감과 그 책임감을 보이기 위한 목표, 그리고 이를 실현하기 위한 구체적인 실천 방법으로
저와 함께 일하는 동료, 그리고 고객들의 믿음을 깨지않는 든든한 서포터가 되겠습니다.
[인공지능,일자리 위협]
제 4차 산업혁명의 핵심 기술로 '인공지능'이 관심을 받고 있습니다.
인공지능이 적용될 수 있는 작업 범위가 빠르게 확대되며
인간 노동 대체, 일자리 감소에 대한 우려도 커지고 있습니다.
하지만 저는 이러한 전망에 대해 다른 시각으로 볼 수 있다고 생각합니다.
로봇이 일부분을 대신할 수는 있으나, 인간의 모든 부분을 대신할 수는 없는 것이 사실이며
또한 사람의 일자리 유지라는 이유로 인공지능의 발달과 확산을 막을 수만도 없는 것이 현실입니다.
물리적이고 기능적인 일에서는 로봇의 속도와 정확성을 따라갈 수 없으며
이는 일의 효율성 및 생산성과도 직결되는 문제이기 때문입니다.
그러므로 저는 이러한 상황에 맞춰, 기계가 아닌 '인간이기에' 할 수 있는 일로
부정적인 미래에 대비할 수 있다고 생각합니다.
로봇은 인간의 감성, 창의성, 융통성 등을 중요시하는 일을 대체할 수 없습니다.
산업을 막론하고 대부분의 기업의 중심이 '고객'인 만큼 고객 이탈 방지 서비스를 필수로 하고 있습니다.
이에 따라 사람은, 로봇의 '정확'하고 '신속'한 업무보다
'친절'하고 '융통성'있는 서비스를 제공하는데 집중하면 됩니다.
예를 들어 콜센터 업무를 로봇이 한다면 미리 입력된 방식의 상담 업무를 구사할 것입니다.
이에, 상담사는 고객지향적 마인드를 가지고 사람 냄새가 나는 서비스에 집중하면 되는 것입니다.
더욱이 다가오는 미래는 초고령사회로, 노인이 주고객이 되는 시대입니다.
즉, 차가운 머리의 로봇보다 따뜻한 가슴의 인간을 더 필요로 하는 고객층입니다.
빠른 상담을 원하는 고객에게는 로봇의 서비스를,
대화를 원하는 고객에게는 상담사가 응대함으로써 맞춤형 서비스를 제공할 수 있습니다.
인공지능의 확산이 가져오는 변화에 미리 대비한다면
로봇이 사람을 '대체'하는 것이 아닌, '굳이' 사람이 해도 되지 않는 일을 로봇이 대신 해주며,
덕분에 사람은 사람만이 할 수 있는 업무에 100% 집중할 수 있는
긍정적인 환경을 맞을 수 있을 것입니다.