SK하이닉스
공정엔지니어
홍콩 무역회사에서 인턴을 하며 단순 업무가 아닌 관련 서류라도 작성하기 위해 무역용어를 익혔습니다.
오스트리아 교환학생 시절 능동적이고 즐거운 생활을 위해 영어공부와 독일어를 기대수준 이상으로 시간투자 하고 공부했습니다.
-무역용어를 아는 엔지니어
작년 초 홍콩 무역회사에서 인턴을 하였습니다. 석유화학 제품을 다루는 회사라 전공에 관련된 일을 할 줄 알았지만 무역에 관련된 일이 많았습니다. 의사소통 문제는 없었지만 무역에 대한 지식이 거의 없던 저는 용어조차 몰라 당장 회사에서 할 수 있는 일이 없었습니다. 그래서 처음 며칠은 복사, 스캔 작업만 했습니다. ‘내가 무역에 대해서 모르면 단순업무만 하다가 끝나겠구나’ 라는 생각을 하였고, 퇴근 후 서류에 있는 기초적인 무역용어부터 공부하기 시작했습니다. 제가 모르는 단어는 모두 밑줄을 쳐 인터넷에서 찾았습니다. T/T, L/C, CIP등 무역관련 용어를 익혔고, 무역에 재미를 느낀 저는 이에 그치지 않고 더 깊이 알아보기로 마음먹었습니다. 그러나 공대생인 제가 무역을 인터넷만으로 이해하는 데는 한계가 있었습니다. 제가 인턴을 한 회사는 중계 무역 회사였는데 이 시스템을 이해할 수 없었습니다. 판매처와 구매처가 직접적으로 거래를 하면, 중계회사를 통하는 것보다 중간마진이 없어 더 저렴할 것이라 생각했습니다. 인터넷 검색으로는 답을 찾기 어려워 저는 무역을 전공하는 친구에게 연락해 물어보기도 했습니다.
무역에 대해 기본적인 이해를 마친 저는 인턴임에도 불구하고 업무에 대한 욕심이 생겼고 멘토님께 제가 서류를 작성해 보아도 되겠냐고 여쭈었습니다. 처음엔 의심쩍어 하셨지만 한번 해보라며 업무를 주셨습니다. 작성한 서류를 본 멘토님은 놀라며 언제 무역용어를 익혔냐고 물으셨습니다. 이후 저에게 조금 더 심화된 업무를 맡기기도 하시고, 석유화학제품 관련하여 물어보기도 하는 등 저를 아무것도 모르는 철부지에서 부족하지만 노력하는 인턴사원으로 대해주셨습니다.
홍콩에서의 인턴경험은 이과적 소양만을 중요하다고 생각한 저에게서 부족한 부분을 찾고, 익힐 수 있는 큰 기회가 되었습니다. 그 노력에 인정받는 매우 뿌듯한 경험을 하였습니다. 자칫 단순업무만 하는 회의감 느낄뻔한 인턴경험을 조금 더 심화된 업무로 바꾼 경험은 결코 잊지 못할 것입니다.
일본 연구개발 인턴을 하며 새로운 방법으로의 실험 분석, 실험 설계를 하여 프로젝트를 완수하고자 했습니다.
오스트리아 교환학생시절 요리재료가 없어 상추 대신 양상추를, 쌈장대신 간장과 과자, 양파를 배합해 이용 했습니다.
-끊임없는 노력으로 인한 최고의 결과
0000에서 하계인턴을 할 때의 일입니다. 제가 맡은 업무는 slug flow에서 transport에 관련된 실험이었습니다. 탈산소화된 물과 공기를 syringe pump를 이용해 1:1비율로 공급해주어 반응기 끝의 산소 농도를 측정하여 유속과 접촉면적에 따른 transport정도를 측정하여 발표하는 것이었습니다. 그러나 syringe pump의 힘이 약해서 매우 빠른 유속에서의 실험은 불가능하였습니다. 멘토님은 원래 빠른 유속에서도 해 보는 것이 좋으나 기구적 한계로 인해 그 조건에서의 실험은 제외해도 좋다고 말씀하셨지만 저는 충분하고 정확한 데이터를 얻고 싶어 고민을 하였습니다. 문득 옆 실험 팀이 공기를 이용한 실험을 한다는 것을 알았고 air compressor를 이용해 공기를 공급하고 syringe pump 두 개로 모두 물을 공급하면 두 배의 유속을 얻을 수 있지 않을까 생각했습니다. Air compressor와 유량계를 연결해 공기공급을 해주어 높은 유속의 실험결과를 얻을 수 있었습니다. 이 결과 완벽한 로그함수 모양의 결과를 얻을 수 있었습니다. 또한 실험 데이터에 오차가 있었고 원인을 쉽게 알 수 없었습니다. 예상하지 못한 부분에 많은 부하가 걸릴 수 있기 때문이라고 생각하였고, 가설을 증명하고자 다방면으로 노력했습니다. 투명한 용액대신, 요오드용액으로 실험을 해 시각적으로 부하가 걸리는 지점을 찾고자 하였습니다. 실제적인 유체 흐름을 조금 더 구체적으로 파악하기 위해 유체역학시간에 본 프로그램 오픈폼을 이용해 시뮬레이션했습니다. 리눅스를 기반으로하는 프로그램이었기 때문에 생소한 작업의 연속이었지만 같은 부서 대리님의 도움으로 프로그램을 배울 수 있었습니다. 스스로 동영상과 인터넷을 찾아보며 공부했고 결국 부하점을 알아내 오차원인을 파악할 수 있었습니다
방식을 바꾸지 않고 주어진 대로 수행 할 수도 있었지만 더 좋은 결과를 얻기 위해 다른 방식을 시도하였더니 발표 후 많은 칭찬과 격려를 받았습니다. 시각적 자료를 이용 해 효과적인 이해를 도왔다며 선배들은 칭찬을 아끼지 않았고 그 결과 최종평가에서도 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다.
제조공정분야에서 전문성을 키우기 위해 노력하였습니다.
1. 전공 수강 후 스스로 심화한 내용을 학습했습니다.
공정의 기본이 전공과목들을 이수했지만 심도 깊은 이해를 했다고 할 순 없었습니다. 과목을 더 깊이 이해하기 위해 화공기사 준비를 시작했고, 공정의 기초가 되는 5개의 과목을 기초부터 심화까지 한번 더 배울 수 있었습니다. 화공기사 시험의 합격을 위해선 60점만 넘기면 됐지만, 깊이 이해하고자 유도 과정과 실제 쓰임까지 꼼꼼히 공부했습니다. 이 과정에서 유체역학, 공정제어 부분에서 부족한 점을 찾아 학습할 수 있었을 뿐 아니라 수업을 듣지 않았던 물질전달과목을 공부할 수 있는 기회를 얻었습니다.
2. 지식을 직접 활용하기 위해 공정 연구개발에 직접 참여했습니다.
공정연구, 제조공정 분야에 관심이 많았던 저는 화학회사인 000에서 인턴을 할 수 있는 기회를 찾게 되었습니다. 공정에 대해 실험실에서 실험을 한 후 Bench Scale로 Scale up을 하는 부분에 대해 많이 배울 수 있었습니다. 개발된 공정을 실제크기의 공정으로 만드는데 조건이 동일해도 결과가 달라질 수 있다는 것을 깨달았고, 이 과정에서 학교 수업에서 배우는 이론적인 내용을 넘어서 실제 공정연구에 얼마나 많은 변수가 작용하는지, 그 변수를 통제하고 성공적인 공정을 개발하는데 필요한 지식과 프로그램이 얼마나 많은지 깨달았습니다.
3. 고객의 니즈를 파악하기 위해 제조업의 유통을 알아보고자 노력했습니다.
무역회사에서의 인턴 경험은 전공지식에 대한 전문성을 쌓는데 큰 도움을 주진 못했지만, 화학제품의 소비자와 유통 구조에 대해 알 수 있는 기회였습니다. 무역용어들을 익히며 기한위반에 따른 여러 용어가 있는 것을 깨달았고, 기한준수가 얼마나 중요한 일인지 깨달았습니다. 생산라인인 공정의 안정성이 기한준수를 위해 필수적이고 중요함을 깨달았습니다.
학생회 체육대회 개최과정에서 단합이 잘 되지 않던 점을 소통을 통해 해결하였습니다.
기숙사 부엌을 청소하는데 문제가 있어 자치 회의를 통해 역할을 분담하고 규칙을 정했습니다.
- 작은 단합에서 오는 과 전체의 친목
짧은 대학생활을 돌아보았을 때 가장 기억에 남는 활동 중 하나가 과 학생회 총무로서 활동했던 경험입니다. 학생회는 대학생활 최초의 친목활동으로 여느 다른 조직보다 큰 애착을 가졌습니다. 그러나 학생회 전반적으로 일을 하는 학생만 많이 하고 하지 않는 학생은 거의 하려 하지 않아 알의 분담이 원활히 이루어 지지 못하는 고질적인 문제가 있었습니다. 이문제가 여실히 드러난 과 체육대회는 운동종목 선정부터, 일정계획 등 매우 큰 행사였습니다.
행사 준비 중, 천막을 치고 물건을 나르는 육체적인 일부터 홍보를 하고 필요물품을 주문하는 행정적인 일 까지 바쁜 일정을 소화해야 했습니다. 모든 회원이 일을 하여 효율적으로 일을 하면 좋겠다고 생각했습니다. 회장, 부회장과 이야기 하던 중 이 문제가 개개인의 잘못으로 일어난 것이 아니라 서로가 친하지 않아 생긴 문제라고 결론을 내렸습니다. 일을 할 때 도와주고 싶지만 친하지 않아 다가가기 어색해 도와주지 못한 것이었습니다. 저희는 이 문제를 해결하기 위해 일하는 것을 잠시 중단하고 개개인의 성향에 맞춰 친해지려는 노력을 하였습니다. 학생회의 친목은 대부분 술자리에서 이루어졌는데 술 마시는 것을 좋아하지 않던 친구들에 맞추어 회의 후 커피를 사와 학생회실에서 보드게임을 하고 노래방을 가는 등 서먹했던 친구들과 가까워졌습니다. 이후 행사준비는 이전과는 상반되었습니다. 먼저 할 것이 있냐고 물어봐 주었고 각각 일을 분담해 일사천리로 남은 일들을 하나하나 해 나갔습니다. 체육대회 준비도 완벽히 마쳤고 많은 학생들이 참여해 과 전체의 친목을 다지는 좋은 자리를 마련할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 좋은 결과의 시작은 작은 내부로부터 온다는 것을 깨달았습니다. 속한 조직의 분위기가 좋고 애착이 있을 때 자발적으로 노력하고 이 노력이 모여 큰 결실을 맺는다 생각합니다. 어느 조직에서든지 긍정적인 마음으로 조직원 한 명 한 명과 좋은 관계를 가지도록 노력할 것입니다.