에스피씨(주)
일반영업
[지원동기 : 옆 매장을 고려한 빚은 프로모션 제안]
인문학을 통해 기른 전체를 보는 안목을 통해 담당 매장의 전문성을 제공하고 싶어 SPC 그룹에 지원했습니다.
빚은은 전통식품의 대중화에 앞장서고 있습니다. 하트백설기나 초코가득설기처럼 떡을 깔끔하게 포장해 제품을 차별화 했습니다. 하지만 해외 디저트 브랜드들의 수입이 증가하면서 경쟁자들이 늘어나고 있습니다. 대체제와 경쟁할 전략이 필요하다고 생각합니다. 빚은은 전통식품을 판매하고 있지만 디저트, 간식으로 주로 소비된다는 점에서 일반 카페와도 경쟁해야 합니다.
[입사 후 만들고 싶은 모습 : SPC 삼립의 가치를 전달하는 영업인]
SPC 삼립이 고객에게 전달하고자 하는 가치를 그대로 전달하는 영업인이 되고 싶습니다.
협상을 위해서는 고객에 대한 이해가 가장 중요하다고 생각합니다. 고객에 대한 분석을 통해 접근 지점을 탐색할 것입니다. 그리고 상대방과 인간적인 관계를 쌓아 신뢰를 만들어 거래선을 관리할 것입니다. 필요할 때는 주장을 쉽게 굽히지 않는 강직함을 통해 본사의 전략을 전달할 것입니다.
[정직]
올해 신년사에서 허영인 회장은 품질 최우선, 책임경영, 글로벌 사업 고도화를 강조했습니다. 그러면서 임직원 모두가 책임경영의 주체가 되어 성과를 극대화해 줄 것을 이야기했습니다. 정직은 이와 같은 SPC의 경영방침을 달성하기 위한 가장 기본 가치라고 생각합니다.
정직은 자기가 맡은 역할을 충실히 수행하는 것이라고 생각합니다. 더 개선할 방법이 있는데도 지금의 편한 방식에 머무르지 않는 것, 현실에 안주하지 않고 개선점을 찾아 나서는 것이 정직이라고 생각합니다. 따라서 자기가 맡은 일에 정직하게 임한다면 제품이나 팀의 개선점을 지적해야 할 것입니다. 혁신을 위해서는 정직이 필요한 것입니다.
[정직을 통해 얻은 더 큰 결과]
개선할 부분을 그냥 넘어가지 않고 지적해 더 큰 결과를 얻은 경험 때문에 정직을 가장 우선시하게 되었습니다.
- 팀원 간의 갈등 지적
팀 프로젝트에 유일하게 유학생이 포함돼 있었는데 한국말이 유창하지 않았습니다. 학생들은 자연스럽게 유학생에게 과제를 적게 부여했습니다. 과제를 설명하고 토론에서 한 번 더 설명하는 것이 불편하게 느껴졌기 때문입니다. 하지만 모든 팀원이 능력을 모아야 과제의 완성도가 높아진다고 생각했습니다. 유학생에게 의견을 물은 후 팀 회의에서 문제를 제기했습니다. 그 결과 중국의 현황과 정책 방향에 대한 부분을 심도있게 파악한 차별점을 만들 수 있었습니다. 특히, 인터넷 반응을 비교/분석하여 과제 내용이 구체성을 띈다고 평가받았습니다.
- 소홀한 과제 프로세스 지적
도시 문제를 해결하는 방법을 제안하는 팀 과제를 할 때 조사를 실제로 해야 한다고 지적했습니다. 팀장은 다른 팀들도 현장조사를 실제로 하지 않고, 교수님이 확인할 방법이 없기 때문에 인터넷 기사만 확인하자고 했습니다. 혼자서 현장을 방문해 실태를 확인했습니다. 현장 방문을 통해 팀의 해결책이 적용되기 어려운 부분이 있다는 것을 입증했고 다른 팀원들도 조사에 참여하도록 했습니다.
[필요한 역량 - 협상력]
영업직무는 고객과 가장 접점에 있습니다. Counter part에게 요구사항을 전달하거나 설득하는 상호작용을 많이 하는 직무이기 때문입니다. 따라서 주장을 끝까지 요구하는 강직함과 다양한 상대에 대응할 수 있는 태도가 필요하다고 생각합니다.
- 주장을 굽히지 않는 강직함
토론을 많이 하는 전공을 통해 자기주장을 강화하는 법을 배웠습니다. 철학 전공의 수업에서는 자기 의견을 말하고 이와 상반되는 의견을 나누는 시간이 절반입니다. 의견을 피력하기 위해 상대 의견에 대한 이해, 주장에 대한 근거, 생각을 유지할 수 있는 정신적 체력이 필요하다는 것을 배웠습니다.
논리학 학회를 처음 시작할 때 너무 쉽게 다른 사람의 생각에 동조했습니다. 짧은 토론 결과로 답을 제출하는 데 틀리는 경우가 많아 B0의 성적을 받았습니다. 맞다고 생각하는 것에 대해서는 강하게 얘기해야 한다고 느꼈습니다. 상대방이 제시할 수 있는 반박들에 대해 미리 생각하고 제 주장의 근거를 보완해 자신감을 키웠습니다. 끝까지 토론을 이어나가면서 더 많은 부분을 점검할 수 있었습니다. 그 결과 기말 과제에서는 A+의 성적을 받았습니다.