(주)엔케이
해외영업·무역영업
[혼을 다한 노력은 절대 배신하지 않는다]
제가 태어나기 전 부모님께선 시골에서 생활하셨습니다. 농사를 지으시다 집안계획으로 지금의 이 곳으로 옮겨와 기반을 닦으시며 지금까지 오게 되었습니다. 이렇듯 자수성가하신 부모님 아래서 자란 저는 부모님의 사고와 행동을 자연스레 이어받아 철저한 자기관리가 중요함을 알고 노력해 왔습니다. 부모님께선 때론 힘든 난관이 있더라도 강한 의지력과 정신력이면 전화위복의 기회는 반드시 온다고 조언해 주셨고 제가 지금까지 밝고 구김 없이 성장할 수 있는 계기는 바로 든든한 가족의 응원과 지지 덕분이라고 생각합니다. 저의 노력에 배신이 없도록 자신의 나태함에 자비를 베풀지 않는 자세를 유지하겠습니다.
[친환경적인 엔케이인]
예전부터 친환경 에너지 발전에 관심이 많았습니다. 그러던 중 엔케이가 대체에너지사업과 환경사업에 선도주자라는 소식을 접했고, 지속적으로 친환경적인 개발에 힘쓰는 모습이 인상적이었습니다. 현재의 트렌드에 뒤처지지 않고 누구 보다 뛰어난 기술력과 참신한 생각으로 선박안전, 소화장치, 대체에너지 및 해양환경 Solution 등 많은 부분에서 전 세계적으로 인정받고 있는 에스에너지의 모습이 제가 가고자 하는 기업과 일치하여 지원하게 되었습니다.
앞으로 엔케이인으로서의 자부심을 갖겠습니다. 보고, 듣고, 말하며 저의 행동 하나하나에 책임감을 부여 할 것이며, 산업자재사업에서 외국 기업에 우리의 제품을 인정 할 수 밖에 없도록 저의 열정을 시험해보려 합니다.
작성 포인트
[가슴 따뜻한 추억]
대학 3학년을 마치고 필리핀 단기 어학연수에 다녀 온 적이 있습니다. 영어 능력 향상을 위해 시작한 어학연수였지만 주말마다 다니는 봉사활동이 더욱 즐거웠던 경험이었습니다. 필리핀 하면 왠지 모르게 못 사는 나라라는 생각이 있었습니다. 제가 살던 시내는 제 생각과는 다르게 우리나라에서 생활하는 질과 크게 다른 것이 없었습니다. 하지만 주말마다 외곽 지역에 봉사활동을 다니면서 피폐한 생활을 볼 수 있었습니다. 처음 그 곳을 방문했을 때는 상상 이상으로 지저분했던 탓에 다가오는 사람들을 외면하기도 했습니다. 하지만 시간이 지날수록 발전된 곳에서는 느낄 수 없었던 사람 사이의 정을 오히려 그들에게서 느낄 수 있었습니다. 그들 역시도 처음에는 제가 오는 것을 반기지 않았습니다. 하지만 제가 마음을 열고 함께 도란도란 일을 하다 보니 점점 정이 들었습니다. 봉사활동을 하는 마지막 주가 되었을 때는 어린 여자아이에게 편지 한 통을 받았습니다. 예쁜 편지지도 아니었고 글씨 또한 알아보기 힘들 정도로 삐뚤빼뚤 했지만 제가 받은 어떤 편지보다도 감동스러웠습니다. 그 종이 한 장이 너무 고마워서 눈물이 왈칵 쏟아졌습니다. 지금은 멀리 떨어져 있지만 이따금 힘이 들 때 마다 생각나는 그 여자아이의 편지를 볼 때마다 그때의 아름다운 추억이 회상되고 저에게 다시 달리고자 하는 에너지를 줍니다
[강점 다른 나라의 문화를 잘 수용하는 수용력]
어학연수 때 이슬람 문화권에서 온 남매와 친하게 지냈습니다. 그 나라의 문화를 존중했고 이해했기 때문입니다. 항상 문화는 틀린 것이 아니라 다른 것이라는 것을 염두에 두며 지냈습니다. 그 친구들과 여행을 할 때에는 인터넷 검색을 통해 금기된 음식을 알아본 후, 그들을 위해 음식을 사고 술 대신에 음료수를 준비해 갔습니다. 또, 라마단 기간에 같이 점심을 거르고 저녁 파티를 하는 등 그들의 문화를 존중하고 경험했습니다.
[엔케이의 비전에 저도 동참하겠습니다]
저는 엔케이의 해외영업팀에 입사하여 이루고 싶은 목표가 있습니다. 다양한 업무 경험을 통하여 을 맡아 최종적으로 해외로 파견되는 것입니다. 이러한 저의 목표를 위해선 단계별 노력이 필요합니다. 우선 가장 먼저 현장경험을 해야 합니다. 기업의 한 분야에서 일을 하려면 가장 기초적인 일부터 해나가야 한다고 생각합니다. 따라서 가장 기본인 고객과의 접점 서비스, 또한 현장의 전반적인 분위기 파악 등을 통해 기초경험을 쌓아야 합니다. 이러한 기본업무를 수행하며 통찰력을 길러 나가 업무에 대해 넓은 시야를 확보할 수 있다고 생각합니다. 그 후, 현장에서의 다양한 경험을 바탕으로 실질적인 해외영업 업무를 수행해 나가겠습니다. 해외영업업무는 기본적으로 업무 기획력이 있어야 합니다. 문화적 차이 및 능란한 외국어능력이 필수라 생각합니다. 이러한 노력을 토대로 최종적으로 해외에서 엔케이의 비전을 알리겠습니다.