대상FNF㈜
마케팅·광고·분석
가장 잘 할 수 있는 일이라고 생각해 지원했습니다.
조용한 성격입니다. 한 포털사이트의 웹툰 ‘가우스전자’ 속 캐릭터 나무명처럼, 존재감이 크지 않습니다. 그래서 사람들이 제가 있는 곳에서도 저를 의식하지 않고 할 일을 하는 경우를 많이 봅니다. 이는 튀어야 사는 요즘의 트렌드에 맞지 않습니다. 이 때문에 한때 상당한 상심을 하고 지냈던 경험도 있습니다. 천성을 바꾸는 것이 쉽지 않다 보니 끝끝내 튀지 못했고, 이에 맞는 일을 찾아야 한다는 생각을 하게 됐습니다.
고민 끝에 내린 결정은 바로 조사관리업무였습니다. 조용히 다른 사람들의 의견을 듣기에 알맞았습니다. 이는 사람들이 저를 의식하지 않기에 더더욱 잘 맞는 일이라고 생각합니다.
특히 대상 FNF는 사람들의 일상에 깊숙이 들어간 업체입니다. 사람들이 가장 많이 생각하는 김치 브랜드인 ‘종갓집’을 모르는 사람은 없는 것이라고 단언합니다. 그런 만큼, 굳이 어떤 상품인지를 어렵게 설명하지 않아도 된다는 장점을 가지고 있습니다.
그래서 저에게 조사관리업무는 천직이라고 생각합니다. 때문에 제게 제일 맞는 일인 조사관리업무를 지원하게 됐습니다.
다른 사람들의 이야기를 잘 듣는 연습을 많이 했습니다. 편안한 가운데서 많은 의견이 나오면, 아무리 그 이야기들에 중요하지 않은 내용이 많더라도 도움이 될 만한 것이 나오기 마련입니다. 이런 이야기들을 잘 듣고 그 안에서 중요한 것들을 끄집어낼 줄 아는 능력을 갖추기 위해 늘 노트하고 핵심을 꼬집는 습관을 키우는 사람이 되려고 노력하고 있습니다. 특히 지난해부터는 토론 관련 수업을 꾸준히 들으면서 상대방의 말을 잘 정리하고 핵심을 뽑아내는 능력을 키우고 있습니다.
또한 오피스 프로그램의 사용법을 확실히 익혀놓아 정리 내용을 통계로 보기 쉽게 입력하고 보고할 수 있도록, MOS-MASTER와 컴퓨터 활용능력시험1급을 취득했습니다. 엑셀을 통한 통계자료 제작은 누구보다 자신 있으며, 타자수도 600타로 빠른 정리능력을 자랑합니다.
이런 노력을 통해 누구보다 양적으로, 질적으로 풍부한 조사 관리를 수행하겠습니다.
대상 FNF에 입사하며 세상에 조용한 사람들도 세상에 쓸모가 있다는 것을 보여주고 싶습니다.
너무 조용하고 소극적인 성격이다 보니 지금까지 내로라하는 특별한 것이 하나도 없었습니다. 늘 아무 일없었고 늘 혼자 있곤 했습니다. 부모님께선 이런 저를 보시고 걱정이 많으셨습니다. 저는 부모님의 걱정을 만류하고 싶었습니다. 세상의 많은 사람들이 튀려고 하는 만큼, 다양성이 존중되고 또한 강조되고 있는 사회이기 때문에, 저와 같이 조용히 있는 사람들도 그만한 가치 존중을 하는 사람과 저를 필요로 하는 곳이 꼭 있다는 이야기를 하고 싶었습니다. 이를 취직을 통해 증명해 보이고 싶었습니다.
이런 비전을 가지기 위해, 저는 누구보다 적극적으로 조용해지겠습니다. 적극적으로 사람들의 이야기를 들으려고 하고, 조용히 정리하겠습니다.
또한 소극적인 저의 성격을 어필하겠습니다. 꼭 적극적이고 외향적인 것만 찾는 요즘의 세테 속에서, 저와 같이 소극적인 사람들도 가치와 일에 대한 능력을 더 적극적으로 보여줄 수 있다는 것을 사람들에게 보이겠습니다.