(주)LG화학
제품개발
[자율성과 책임감]
어렸을 때부터 부모님께서는 저의 선택을 존중해 주셨습니다. 스스로 목표와 계획을 설정하는 법과 그에 따른 책임감을 가르쳐 주셨습니다. 중학생 때 학원과 과외를 그만두고 혼자 공부를 해보겠다는 말에 부모님은 제 선택을 존중해 주셨습니다. 그리하여 중학교부터 스스로 학습 계획을 세우고 목표를 설정하여 달성하려고 노력하였습니다. 그 결과 중학교부터 좋은 성적을 고등학교까지 유지할 수 있었고, 제가 목표로 했던 대학에도 합격할 수 있었습니다. 목표를 세우고 달성하려는 끈기와 노력, 책임감이 제품개발 직무에 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
[인생의 터닝포인트]
1년 동안의 해외 생활은 가장 많은 것을 배우고 경험할 수 있는 시간이었습니다. 호주에서의 1년 동안의 워킹홀리데이와 3개월 동안의 배낭여행은 저를 더 성장시켜주었습니다.
먼저, 도전정신과 자신감을 얻을 수 있었습니다. 지인 한 명 없는 호주에서 생활하기 위해 일을 구하는 것부터가 제게는 도전이었습니다. 일을 구하기 위해 식당과 호텔 등 일을 할 수 있는 곳이라면 찾아가 이력서를 제출했습니다. 처음에는 구인 공고가 붙은 가게에도 들여가기를 망설이며 고민하였지만, 점차 자신감을 얻어 이력서를 돌리는 것이 어렵지 않았습니다. 그리고 100여 장의 이력서를 돌린 결과 좋은 시급의 일을 구할 수 있었습니다. 호주에 도착해 . 이 자신감은 일 년 동안 호주생활의 버팀목이 되었고, 3개월 동안의 배낭여행에도 도전하여 성공적으로 여행할 수 있었습니다.
그리고 호주와 배낭여행을 통해 만났던 수많은 사람들을 통해서 타인에 대한 존중과 이해를 더 할 수 있게 되었습니다. 여러 나라의 문화가 다른 사람들, 가치관이 다른 사람들과 대화를 하며 그들의 생각과 행동을 이해하는 법을 배웠고, 타인의 가치관을 존중하게 되었습니다.
배터리의 성능 향상을 위해서는 이를 제어하는 시스템인 BSM을 개발하는 업무가 중요합니다. 전지는 각 셀이 모인 모듈, 모듈이 모인 팩으로 구성되어있습니다. 따라서 각 셀의 전압이나 온도 등이 일정하게 유지되어야 합니다. 특히 전기차에서는 외부적인 요인에 의한 사고 방지를 위해 BSM의 역할이 매우 중요합니다. BSM 개발 업무를 위해서는 회로에 대한 이해가 필수 역량이라 생각합니다. 저는 이러한 필수 역량을 함양을 위해 라는 수업을 통해 Buck 컨버터를 설계해 회로를 직접 구성하고 땜질하는 과정을 통해서 회로에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 그리고 졸업작품에서도 섭취량을 측정하는 텀블러를 제작하여 회로 설계 및 제작, 아두이노 코딩을 통해 제품 회로 구성에 대한 능력을 향상할 수 있었습니다. 다양한 회로 설계 경험을 바탕으로 전기차, ESS 분야에서 세계 시장을 선도하고 있는 LG화학 전지의 안정도와 성능 향상에 기여할 수 있을 것으로 생각합니다.