LG전자㈜
영업관리
[독립으로 체득한 협의 능력]
영업에 있어서 가장 중요한 능력은 매우 다른 사람들과 협의하고 그들을 설득할 수 있는 능력이라고 생각합니다.
저는 20살때 상경함과 동시에 부모님으로부터 경제적으로 독립했습니다. 집세와 생활비를 벌기 위해 수많은 아르바이트와 과외를 했고 피고용자의 입장에서 점주부터 학부모에 이르기까지 다양한 사람을 대해야 했습니다. 덕분에 저는 다른 사람들을 설득하고 합의점을 찾는 방법을 터득할 수 있었습니다. 더 나은 조건에서 일하기 위해 보다 효율적인 매장 청소 스케줄을 구상해 점주를 설득했고, 다른 사람들보다 월급을 더 받아야 할 이유를 설명해 합의점을 찾기도 했습니다. 약 6년을 이렇게 보낸 결과 저는 사람들과 합의점을 찾는 능력을 상당히 발전시킬 수 있었습니다.
이 성향은 제 학생회 활동에 큰 도움이 되었습니다. 대외부 차장으로서의 제 담당 프로젝트는 학생들이 하루 동안 술집을 빌려 직접 운영해 수익을 남기는 일일 주점이었습니다. 이를 위해 술집 사장님과 납품업체, 그리고 또래 학생대표를 비롯한 다양한 사람들과 마주하고 수많은 합의를 해야 했습니다. 이 프로젝트의 합의점들은 아르바이트에서의 합의나 설득보다 훨씬 얻어내기 힘들었지만, 저는 그 동안 쌓아두었던 설득 기술을 활용할 수 있었습니다. 결과적으로 저는 예산 내에서 최종 합의를 도출해 낼 수 있었고, 일일 주점은 106만원의 수익을 내며 대성공을 거뒀습니다.
저는 이 경험을 통해 다양한 구성원들과 합의점을 찾으며 거래를 성사시키는 것에 큰 보람을 느꼈고, 자연스레 영업업무에 관심을 갖게 되었습니다.
합의와 설득이라는 제 장점을 살려 LG전자 한국영업본부에서 영업직을 성공적으로 수행하고 싶습니다!
[LG 스마트폰의 진가 발휘]
단기적으로는 국내영업부에서 고객관리 관련 업무를 수행하고 싶습니다. 국내외로 스마트폰 시장의 경합이 더욱 심화됨에 따라 LG가 후방버튼이나 노크온 기능 등을 통해 보여준 고객 편의를 위한 혁신을 소비자들에게 제대로 인지시켜야 한다고 생각합니다. LG전자 국내영업부에서 제 설득력을 발휘해 고객들에게 LG의 혁신을 고객들에게 영업하고 싶습니다.
더 장기적으로는 상품기획 관련 업무를 수행하고 싶습니다. 제가 영업 현장에서 얻은 지식을 바탕으로 고객의 진실된 필요를 상품기획에 반영하고 싶습니다. 기종 자체로는 높은 인정을 받는 V10의 경우 고객의 필요인 OS 업데이트가 중단되어 LG전자 이미지에 부정적인 영향을 끼친 적이 있습니다. 제 목표는 LG 제품이 제공하는 혁신이 이런 부수적인 부분에서의 실수에 가려져 진가를 인정받지 못하는 일을 없애고, 나아가 고객들의 숨은 필요를 찾아내 LG만의 혁신으로 상품에 반영시키는 것입니다.