(주)LG화학
연구·실험·기술
[은혜의 집에서 배운 삶의 초석]
어린 시절을 000에 위치한 ‘은혜의 집’이라는 곳에서 보냈습니다. ‘은혜의 집’은 독거노인, 장애를 가진 사람과 같이 삶을 살아가는데 있어 도움이 필요한 사회적 약자들을 보살피는 양로원입니다. 시내로부터 멀리 떨어져 산 속에 위치해 있는 이곳에서 학교에 등교하기 위해 매일같이 2시간 이상을 걸어 다녔고 또한 부모님의 곁에서 할머니, 할아버지, 장애인들을 꾸준히 도우며 지냈습니다. 8년 정도의 시간을 ‘은혜의 집’에서 보내면서 저는 어려운 환경에 굴복하지 않는 자세, 타인을 위해 희생하고 헌신하는 법을 머리가 아닌 몸으로 직접 배웠습니다.
어릴 때부터 체득한 이러한 정신 자세는 학업, 대인 관계, 가치관 같은 삶의 부분과 ‘인류애의 구현’이라는 저만의 확고한 신념을 갖는데 많은 영향을 미쳤습니다. 앞으로의 인생 또한 직업이라는 수단으로 인류 사회에 사랑을 실천하는 것을 가장 중요한 가치로 여기고 실현해 나가려 합니다.
[투혼 정신]
힘들고 괴롭더라도 이를 악물고 끝까지 투쟁하려는 투혼 정신은 저의 큰 무기라고 생각합니다. 석사 2기에 막 접어든 시점, '마이크로 슈퍼커패시터'라는 주제로 연구제안서를 5일안에 완성해야 했던 상황이 있었습니다. 6명의 연구실 인원이 5일만에 초안을 완성하기에는 매우 벅찼습니다. 당시 제가 맡았던 역할은 마이크로 슈퍼커패시터의 연구현황과 관련 논문 분석이었습니다. 하지만 마이크로 슈퍼커패시터에 관한 지식 부족으로 인해 작업을 하는데 있어 한계가 있었고 연구제안서 작성이라는 일에 처음 투입되다 보니 선배들의 의도와 다르게 일을 하기도 하였습니다. 이러다가는 팀에 도움이 되기는커녕 방해가 되는 것이 아닌가 하는 생각이 들었고, 바로 그 날부터 제안서 작성이 끝날 때까지 연구실에서 밤을 새기로 마음먹었습니다. 5일 내내 연구실에서 밤을 새가며 하루하루 저에게 주어진 일을 모두 완수해 낼 수 있었고 결국 저희 연구실은 이 연구 과제를 수행할 연구실로 선정되는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
LG화학 입사 후 우수한 성능의 리튬이차전지 양극재 개발에 힘써보고 싶습니다. 리튬이차전지를 구성하는 양극, 음극, 전해질, 분리막에서 양극재는 전지의 심장과 같은 역할을 한다고 할 수 있습니다. 또한 앞으로 연구개발해야 할 영역이 가장 많은 부분이라 생각합니다. 특히 다가오는 중대형 전지 시대에 맞춰 고에너지밀도, 고출력밀도에 특화된 양극재를 연구하고 싶습니다.
저는 대학원 과정에서 전극 활물질의 합성부터 cell test까지 배터리의 전반적인 연구과정을 습득하였고 이를 기반으로 리튬 이온 배터리의 활물질을 직접 설계, 합성하며 더 나은 양극소재를 위한 연구를 수행하였습니다. 리튬-전이금속산화물의 모폴로지 제어, 탄소코팅, 복합체 제조와 같은 실험을 진행하는데 있어서 많은 실패도 하였지만, 그 과정 속에서 나름대로의 연구 노하우를 많이 배울 수 있었습니다. 고속 성장중인 이차전지 시장에서 미래 LG화학의 독보적인 경쟁력 확보에 기여하기 위하여 저의 열정과 역량을 아낌없이 바치고 싶습니다.
[리튬이차전지를 구성하는 양극, 음극, 전해질, 분리막에서 양극재는 전지의 심장과 같은 역할을 한다고 할 수 있습니다. 또한 앞으로 연구개발해야 할 부분이 가장 많은 부분이라 생각합니다. /특히 다가오는 중대형 전지의 시대에 맞춰 고출력에 특화된 양극재를 연구하고 싶습니다. /이를 위해 석사 졸업 후 공백기간 중, 연구실 생활을 자청하여 연구에 대한 감을 잃지 않도록 하였습니다.]