LG전자㈜
연구·실험·기술
전기차를 생각하면 대부분 배터리를 가장 중요하게 생각할 것입니다. 그러나 자동차에서 가장 중요한 엔진의 역할을 하는 모터와 전기 배터리의 전력을 이용해 모터를 제어해주는 전력변환장치가 가장 중요하다 생각합니다. '전력전자공학및설계'와 '전동기제어실험' 과목을 수강하면서 전력변환장치에 관한 관심이 생겼습니다. 전기차에서 각 장치에 맞는 전압을 공급할 수 있게 전압을 변환하는 DC-DC 컨버터와 모터를 구동할 수 있도록 DC를 AC로 변환하는 인버터를 배우면서 이러한 전력변환장치에 대해 더 공부하고 설계해보고 싶다는 생각이 들었습니다.
그래서 '종합설계프로젝트' 과목을 통해서 PWM 제어를 이용한 Buck 컨버터 설계, 제작 프로젝트를 수행했습니다. 가변저항을 이용하여 PWM 신호를 제어함으로써 전압을 조절하는 컨버터였습니다. 각 장치들을 설계에 따라 제작하면서 많은 시행착오를 반복하며 설계를 하면서 저항, 커패시터 하나의 용량을 선정하는데도 신중해야 함을 배울 수 있었습니다.
그리고 대학원 과목인 '전력전자시스템해석' 과목을 수강하였습니다. 이 과목에서 전력변환장치의 원리에 대해 더 자세하게 배울 수 있었고 Matlab의 simulink를 이용하여 시뮬레이션을 수행하였습니다. 기본적인 SPWM을 이용한 인버터를 VVVF를 통해 제어하는 시뮬레이션과 BLDC 모터를 6-스위치 인버터와 4-스위치 인버터를 통해 구동하는 시뮬레이션을 수행했습니다.
이러한 전력변환장치의 설계와 시뮬레이션을 통해 배운 지식을 바탕으로 전기차의 핵심 부품이라 할 수 있는 모터와 전력변환장치의 설계에 도전해 보고 싶습니다. LG 전자에서는 전기차의 비전에 대해 미리 알고 연구한 결과 현재 세계수준의 기술력을 보유하고 있습니다. LG 전자에서 전기차 설계자의 제 꿈을 실현하고 LG 전자의 전기차 기술력이 더 발전할 수 있도록 기여하고 싶습니다.
[전기차의 상용화]
전기차의 시대가 다가오고 있습니다. LG의 여러 계열사에서 전기차의 상용화를 위해 노력하고 있습니다.
저도 LG전자의 VC사업부에 입사해 전기차 시대를 이끌어 나가고 싶습니다. 먼저 입사를 하게 되면 지금 LG전자의 기술력을 모두 흡수할 수 있도록 노력하겠습니다. 그리고 입사 후 3년 차가 된다면 프로젝트를 통해 전기차 구동모터와 인버터, 컨버터 설계 업무를 수행하고 싶습니다. 그리하여 제가 설계한 장치가 LG전자의 협력사의 자동차의 핵심 부품이 될수 있도록 노력하겠습니다.
GM사의 볼트보다 더 큰 이익을 창출할 수 있는 부품을 설계하는 것이 목표입니다.