LG전자(주)
일반영업
[Sales 의 핵심 역량]
영업이란 제품이나 서비스를 판매하는 행위로, 직무에 필요한 두 가지 핵심 역량은 시장 분석력과 커뮤니케이션 능력입니다. 저는 정보가 필요한 상황에서 다양한 정보를 수집하고 정리하는 능력이 있습니다. 또한 고객과 유통업체 등과의 거래를 성사시키기 위한 소통 능력도 갖추고 있습니다. KT와 한국광고학회가 주관하는 ‘0000’을 통해 저는 두 가지 역량을 발휘하였습니다.
[분석력]
저희 팀이 맡은 프로젝트는 ‘000’으로, IoT시장은 사람들에게 생소한 신기술이었기 때문에 어려운 과제였습니다. 저희 팀은 신기술에 가장 밀접한 2030세대를 중심으로, 2016년 기준 1인가구의 비중이 27.6%라는 것에 착안하여 2030 1인가구를 타깃으로 선정하였습니다. 온라인 조사, 1인가구 밀집지역인 종로구와 동대문구를 중심으로 한 면접조사 등 소비자 분석을 통해 1인가구는 안전에 대한 욕구가 높다는 결론을 도출하였습니다. 이를 바탕으로 안심 귀갓길을 콘셉트로 IoT안심’기가’서비스존을 구상했습니다. 또한 타겟의 공감대를 얻기 위해서 직접 캠페인 메이킹필름을 촬영하여 소비자에게 가깝게 다가갔습니다.
[커뮤니케이션 능력]
저희 프로젝트에는 외국인도 함께 참여하였습니다. 언어 외에도 전반적인 사고방식이 상이하여 외국인을 팀에 적극적으로 참여시키기 어려운 상황이었습니다. 이를 극복하기 위해 저는 외국인 친구의 어려운 점을 공감해 주었습니다. 이야기를 들어주는 것만으로도 저에게 호감을 가졌고, 저희 팀은 목표의식을 확고히 다질 수 있었습니다. 또한 외국인 친구에게 할당량을 분배하고 마감 기간을 정해주었습니다. 책임감이 생기니 외국인 친구는 팀 활동에서 방관자가 아닌 참여자로 임한 모습을 보여주었습니다.
이 두 가지 핵심 역량을 바탕으로 저희 팀은 공모전에서 우수상을 수상할 수 있었습니다. 영업 직무에서 LG전자의 성장을 위해 이와 같은 노력을 이어가겠습니다.
[4차 산업혁명 시대, LG전자 1등을 만들겠습니다]
입사 1년 차에는 빠른 업무 파악으로 조직에 융화되겠습니다. 또한 대리점, 유통업체 등에 직접 발로 뛰면서 전문적이고 실질적인 지식을 배양할 수 있도록 하겠습니다. 저만의 꼼꼼한 분석력으로 LG전자가 시장에서 가장 강점 있는 것을 파악하여 소비자들에게 최고의 가치를 전달하겠습니다.
스마트폰 보급률 증가로 스마트폰 자체 시장은 성숙기에 접어들었으나 4차 산업혁명이 도래하고 있으며 웨어러블 기기, 스마트카 등 많은 컨버전스 영역이 새로운 성장 동력이 될 것입니다. 다가오는 4차 산업혁명에서 선두주자로 나서기 위해서는 IoT시장 선점이 중요합니다. LG전자는 같은 계열사 LG U+와의 연합을 통해 시너지를 낼 수 있습니다. 입사 5년 차에는 IoT시장에 대한 심층적인 이해를 바탕으로 LG전자 시장점유율 1위를 달성하겠습니다. 나아가 LG의 가치에 맞게 언제나 고객을 최우선으로 하는 인재가 되겠습니다.