LG디스플레이㈜
공정관리
[Only One! Personal Display!]
개인의 개성을 중요하게 생각하는 사회문화가 확대되고 있습니다. 디스플레이도 예외는 아니라고 생각합니다. 미래에는 개인의 개성이 보이는 ‘나만의 디스플레이’가 큰 상품가치가 될 수 있다고 생각합니다.
특히, 개인의 개성이 단면적으로 보이는 것은 외형이기에 우수한 Form Factor 특성이 있는 OLED는 ‘나만의 디스플레이’ 제품에 최적화된 디스플레이입니다. 현재 OLED를 통해 초고 해상도와 대형화라는 디스플레이 발전방향을 선도하고 있는 LG디스플레이와 함께 성장하여 ‘나만의 디스플레이’를 직접 양산해보고 싶습니다.
[역량을 쌓을 때도 전략적으로!]
000 주관으로 000 제작실습을 진행하면서 2가지 전략적 행동을 통해서 공정 엔지니어 역량을 키웠습니다.
첫째. 실습조교를 자원했습니다. 1시간 일찍 기술원에 도착해서 실습 준비를 진행했고, 실습종료 후에는 1시간 이상 실습 정리 및 다음날 진행할 실습에 대한 회의를 진행했습니다. 이를 통해서 E-beam evaporator, Stepper, Track 등 TFR 제작에 사용되는 모든 장비를 사용할 수 있었습니다. 이뿐만 아니라 연구원분들과의 잦은 소통을 통해서 현장에 사용되는 공정지식과 장비사용법을 자세히 알 수 있었습니다. 위 역량을 바탕으로 공정 엔지니어로서 빠르게 직무에 적응하여 단시간 내에 최대 역량을 끌어내겠습니다.
둘째. ‘G-MER’ 노트를 작성했습니다. 일반 노트를 1열부터 4열까지 실습목표(Goal), 실습방법(Method), 장치 특성(Equipment), 실습결과(Result) 순으로 나눈 뒤 매일 실습 시작 전에 ‘G’ 항목을 작성하고 실습 종료 후 메모를 바탕으로 ‘MER’ 항목을 작성하는 방식으로 ‘G-MER’ 노트를 작성했습니다. 이를 통해서 실습으로 얻은 지식을 체계적으로 정리하여 완벽한 내 것으로 만들 수 있었습니다. 위 역량을 바탕으로 공정 엔지니어로서 체계적으로 Data를 정리하여 최적의 생산 효율성을 이루어내겠습니다.
[Mission is Impossible? I’m possible]
대학교 교육봉사동아리 회장을 하면서 단지 함께 참여하는 봉사를 넘어서 기업 지원금을 바탕으로 봉사 영역을 넓히고자 대외협력동아리 선정이라는 목표를 세웠습니다.
하지만 과거 선배님들의 4차례 탈락 그리고, 과도한 의욕으로 인해 발생한 2차례의 집행부 간 불화를 지켜본 동아리 회원들의 반응은 냉소적이었습니다. 이러한 상황 속에서 저는 위축되기보다는 냉철하게 실패 원인을 분석했습니다. 과거 선배님들께서는 계획서 평가에서는 합격했지만, 최종 프레젠테이션 발표에서 모두 탈락했다는 사실을 통해서 면접관분들께 각인될 수 있는 발표가 필요하다는 결론을 내렸습니다. 그리고 이를 위한 2가지 Solution을 세웠습니다.
첫째. ‘캐치프레이즈’를 활용했습니다.
‘과유불급’이라는 말처럼 의욕이 넘쳐 많은 것을 전달하다가 핵심적인 것을 놓치는 실수를 하지 않기 위해서 지원금 활용방안을 소개할 때마다 ‘캐치프레이즈’를 만들었습니다. 이를 통해서 면접관분들께 발표 내용을 각인시키는 것은 물론 호응도 끌어낼 수 있었습니다. 예를 들면, 어린이날 선물제공 계획의 경우 ‘똑같은 문구세트는 거부한다. 맞춤형 선물 제공’의 ‘캐치프레이즈’를 활용했습니다.
둘째. ‘시뮬레이션 촬영 영상’을 활용했습니다.
동영상 1분은 180만 개의 단어와 같은 효과가 있을 만큼 지원금 활용방안에 대한 이해도와 흥미를 높이는데 최고의 방법이라고 생각했고 이를 적극적으로 활용했습니다. 예를 들면, 캠프 프로그램 소개 시에 아이들이 참여하는 활동을 제가 대신 역할을 맡아서 촬영을 진행한 뒤 이를 보여드리는 방식을 활용했습니다.
이를 통해서 동아리 내 최초로 0000 대외협력동아리로 선정되었고, 이후 최종 67개 동아리 평가에서 2등이라는 쾌거도 이루어냈습니다. 이처럼 실패 원인을 분석하여 문제 해결을 위한 최적의 아이디어를 고안했듯이 공정라인을 분석하여 생산 효율성 극대화를 위한 최적의 아이디어를 고안해 내겠습니다.
[외부교육수강 이력]
2016 KIDS 스쿨 수료 / 디스플레이 기초이론 학습 / A 취득
2016 한국 나노기술원 주관 반도체 실습교육 수료 / 반도체 이론교육 및 ‘TFR’ 제작 / A 취득
2017 NCS 기반 반도체 분야 직무 및 전공실무 수료
2017 NCS 기반 OLED 직무향상과정 수료
[프로젝트 경험]
2016. 화공종합설계 1 / multi-quantum well의 수와 발광효율비교 시뮬레이션 진행 / B+ 취득
2016. 화공종합설계 2 / Field Plate를 적용한 HEMT 구조설계 시뮬레이션 진행 / 우수 설계상 수상
[학교수강교과목]
2015 화공재료과학 / A+ 취득
2016 반도체 화학 공정 / B+ 취득
[대외활동]
2016 나노STEM / 반도체 이론교육 및 공정 장비 견학