엘지이노텍(주)
연구·실험·기술
전기차를 생각하면 대부분 배터리를 가장 중요하게 생각할 것입니다. 그러나 자동차에서 가장 중요한 엔진의 역할을 하는 모터와 전기 배터리의 전력을 이용해 모터를 제어하는 전력변환장치가 가장 중요하다 생각합니다. '전력전자공학및설계'와 '전동기제어실험' 과목을 수강하면서 전력변환장치에 관한 관심이 생겼습니다. 전기차에서 각 장치에 맞는 전압을 공급할 수 있게 전압을 변환하는 DC-DC 컨버터와 모터를 구동할 수 있도록 DC를 AC로 변환하는 인버터를 배우면서 이러한 전력변환장치에 대해 더 공부하고 설계해보고 싶다는 생각이 들었습니다.
LG이노텍은 자동차 부품 시장의 전자화에 대비해 기술력을 축적해온 결과 GM으로 부터 품질우수상을 수상하였습니다. 이러한 기술력을 가진 LG이노텍에 입사하여 전기차의 핵심 부품인 모터와 전력변환장치를 연구하는 업무를 하고싶습니다.
[탄탄한 기초 지식과 설계 경험]
전기차에서 안정적인 모터 구동을 위해서는 전력변환장치를 통한 제어가 필수입니다. 그리고 전자화 되고 있는 자동차 부품에 알맞은 전원을 공급하기 위해서는 DC 전압을 변환해주는 컨버터도 필수입니다. 저는 이러한 전력변환장치와 모터의 원리를 배우고 이해하기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
먼저, 전력변환장치의 기본을 배우기 위해 '전력전자공학및설계' 과목을 수강하였습니다. 기본적으로 사용되는 스위치 소자와 정류기, 컨버터, 인버터에 관한 지식을 배웠습니다. 그리고 '전동기제어실험'을 통해서 여러 종류의 전동기의 특성을 배웠습니다. 그리고 학교 공부 이외에 '전기기사' 자격증을 취득하였습니다.
둘째, 전공 공부로 배운 내용을 활용하기 위해 '종합설계프로젝트' 과목을 통해 Buck 컨버터 설계 및 제작 프로젝트를 수행하였습니다. 가변저항을 통해 PWM 신호를 제어하여 DC 전압을 조정하는 Buck 컨버터를 제작하였습니다.
셋째, 시뮬레이션을 통해 각 장치들을 구성하고 동작해보았습니다. 대학원 과목인 '전력전자시스템해석' 과목을 수강하여 Matlab의 Simulink를 이용하여 시뮬레이션하였습니다. 기본적인 전력장치인 다이오드 정류기, SPWM 제어를 통한 6-스위치, 4-스위치 인버터, 컨버터 등을 시뮬레이션으로 구성해보고 동작 특성을 배울 수 있었습니다. 이를 통해 BLDC 모터를 구동하는 인버터도 시뮬레이션으로 구성해 보았습니다.
이러한 탄탄한 기초 지식과 경험을 통해서 LG이노텍에 입사하여 전기차 대중화의 중요한 역할을 할 파워트레인의 연구 개발에 기여하겠습니다. 전력변환장치에 관한 관심과 열정을 가지고 입사 후에도 꾸준히 공부하여 LG 이노텍의 제품이 세계 최고라 인정하도록 노력하겠습니다.
[무모하지만 값진 도전]
제 인생의 가장 큰 도전은 1년 6개월 동안의 해외 경험입니다. 비행기도 한번 타보지 못하고 영어도 잘하지 못했지만 할 수 있다는 자신감과 용기만 갖고 호주행 비행기에 몸을 실었습니다. 다양한 경험, 외국인과의 소통이라는 목표를 달성하기 위해 노력하였습니다.
호주에 처음 도착에 수십 장의 이력서를 돌리며 포기할까? 라는 생각도 들었지만, 끝까지 해보자는 끈기와 열정을 갖고 노력한 결과 시급도 좋고 외국인들이 일하는 식당에 취직할 수 있었습니다. 다양한 경험을 위해서 한 가지 일이 아닌 여러 가지 일을 시도해 보았고, 여러 사람을 만날 수 있었습니다. 호텔, 식당, 농장 등 여러 경험을 하였고 다양한 문화를 가진 외국인들과 소통할 수 있었습니다.
해외에서의 생활을 통해 얻은 자신감과 도전정신, 그리고 글로벌 인재로써 다양한 문화와 소통할 수 있는 능력을 통해 LG이노텍에서 팀원들과 소통하며 모두가 인정할 수 있는 제품을 개발하도록 노력하겠습니다.