(주)LG상사
해외영업·무역영업
저는 LG상사가 소통과 협력이란 기본가치를 중요시하는 기업이고 그 가치가 제가 중요시하는 가치와 같기 때문에 지원하였습니다.
공급사슬관리라는 과목에서 참여자 역할을 팀끼리 나누어 서로 간에 정보를 공유할 수 있는 상황과 공유할 수 없는 상황에서의 재고비용이 어떻게 변하는지를 알아보는 실험을 하였습니다. 전자의 상황에서는 재고비용이 전체 비용의 46%까지 차지했지만 모든 참여자가 소통이 가능한 상황에서는 평균 재고비용은 전 상황보다 23% 줄어들었습니다. 이것을 통해 저는 비단 공급사슬 관리 측면뿐만 아니라 기업 운영에 있어서 모든 참여자와의 소통과 협력이 중요하다는 것을 느꼈습니다.
LG 상사는 소통과 협력이란 가치를 중요시하며 전략 국가와 협의를 하며 다른 회사와도 컨소시엄을 진행하고 있습니다. 특히 전기/전자부품의 수출입 시 납품하는 업체의 재고현황을 실시간으로 관리하는 VMI 사업을 운영하고 있는데 이 사업은 납품하는 업체와의 소통과 협력이 가장 최우선시되는 사업입니다. 이렇게 같은 가치관을 갖고 있는 기업에 입사함으로써 시너지 효과를 발휘할 수 있을 거라 믿습니다.
저는 저의 부족한 점을 냉철히 파악하고 그것을 메우는 즐거움을 찾으며 성장했습니다. 뉴질랜드에 이민을 갔을 때 저는 외국인들과 생활하면서 얻은 실력은 부족하다고 생각했습니다. 그래서 저는 부모님의 가게에서 카운터 옆에 앉아서 더 깊은 영어 실력을 위해 노력했습니다. 저는 이 역량을 업무에서도 사용하여 한층 더 발전시켰습니다. 한 외국계 항공사에서 인턴으로 근무했을 때 뮌헨 공항과 함께 인천공항에서 들어오는 고객에게 뮌헨 공항 면세점 할인 쿠폰을 제공하는 업무를 진행하였습니다. 독일 본사에 해당 프로젝트에 대해 보고를 하였고 뮌헨공항에는 쿠폰 제작 디자인, 물량, 제작에 대한 청구서 등을 보냈으며 인천공항 항공사 사무소와의 연결도 진행했습니다. 총 만 장의 쿠폰을 제작하여 한국인들의 면세점 내 구매 비율이 13% 오르는 성과를 얻었습니다.
저의 장점은 급하지 않고 차분하다는 것입니다. 이 차분함을 통해 주변 상황을 판단하고 분석할 수 있는 상황분석력을 길렀습니다. 한 외국계 항공사에서 인턴으로 일했을 때 여행사와의 주요 소통 채널이 뉴스레터였습니다. 읽지 않고 그대로 반환되는 비율을 말하는 바운스 비율이 5.1%로 다른 나라 마켓의 비율보다 훨씬 더 높았습니다. 이것을 해결하기 위해 원인을 분석한 결과 회원 데이터 미관리 때문이었습니다. 그래서 각 회원의 활동 기간, 휴면 기간 등을 토대로 관리 리스트를 만들었고 독일 본사로 바운스 비율이 높은 이유, 휴면 회원 관리의 필요성에 대해 설득했습니다. 본사에서 타당성이 있다고 판정한 후 승인을 받았습니다. 진행 후 바운스 비율은 5.1%에서 2.4%로 떨어졌으며 뉴스레터 뷰 수도 덩달아 상승하였습니다. 상황분석력을 토대로 세계 시장의 변화에 따라 현재 직면한 상황을 분석하여 영업 전략을 어떻게 변화시켜야 할지 판단하는 데에 적용하겠습니다.
저의 단점은 한번 시작한 일은 끝을 내야 하는 집착이 있다는 것입니다. 잘 안 되는데도 끝까지 끌고 가서 결과의 질이 안 좋을 때가 더 큰 문제가 되었습니다. 저는 이 단점을 여러 업무를 중요도와 급한 정도에 따라 순서를 매기고 완료 기한이 아직 여유롭지만 중요한 것을 먼저 업무의 개요만 짜서 순조로운 업무 진행을 준비함으로써 극복하였습니다. 한 영어 교육 동영상 업체에서 여러 편의 동영상에 대한 번역과 퀄리티 체크업무를 할 당시 완료 기간까지 여유로운 업무의 전체적인 맥락만 정해 놓고 얼마 남지 않고 중요도가 높은 것으로 돌아와 해당 업무를 마무리하였습니다. 그 결과, 번역 결과의 질이 좋아졌고 오·탈자의 수도 없어졌습니다. 게다가 원래 한 세트 동영상에 대한 모든 작업을 끝내는 데 걸리는 시간이었던 5일에서 3일 이내로 줄일 수 있어 더 많은 업무를 진행할 수 있게 되었습니다.
[지원분야 관련 경험]
1. 2003.11 ~ 2005.12 : 뉴질랜드 거주 (이민)
2. 2012.1 ~ 2013.10 : 통역병으로 미군기지에서 미군과 연합 작전
3. 2013.12 ~ 2013.12 : G20 정상회의 안내 요원으로 근무
3. 2014.9 ~ 2015.2 : 독일 브레멘 대학교 교환학생
4. 2015.8 ~ 2016.1: 외국계 항공사 한국지사 마케팅팀 인턴 (온라인, 오프라인 마케팅 업무 지원)
4. 2016.3 ~ 2017.2 : 중국 하얼빈 어학연수
[성공 사례]
• G20 서울 컨퍼런스 중 사무국에서 참가자 관리와 사무국 지원 업무를 하였습니다. 외국 고위급정부 관계자분들의 불편한 부분 필요한 부분 등을 경청하고 지원하며 세미나 진행부터 고위급 관계자 만찬, 개성 공업지구 방문까지 안내해 성공적인 행사 개최를 위한 지원을 하였습니다.
• 한 자동차회사 겨울 오토캠프에서 차량 배치 작업 중 총괄자만 배치 작업을 하고 내용을 숙지했지만 다른 진행요원은 업무 지시만 받고 배치 작업을 숙달하지 못하였습니다. 진행요원 모두가 배치 작업 목표와 업무 내용을 숙달시켜 원활한 진행이 되도록 하였습니다.
[실패 사례]
• 저에게 있어서 첫 번째 대외활동인 모 국영은행의 홍보 대외활동에서 제가 작성한 글이 최종적으로 선정되지 않았습니다. 자꾸 경험이 많은 남들과 비교하고 조급해하였는데 조급해하지 않고 온전히 본인에 집중해야 비로소 본래 능력이 발휘되고 추진력을 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다.