엘지디스플레이(주)
MD
저는 확고한 비전을 가진 최고에게 배워 제 분야의 전문가가 되고 싶습니다. LG디스플레이는 명실상부한 1위이며 기업의 발전을 위한 투자를 멈추지 않기에 LG디스플레이와 동반성장 할 기회를 얻고 싶습니다.
상품기획은 제가 가장 즐겁게 임할 직무라 생각합니다. 기술인적자원관리를 수강하며 미래산업에서는 공학의 기술발전과 전략경영의 접목이 필수임을 배웠습니다. 특히 제조업에선 엔지니어의 기술력과 통찰력을 기반으로 최적의 상품화 전략을 제시하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저는 4년간 대학생활에서 전략적 사고와 커뮤니케이션능력을 발전시켰고, 이는 상품기획직무에 적합하다고 생각합니다.
먼저, ABEEK공학인증을 받으며 많은 팀프로젝트에서 전략적 문제접근으로 높은 점수를 얻었습니다. 해결하려는 문제마다 다른 접근법이 필요한데, 그 예로 화공설계과목의 공정설계 P&ID; 작성에서는 바텀업 방식으로 점진적 문제해결을 시도했습니다. 익숙하지 않은 시스템이기에 사소한 하위조건을 모두 해결하고 다음으로 넘어가는 방식을 이용한 결과 프로젝트에서 최고점을 받았습니다. 최적의 전략이 팀프로젝트를 성공시키기에 문제에 맞는 전략을 세우는 것을 더욱 중요시하게 되었습니다.
또한 커뮤니케이션능력 발전을 위해 노력했습니다. 유명강사의 강연과 TED를 보며 저만의 스피치를 연습하였고, 많은 수업에서 발표를 맡았습니다. 연습을 거듭할수록 발전했고 150명의 수업에서 발표점수로 1등을 한 뿌듯한 경험이 있습니다. 말하는 의도를 정확하게 전달하면서도 듣는 이를 편하게 하는 것이 저의 경쟁력이라 생각합니다. 또한 말레이시아, 중국, 싱가폴 등의 학우와 토론한 경험이 저의 관점을 다방면으로 넓혀주었고, 이는 대외적 상황과 시장의 잠재성을 평가하는 상품기획 업무에 도움될 것입니다.
기술, 잠재력, 소비자패턴을 모두 고려하여 전체가 어우러진 상품을 기획하고 관리하는 것이 상품기획직무의 핵심이라 생각합니다. 저만의 전략과 소통능력으로 기술과 시장을 정확히 분석하여, LG디스플레이의 성공가도를 돕고 싶습니다.
“능동적 사고와 독립심을 기르기 위한 여행”
고등학생때까지 수동적인 태도로 가르치는 것만 배우며 대학입시를 위해 달렸고, 대학에 입학한 후에 저는 이 수동성이 쉽게 고쳐지지 않으리라 생각했습니다. 그래서 저는 2년간 아르바이트비를 모아 동유럽으로 혼자 한달간 여행을 떠났습니다.
제 여행의 포인트는 1)혼자 2)사전계획 없이 3)능동적으로 새로운 곳을 겪는 것이었습니다. 매일 다음날 숙소를 예약하며 걷고 싶은 만큼 걸었습니다. 체코의 국경에서 경찰관과의 오해로 감옥에 갈 뻔 했고, 동양인이란 이유로 음식을 한시간 기다린 적도 있었습니다. 캐리어 바퀴가 부서지고, 현지 총기난사 사건이 있어 일정을 모두 바꾸기도 했습니다.
많은 일이 있었고, 혼자 모든 문제를 해결하려 하니 힘들기도 했습니다. 그러나 이 한달이 저에게는 가장 즐겁고 뿌듯한 시간이었습니다. 인종차별을 하는 종업원에게 정중히 사과를 요구하였고, 바퀴가 녹은 캐리어를 호스텔에 묶어 놓고 작은 가방만 들고 열흘을 여행했습니다. 뮌헨 대신에 간 체코의 시골에서는 세계 모든 유네스코를 탐방한다는 뉴질랜드인을 따라 체코의 유네스코 유적지를 경험했습니다. 돈이 없어 머물게 된 허름한 호스텔에서는 말이 안 통하는 프랑스인들에게 바디 랭귀지로 다가갔고, 그들과 포커게임을 하며 친구가 되었습니다.
펼쳐지는 모든 일은 저에게 책임이 있었고, 문제를 해결하는 것도 저의 몫이었습니다. 평소라면 좌절하였을 지 모를 일도 포기하지 않았고 그 다음을 신중하게 나아갈 수 있었습니다. 해결하는 key는 저에게 있다는 것을 몸소 깨닫았습니다. 또한, 새로운 사람을 만나 언어장벽을 뛰어넘고 친구가 되고 그들과 여행한 것은 저에게 가장 행복한 경험이었습니다. 누구에게나 열린 마음으로 다가가고 배움을 찾는 자세를 가지게 되었습니다.
누군가에겐 이 여행이 큰 도전이 아닐 수 있습니다. 저에게는 저의 관점을 넓히고 성장시켜준, 대학생활 중의 소중한 경험이었습니다. 앞으로도 늘 열린 마음으로 새로운 도전을 받아들이는 삶을 살고 싶습니다.
공학회계 2016, A+
경제성공학 수강(2014), A-
기술인적자원관리 수강 2016, A-
캠퍼스CEO 수강 2014, Pass
여성리더십 수강 2016, Pass
학부세미나 수강 2016, Pass
화공설계1 수강 2016, A0
화공설계2 수강 2016, A0