LG
정보통신·IT
'시스템을 기획하는 즐거움'
제조업의 트렌드는 사람이 통계적으로 관리하는 단계에서 자동화된 시스템을 구축하는 단계로 넘어가고 있습니다. 이러한 흐름 속에서 IT를 전공하며 가진 꿈은 제 손으로 정보 시스템을 구축하고 운영해보는 것입니다.
컴퓨터공학과목을 전공하며 가장 즐거웠던 일은 IT로 세상을 바꾸는 일이었습니다. 프로그래밍을 배우며 요구사항을 해결하는 프로그램을 만들어내는 재미를 느꼈다면, 소프트웨어공학을 접하게 되면서부터는 시스템설계로 넓혀나갔습니다. 그러면서 현실 세계를 시스템화하며 더 나은 것을 만들어내는 일에 강한 매력을 느끼게 되었습니다.
LG CNS의 IT Leadership Academy를 통해서 지금껏 쌓아온 경험들을 더욱 실무적으로 다지고, 스마트 팩토리 분야의 IT 전문가로 성장하는 첫 발걸음을 내딛고자 합니다.
아르바이트를 할 때 동일한 클레임이 하루에도 몇 차례씩 꾸준히 발생하는 것을 지켜보며 이를 시스템적으로 바꿔볼 수 있지 않을까 하는 생각을 하게 되었습니다. 실제로 이를 개선하는 PI 업무를 해보고자 전산기획부서 인턴을 지원하며 이 아이디어를 제안했지만 아르바이트생으로서 할 수 있는 것은 거기까지였습니다. 하지만 저는 이를 '000학회'에서 더 진행해보았습니다. 그곳에서 더욱 다듬은 끝에 "반응형 모바일 시스템"과 "비콘을 활용한관리 시스템"을 기획할 수 있었습니다.
금융권의 인턴십은 시스템에 대한 좀 더 실무적인 경험이 되었습니다. 기존 업무 프로세스를 분석하고 개선점을 찾아 새롭게 시스템을 설계해보았습니다. 수수료를 절감하도록 새로운 프로세스를 도입하고 전체 시스템을 다시 짜 맞추어가는 즐거움이 있었습니다. 이때 해당 업계 트렌드에 대응하도록 한 점에서 호평을 받아 이와 같은 업무에 자신감을 더할 수 있었습니다.
'배움을 멈추지 않을 것입니다.'
급변하는 4차 산업혁명의 흐름 속에서 정보기술은 어떠한 기술보다도 변화하는 속도가 빠릅니다. 그렇기 때문에 언제나 새로운 기술에 대한 흐름을 놓치지 않으려는 스스로의 노력이 필요하다고 생각합니다.
저는 발전해 가는 프로그래밍 언어와 전산 기술을 놓치지 않고 습득하며 IT 전문성을 높일 것입니다. 또한, 지금껏 그래 왔듯, ICT 트렌드를 전망하는 책을 계속해서 매년 읽을 것입니다.
그렇게 꾸준히 노력하여, 10년 뒤 누구보다도 높은 안목으로 의사결정권을 사용할 것입니다. 10년간 쌓아온 회사의 팀원들과의 유대감을 바탕으로 활발하게 소통하고, 회사가 나아가야 할 방향성을 제시하고 싶습니다. 그리고 스마트 팩토리 분야의 실력 있는 실무자로 인정받고 싶습니다. 꾸준히 발전하고 나날이 새로운 IT 기술을 도입하여 가장 뛰어난 CNS로, 가장 뛰어난 실력자로 성장하기를 원합니다.