엘지디스플레이(주)
연구·실험·기술
[넓고 단단한 주춧돌이 되겠습니다.]
*기업의 커피시음 판촉행사를 진행한 경험이 있습니다. 함께 진열된 다른 브랜드보다 좋은 실적으로 행사를 마무리해야 했기에 커피구매가 목적이 아닌 고객들께도 시음을 권유하면서 판촉을 해야 했습니다. 하지만 많은 고객들이 커피를 건네었을 때 무시하거나 거절하는 하였습니다. 하지만 판촉행사를 좋은 실적으로 마무리하기 위해서는 고객들의 거절을 시음으로 바꾸어야 했습니다. 그래서 ‘내가 고객이라면’ 생각해보았고, 누구에겐 고객인 저도 시음을 거절한 경험이 있었습니다. 그 이유를 “역지사지”로 생각해 봄으로써 솔루션을 생각했습니다. 무료인 시음을 거절했던 이유를 생각해보면 맛을 보면 사야 한다는 부담스러움과 시음을 한 뒤 생기는 쓰레기 처리에 대한 곤란함이었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 판촉으로써 다가가는 것이 아닌 “커피 한 잔 하시고 가세요.”라며 부담주지 않는 인사로 시음을 권했고, “쓰레기는 저 주시면 됩니다.” 라고 덧붙여 빈 종이컵을 들고 다니시던 고객들께 사람 대 사람으로 소통을 하게 되었습니다. 눈을 마주치며 인사부터 건네는 손님들과의 소통은 저를 열정 있게 만들었으며 좋은 성과를 낳게 해주었습니다. 이러한 경험이 LG디스플레이의 열정과 전문성에 보탬이 되겠습니다.
또한, 학부생 시절 전공선택 수업인 ‘나노소재화학’을 이수하면서 여러 소자들을 접할 기회가 생겼습니다. 그 기회로 인해 소자에 대해 흥미가 생겼고, 지식의 폭을 넓히고자 ‘에너지소재 융,복합 전공트랙’을 이수하였습니다. 물질을 이루고 있는 밑바탕인 학문인 화학을 전공한 자로서, 새로운 소자의 특성을 밑바탕부터 탄탄히 연구하여 분석하겠습니다. 이러한 경험과 직무지식을 바탕으로 고객들이 요구하는 품질에 도달하기 위한 LG디스플레이의 길에 주춧돌이 되겠습니다.
[‘커브볼’로 스트라이크]
재작년 통계청에서 실시한 '0000'의 조사원으로서 근무했습니다. 인구주택조사를 바탕으로 농가를 직접 방문하여 토지면적과 수확작물 등 통계자료 조사를 담당하였습니다. 사회적 문제로 대두된 개인정보유출을 염려하며, 오히려 제대로 조사에 응하면 세금을 더 내야 하는 것이라 생각하며 불신을 가져서 조사를 응해주지 않는 분들이 많았습니다. 또한, 조사를 응해주셔도 학력, 이혼과 같은 농가 분들을 기분상하게 하는 항목들도 많았기에 불만을 가지어 도중에 조사를 거부하시는 분들도 계셔 어려움을 겪었습니다. 이러한 생각을 가진 농가 분들이 많아서 조사가 어려워 질 수 밖에 없는 문제를 가지게 되었습니다. 야구에서의 "커브볼"을 생각하며 문제를 해결하려 했습니다. 신뢰성을 바탕으로 하는 통계자료이기에 '정확도'를 위해서 곧게 가야 하지만, 조사를 응해주신 농가 분들의 기분을 상하게 하지 않으려 질문에 대한 '유'함을 가지고 조사를 시작했습니다.  첫째, 신뢰성을 갖기 위해서 인사부터 바꾸었습니다. 다행히 거주하는 곳 근처의 농가 분들을 뵈어 조사하는 거였기에 이웃 주민임을 밝히고 정부기관인 통계청에서 실시하는 것임을 알려드렸습니다. 둘째, 학력과 같은 대답을 원치 않는 항목을 조사할 때에는 기분을 상하게 할 수 있는 직접적인 단어를 꺼내는 대신에 대답을 유추할 수 있는 질문으로 바꾸어서 조사를 진행하였습니다. 방문하여 대문을 열어주기까지 의심하시던 농가 분들도 조사를 마칠 즈음엔 말동무가 가는 것 같다며 아쉬워하셨습니다.
처음 조사를 시작할 때에는 방문조사에 대한 좋지 않은 인식 때문에 할당된 조사량을 다 채울 수 있을까라는 의문점과 두려움이 있었습니다. 하지만 저의 장점인 꾸준함으로 목표한 조사량을 끝마칠 수 있었습니다. 이러한 꾸준함을 항상 Right People이 되어 커브볼로 스트라이크를 던지겠습니다.