㈜GS리테일
게임기획
[새로운 관점으로 차별화된 마케팅 실현]
GS리테일은 트렌드 변화에 맞추어 1인 가구를 타깃으로 한 상품, PB 통합 브랜드, 차별화된 상품, 다양한 플랫폼을 선보이는 것처럼 시장을 선도하는 트렌드 세터입니다. 현재 CVS 업계에는 다양한 시도를 통해 적극적인 변화를 시도하는 것이 중요하다고 생각합니다. 이러한 GS리테일의 마케팅 기획자에게 가장 필요한 역량은 새로운 관점과 기획 경험 및 역량이 중요합니다.
저는 유통업 마케팅 기획에 관심을 갖고 위의 역량을 개발하고 키우기 위해 노력했습니다. 트렌드 변화에 맞추어 다양한 시도를 시행하는 GS리테일에서 저의 새로운 관점과 경험을 바탕으로 차별화된 마케팅 업무를 수행하고 싶습니다. 또한, 차별화된 기획으로, 고객들이 추구하는 편의점, 한국형 편의점의 미래를 함께 만들어 나가고자 지원하였습니다.
[어제보다 나은 오늘]
어제보다 나은 오늘을 사는 것은 제가 추구하는 인생 목표입니다.
군대 상병 때부터 꾸준히 작성한 총 8권 이상의 일기가 대표적인 예입니다. 일기를 통해서, 못한 일은 반성하고, 잘한 일은 제 것으로 만드는 시간을 가졌습니다. 다리를 꼬는 등의 나쁜 습관은 고쳐 나갔으며, 팀 프로젝트를 성공적으로 이끄는 일 등에서 배울 점은 피드백을 통해서 제 것으로 만들기 위해 노력하였습니다.
여행업 콘텐츠팀에서 인턴을 하며 SNS 관리, 콘텐츠 제작, 사무행정의 업무를 수행했습니다. 이를 통해 마케팅 직무자에게 계획을 실행하는 능력이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. SNS 채널을 관리하면서 저의 활동과 습관이 마케팅 업무에서 중요한 역량이 될 수 있다는 것을 확인했습니다.
이러한 성장과정이 어제보다 나은 오늘을 만들어 주었습니다. 생각에서 멈추지 않고 항상 발전을 위해 실행하는 GS리테일의 인재가 되겠습니다.
[트렌드 변화에 발맞춘 차별화된 마케팅 기획자]
현재 빠른 속도로 트렌드가 변화하고, 다양한 상품이 끊임없이 출시되고 있는 시대에 살고 있습니다. 이러한 시대에 트렌드 변화에 집중하고, 그에 발맞추어 차별화된 마케팅 기획을 하겠습니다.
현재 마케팅 전략에서 가장 많이 활용하는 전략은 바이럴, 타켓, 매스 마케팅입니다. 저는 온라인 마케팅에 차별화된 마케팅 기획자가 되는 것을 목표로 하겠습니다. GS리테일만의 PB, 다양한 서비스와 플랫폼들을 VR을 통해 기획하여, 차별화를 이루겠습니다. 그래서 영상과 스토리텔링에 강점을 갖고 타 편의점들보다 생활 밀착형 편의점, 고객 서비스 중심 편의점으로 인식되도록 마케팅 기획을 하겠습니다. 더 나아가 CVS 업계에서 넘버 원이 되도록 만들겠습니다.
장점은 어떤 일을 시작하면 끝까지 포기하지 않고 도전하는 열정과 집념을 가지고 있습니다.
한번 시작한 일은 끝까지 최선을 다합니다. 혼자 배낭여행을 도전하여, 세상을 넓게 볼 수 있는 시야를 갖게 되었고, 이를 통해서 융통적인 사고를 하게 되었습니다. 또한, 특수 장애 학교에서 학생들을 보조하고 수업을 지도하면서, 사람들 사이의 따뜻함, 감동을 느낄 수 있었습니다. 이 외에도 많은 것들을 도전하여, 다양한 측면에서 저를 발전시킬 수 있었습니다.
단점은 욕심이 많습니다.
많은 일을 단기간 동안 하기 위한 욕심으로, 한 번에 많은 일을 시행했습니다. 제 욕심을 합리적으로 해결하기 위해, 고등학생 때부터 스케줄 작성을 하였습니다. 스케줄 작성을 통해 시간을 효율적으로 배분하였고, 일의 우선순위를 부여하여 단점을 보완하였습니다.
[주인에게 돌려주는 정직함]
군대에서 5분대기조 임무를 수행하던 때, 점심을 먹고 잔반을 버리러 가는 중 5만 원 지폐를 주었습니다. 그때 훈련 상황이 발생하였고, 임무를 수행하기 위해서 뛰어갔습니다. 훈련은 무사히 끝마쳤고, 지폐의 주인을 찾아주기 위해서 지휘통제실로 가려고 했습니다. 그때 소대원들은 "찾아주지 말고, 맛있는 거 사먹자."고 하였습니다. 악마의 유혹과도 같았습니다. 그러나 잃어버린 사람의 심정과 과거에 다른 사람도 제가 잃어버린 2만 원을 찾아주었던 일을 떠올리며 거절했습니다. 지휘통제실로 갔고, 당직사령은  "제가 가지고 있고, 방송하여 주인이 오면 제 위치를 알려주겠다."고 하였습니다. 저녁 시간에 주인이 찾아와 고맙다고 하였습니다.
정직함은 남의 것으로 어떤 것을 성취하는 것이 아닌, 자신의 능력으로 이루는 것이라 생각합니다. 저만의 정직함으로 GS리테일의 고객에게 신뢰감과 진실함을 전달하겠습니다.