씨제이모닝웰(주)
생산관리·품질관리
[자취생활을 책임진 햇반]
고등학교 때부터 자취생활을 하며 밥솥을 이용해 밥을 했습니다. 하지만 한 번에 많은 양의 밥솥에 밥을 해 놓으면 오랫동안 먹지 않아 밥의 상태가 좋지 않았습니다. 이에 신선한 상태의 밥을 먹고자 대안을 찾았고, 햇반을 쉽게 접할 수 있었으며 햇반은 저의 식사를 든든히 책임져 주는 친구 같은 존재였습니다. 이후 집에서 먹을 수 있는 간편식에 대해 관심을 끌게 되었고, 1인 가구를 겨냥한 간편식을 많이 출시하는 CJ제일제당에 관심을 끌게 되어 지원했습니다.
[맡은 일에 최선을 다하는 사명감]
생산기술 직무는 제품 생산에 직접 관여하는 최전선에 있습니다. 제품 생산에 문제가 발생할 경우 제품은 물론 회사의 이미지에도 큰 타격이 될 것입니다. 그러므로 생산기술 직무에는 맡은 일에 최선을 다하는 사명감이 중요하다고 생각합니다. 저는 이러한 자질을 갖추었다고 생각하여 생산기술 직무에 지원했습니다.
군복무시절 통신병 임무를 수행하며 사명감을 보인 경험이 있습니다. 훈련 중 저에게 주어진 임무는 대항군의 이동경로 파악하여 통신 장비를 통해 상부에 보고하는 것이었습니다.
하지만 통신 장비를 메고 이동하는 중 굉음과 함께 통신 장비가 등에서 폭발했습니다. 강력한 폭발 때문에 전투복 일부가 훼손되고 주변의 동료들이 걱정하며 훈련에서 빠질 것을 권유했습니다. 하지만 통신 장비를 다룰 수 있는 사람이 저밖에 없었기 때문에 제가 빠진다면 훈련에 지장을 초래할 것으로 생각했습니다. 따라서 새로운 통신 장비를 받아 훈련에 계속 참여하며 했습니다.
그 결과 대항군의 이동 경로를 보고할 수 있었으며 맡은 임무를 충실히 수행한 모습 덕분에 포상휴가를 받을 수 있었습니다. CJ 제일제당 입사 후에도 맡은 일에 사명감을 가지고 끝까지 일하는 생산기술자가 되겠습니다.
[아르바이트를 통해 배운 문제해결능력]
생산기술 직무를 수행하며 생산 프로세스의 효율을 저해하는 다양한 변수를 만나게 될 것입니다. 그러므로 프로세스의 효율을 개선하기 위해 문제점을 발견하고 해결하는 능력이 요구됩니다.
저는 레스토랑에서 아르바이트하며 문제점을 발견하고 이를 해결한 경험이 있습니다. 제가 일했던 레스토랑은 확장공사를 한 지 얼마 되지 않아 어수선한 상태였고, 음료를 만드는 곳도 마찬가지였습니다. 그에 따라 음료 제조에 필요한 도구를 두는 곳이 사람마다 달랐습니다.
또한, 음료 제조 방법을 직원이 아르바이트생에게 구두로 설명하였고, 충분한 사전교육이 이루어지지 않았습니다. 따라서 음료 제조 방법을 제대로 숙지하지 못한 아르바이트생이 음료를 조금씩 다르게 만들어 음료의 맛이 일정하지 않을 수 있다는 것을 발견했습니다.
이러한 문제점에 다음과 같은 해결책을 생각해냈습니다. 먼저, 음료 제조에 필요한 도구의 자리를 지정화 하는 방법을 생각했습니다. 또한, 구두로 된 음료 제조 매뉴얼을 메모하여 레스토랑 매니저님께 보여드리며 매뉴얼을 문서로 만들 것을 제안하였고, 이를 실행할 수 있었습니다.
그 결과, 음료 제조에 필요한 도구를 찾느라 소요되는 불필요한 시간을 줄일 수 있었습니다. 또한, 아르바이트생이 음료를 만들기 전에 문서로 작성된 매뉴얼을 한 번 더 확인하는 과정을 거칠 수 있게 되었고, 음료의 맛을 일정하게 유지할 수 있었습니다.
[전공 지식 함양을 위한 노력]
화공생물공학과를 전공하며 화학공학 수업 이외에도 생물공학에 관련된 수업을 수강하며 지식을 습득했습니다. 또한, 전공지식 역량을 높이기 위해 화공기사에 응시하여 필기시험에 합격하고 실기 시험을 앞두고 있습니다.
그동안 배운 전공지식과 아르바이트에서 발생한 문제를 해결한 경험을 CJ제일제당 생산현장에도 적용해 현장에서 발생하는 문제를 효과적으로 처리하는 생산기술자가 되겠습니다.