씨제이모닝웰(주)
생산관리·품질관리
[세계로 향하는 CJ에서]
몇 년 전 중소형 업체의 무분별한 식품관리가 적발되며 사회 파문을 일으킨 이후 식품을 고르는 새로운 기준이 생겼습니다. 저를 포함한 소비자들은 가격이 비싸더라도 안정성이 보장되는 브랜드를 선호하게 됐습니다. CJ제일제당은 이에 가장 부합한 브랜드라고 생각합니다. “한국에서 성공한 제품이면 글로벌 무대에서 성공할 수 있다.“는 말이 있듯 지속적인 식품사업을 담당하며 국내 1위의 식품제조업체인 CJ제일제당의 기술력은 이제 한국을 넘어 세계를 넘보고 있고 이곳에서 글로벌 무대에서의 성공을 보장받을 수 있다고 생각했습니다.
[가장 잘할 수 있는 일을 하여]
식품의 뒷면을 보며 첨가된 물질의 역할을 무엇인지 궁금해왔고 이를 직접 다루기 위해서 화학공학과에 진학했습니다. 또한 다양한 경험을 하며 CJ제일제당에서 생산기술 직무는 제가 가장 잘할 수 있는 일이라고 생각했습니다.
학과 학생회와 군을 경험하면서 신입생과 신병들과 접하며 의사소통 방법을 배웠고 장교시절 업무를 처리하면서 다양한 부서와 협조하는 방법을 배웠습니다.
또한, 24시간 가동되는 공장에서 Engineer의 책임에 대해서 이해합니다. 퇴근을 하더라도 주말이 되더라도 그 업무는 끝나지 않음을 알고 있습니다. 군에서 장교로서 제 직무에 책임을 다하였고 이제는 CJ제일제당에서 담당 파트의 품질과 생산량을 위해 퇴근하더라도 항상 핸드폰을 손에 쥐고 있을 각오가 돼있습니다.
[Global 인재로]
화학공학을 전공하면서 키워왔던 Engineer의 꿈을 이루고자 합니다. 생명공학 및 생물자원 사업에 투자할 수 있도록 견인해준 식품사업부에서 실무를 경험하며 Engineer의 초석을 쌓아 전 세계로 식품을 수출하는 CJ제일제당에 없어서는 안 될 기술자가 되고 싶습니다. 입사하여 설비와 공정에 대해서 완벽히 이해하고 도면을 암기하는 것을 목표로 하겠습니다. 5년 후에는 CJ제일제당에서 글로벌 인재로 성장하여 그동안 발전시킨 전문지식과 기술로 해외사업장에서 그 역량을 발휘하고 싶습니다.
[Operator와의 갈등]
생산기술 Engineer는 반드시 경험이 많은 Operator와의 갈등을 겪게 되며 이를 해결하기 위해서는 전문성과 소통 능력이 필수적이라고 생각합니다.
저는 갈등해결 능력을 군에서 화생방장교로 임무 수행하면서 키워왔습니다.
반기 한번 실시하는 화생방대비태세 예하 부대 점검 시 상사급 부사관과 업무를 진행해야 하는 일이 잦았습니다.
임관 직후 처음 점검을 시행했을 때  제가 알고 있는 교범과 규정에만 적혀 있는 내용으로는 점검할 수 없어 문제가 생겼습니다. 예하 부대의 부사관들은 교범과 규정 이외에 제가 알지 못하는 상급부대의 추가 지침에 대해서 더 많이 알고 있어 점검보다는 오히려 실무를 깨닫고 배우는 시간이었습니다. 이후 저는 부사관들의 인정을 받기 위해 교범과 규정 이외에 상급부대와 차상급부대의 지침에 대해서 더 많이 알고 이해하여 부대 내 누구보다도 화생방 관련 내용을 알고 이해하고자 노력했습니다.
또한, 저는 처음 부사관에 대해 계급이 낮아 내가 지시해야 하는 사람이라고 생각했던 저의 생각을 부사관은 군 경험이 많고 업무를 저와 협조하는 관계라고 생각하였습니다. 이러한 인식의 변화로 부사관들은 자신들의 경험으로 저에게 도움을 주고자 하였고 저는 부대 실정에 대해 모르는 것은 진솔하게 묻고 서로 조율해가면서 훨씬 효율적으로 점검을 진행할 수 있었습니다.
경험이 많은 Operator들은 저의 업무방식에 대해서 불만을 느낄지 모릅니다. 이에 화공기사를 취득하여 기본적인 전문성을 갖추겠습니다. 현재는 필기시험에 합격하였고 실기만 남겨둔 상태입니다. 입사 전까지 취득하겠습니다. 그리고 입사 후 설비와 공정에 대해서 완벽히 이해하고 도면을 암기하여 정확한 업무만 진행하기 위해 노력하겠습니다. 또한, 경험 많은 Operator들을 존중하고 배울 점은 배우겠습니다. 규정과 방침을 준수하는 선에서 협상하고 조율하겠습니다.
전문성을 바탕으로 한 존중과 소통으로 실무에서 일어나는 마찰을 줄여 CJ제일제당의 생산력을 높이겠습니다.