이수건설(주)
일반영업
1) 전략수립 : 경영전략에 입각하여 사업의 기회를 모색하며 영업의 성과를 극대화 하는데 기여함.
중앙로축제 자원봉사를 통해 전략을 수립하는 습관을 키웠습니다. 제가 속해있던 홍보팀은 원래 축제에 대한 홍보만을 담당하였습니다. 하지만 의자를 나르고 무대를 설치하는 등의 일손이 많이 부족해 다른 부서들과는 달리 홍보팀은 어느새 모든 허드렛일을 도와야 했습니다. 더운 날씨에 업무마저 과하다 보니 많은 팀원들이 축제기간 동안 갑자기 연락이 안되고 활동을 그만 두어 여기저기서 불만들이 터져 나오기 시작했습니다. 팀의 총무였던 저는 팀원들의 의견을 수렴해 기획단장님과 대책을 논의했습니다. 축제에 관해 잔뼈가 굵으셨던 단장님은 축제준비에 대한 계획을 수립하자고 하셨습니다. 이때 논의를 하면서 많이 배웠습니다. 먼저 축제준비의 인원배치를 최적화시키는 것을 시작으로 모든 팀의 업무량을 효율적으로 재조정했습니다. 또 연락이 안되거나 그만 둔 자원봉사 멤버들에게도 일일이 연락해 상황이 달라졌다는 이야기를 전하며, 다시 축제로 복귀할 수 있도록 독려하였습니다. 결과적으로 우리는 보다 완벽해진 자원봉사 동선을 통해 축제를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 상황에 대한 전략과 계획의 수립이 얼마나 중요한지에 대해 알게 된 계기였습니다.
2) 고객만족 : 고객의 욕구를 이해하고 예상하여 이를 충족시킬 수 있는 서비스를 제공하며, 고객만족을 최고의 가치로 삼음.
저는 사람 상대하는 일을 잘합니다. 이는 제 밝고 적극적인 성격에, 대학교 1학년 때부터 해온 각종 사회활동들, 그리고 해외체류경험들 덕분입니다. 업무의 기본이 바로 사람을 상대하고 커뮤니케이션 하는 것이기 때문에, 협업하는 일에 특히 자신 있습니다. 저의 이 능력을 보여 줄 여러 경험 중 한가지를 예로 들어보겠습니다. 2013년 금연 캠페인리더로 활동하며 중앙로에서 퍼포먼스를 진행하였습니다. 당시 예상치 못한 시민들의 무관심에 홍보가 제대로 진행되지 않는 상황에 이르렀습니다. 저는 서글서글한 태도로 우선 팀원 인터뷰를 통해 우리 팀들의 자신감을 고취시키고, 팀원들을 이끌고 시민들에게 적극적으로 다가가 마침내 두껍게 띠를 두른 시민들 앞에서 행사를 성공적으로 마쳤습니다. 이처럼 저는 팀 내에선 동료들 사기를 충전시키고, 외부에선 많은 사람들 앞에서 행사를 진행할 정도로 사람들 대하는 일에 자신 있습니다. 이를 바탕으로 이수건설의 고객만족을 위해 자신있게 임하겠습니다.
중소 건설업체의 인턴으로 근무하면서 다양한 업무를 배우고 경험할 수 있었습니다. 하지만 시간이 갈수록 소규모 공사와 기술적 한계에 부딪히는 상황이 반복되는 상황 속에서 스스로의 꿈과 목표에 의문이 생겼습니다. 그러던 중 ‘이수건설’ 의 웅장함과 기술적 우위에 매료되었고 이러한 참여하고 주도하고 싶은 목표가 생겼습니다.
이수건설은 건설분야에서 뛰어난 기술력과 대규모 실적을 보유한 신뢰할 수 있는 기업으로 높이 평가 받고 있습니다. 고객이 만족할 수 있는 품질을 실현하기 위해 최선을 다하고 있기에 국내에서 가장 높은 경쟁력을 갖추고 있다고 생각합니다. 신뢰와 무한한 경쟁력으로 다져진 이수건설에서 근무할 수 있다는 자체만으로도 저의 능력이 발전하는 확신이 있기에 당당히 지원하게 되었습니다. 영업분야는 다양한 경험이 중요하다고 생각합니다. 저는 다른 신입 지원자들에 비해 현장에서의 경험이 강점이며 건설분야에 대한 무한한 열정과 열의를 지니고 있습니다. 지금까지 성실함과 책임감을 바탕으로 주변에서 신뢰감을 얻어 왔으며 자기발전을 위한 노력도 게을리하지 않았습니다.
또한 해외영업은 타 부서와의 원활한 소통능력을 중요하게 여기는 분야라고 생각합니다. 저는 그 동안의 아르바이트와 회사생활을 통해 직장동료뿐만 아니라 업체 사람들과도 좋은 대인관계를 맺어 왔습니다. 언제나 능동적이며 행동력 있게 움직이며 앞으로도 신뢰를 주는 사람이 되도록 노력하겠습니다. 어디서든 배우는데 있어 어려워하지 않을 것이고 차근차근 자신의 것으로 배워나가 회사를 위해 저의 자리를 채워나가며 인정받을 수 있도록 하겠습니다.
마지막으로 이수건설의 인재상에 적합한 인재라 확신하며 기회를 주시면 감사하겠습니다.