(주)신세계
물류·유통·운송
[기업활동의 기초]
학과 경영학에 대한 교양수업을 듣던 중 현장에 대해서 실제로 경험을 하고자 집 인근에 있는 대형마트에서 아르바이트를 한적이 있습니다. 주요업무는 오전에 배송되는 식료품들을 하역하여 물품창고에 품목별로 정리하는 일이었습니다. 생각보다 단순한 업무이기에 가볍게 생각하였지만 엉뚱한 곳에 식료품들을 배치하는 실수를 반복하면서 단순하지만 정확성이 요구되는 업무임을 깨닫게 되었습니다. 이후, 시간이 지남에 따라 업무에 익숙해지면서 단순히 물품을 정리하는 것이 아닌 마트에서 어느 상품이 주로 판매되고 사용되는지에 대해서도 알게 되었습니다. 업무를 하는 동안 유통 업무는 기업의 가장 기초가 되며 기업의 경영흐름을 주도하는 것임을 다시금 깨닫게 되었으며 구매활동 또한 유통 과정의 일부라는 생각에 좀더 전문적인 지식을 습득하고자 유통관리사 자격증을 취득하였습니다. 이렇듯 구매에 관심과 애착을 가진 제가 신세계에서 업무를 한다면 보다 열정적으로 할 수 있다는 생각이 들어 지원을 하게 되었습니다.
[바둑소년]
저는 성장기에 약 4년간 바둑을 배우며 각종 대회에서 수상한 경력이 있습니다. 한창 두뇌가 발달할 시기에 고도의 집중력과 사고력 및 뛰어난 기억력을 요구하는 바둑을 배운 덕분에 지금까지 남다른 집중력과 기억력을 유지해 오고 있습니다. 그 이유 때문인지, 고등학교 시절 처음 접하면 어려울 수 있는 경제에 대해서도 그런 이유로 남들보다 이해가 빠를 수 있었습니다. 이는 신세계에 입사 후에도 보다 빨리 업무의 노하우를 습득하고 고객에게 최상의 서비스를 제공할 수 있는 발판이 될 것입니다.
[아이디어 뱅크]
학부 축구 동아리 주장을 하면서 동아리 발전을 위해서 새로운 시도를 많이 했습니다. 좀 더 끈끈한 멤버십을 위해서 졸업한 선배 초청 친선전을 최초로 기획하고 지금까지 3년째 성공적으로 이어지고 있습니다. 학부 내 운동 동아리 최초로, 일일 주점을 운영함으로써 부족한 예산을 충당한 경험도 있습니다. MT에 요리대회를 접목시켜서 남녀 모두가 즐길 수 있는 진정한 멤버십 트레이닝을 다녀왔습니다. 이러한 도전정신과 아이디어는 신세계에 활기를 불어 넣을 것입니다.
[UCC 우수상 선정]
타사 인턴십 근무 동안 회사 홍보를 위한 UCC를 만들어 은상이라는 영광을 얻었습니다. 사회는 다양한 구성원들이 모여 공동의 목표를 추구하기에 하나의 프로젝트를 수행하기란 어려움이 따르기 마련입니다. UCC 제작을 기획, 구성하는 단계부터 각자의 아이디어를 내세우며 마찰이 발생했지만 그 중 한가지를 채택하기 보다는 모두를 통합하여 하나의 방안을 모색하였습니다. 대학 졸업 후 2년간의 취재 경험을 활용하여 카메라를 대여하고 리포터 취재형식으로 구성 하였으며, 엔딩으로 유명인을 섭외하여 UCC를 마무리했습니다. 잘 융합한다면 때로는 다양성이 팀의 발전에 큰 원동력이 된다는 것을 깨달을 수 있었고 한 마음으로 힘을 합쳤기에 좋은 결과를 보았다고 생각합니다.