씨제이모닝웰(주)
마케팅전략·기획
[국민 건강의 일선 책임자]
전 국민의 식단을 좌지우지할 수 있는 CJ제일제당의 '힘'에 매료되었습니다. 장을 볼 때, CJ 마크가 없는 상품만을 담는 것은 거의 불가능합니다. CJ에서 어떤 상품을 내놓는지에 따라 우리 가족의 저녁 밥상이 바뀌기도 합니다. 대한민국 1위의 식품 회사로서 식생활을 주도적으로 이끄는 CJ제일제당은, 전 국민의 건강을 책임지는 무거운 사명을 지니고 있기에 더욱 매력적이라고 생각합니다. 최근의 '우리가족 건강한 단맛습관 캠페인'처럼 국민 건강에 대한 가이드라인을 일선에서 제시해 준다는 책임 아래에서, CJ 일원으로서 함께 성취감을 느끼고 싶습니다.
[내가 움직이는 고객]
다양한 아르바이트를 하면서 소비자와 가장 가까운 곳에서 일했던 경험이 식품마케팅 직무에 지원하게 된 계기입니다. 제가 레스토랑에서 일할 때 점장에게 건의하여 세트메뉴의 조합을 변경해 판매해 보았습니다. 때로는 날씨에 따라 고객들에게 다른 프로모션을 해보기도 했습니다. 이런저런 방법으로 판매를 해 보면서, 저의 움직임이 매출의 등락을 결정할 수 있다는 것을 보고 마케팅에 흥미를 느끼게 되었습니다. 또한 구매를 결정하는 것은 고객만의 역할이 아니며, 무엇을 어떻게 팔지 주도적으로 결정하고 유도하는 것이 마케팅의 역할이라는 것을 깨달았습니다. 작은 가게의 알바생이 아닌 CJ제일제당의 일원으로서 앞으로는 대한민국, 궁극적으로는 세계를 상대로 한 마케터가 되고 싶습니다.
[식품마케팅 전문가로서 글로벌 성장에 이바지하는 인재가 되겠습니다]
CJ제일제당은 국내 식품업계를 선도하는 위치에 머물지 않고, 세계로 도약하고 있습니다. 아시아 권역에 한국형 유산균의 시대를 열었을 뿐만 아니라, IFT 2016 에서는 '글로벌 종합 바이오 기업'으로서 세계에 인정받았으며, 최근에는 '비비고'를 필두로 하여 국내 및 해외 시장을 진취적으로 공략하고 있습니다. CJ제일제당이 한국의 NESTLE가 되기 위해, 제가 식품마케팅 부문에서 다양한 경험으로 성장한 최고의 전문가가 되겠습니다.
[맛있다 ≠ 팔린다]
기업이 아무리 건강하고 맛있는 제품을 만들어낸들, 소비자가 그 제품을 찾지 않는다면 구매는 이루어지지 않을 것입니다. 마케터는 회사의 '가치'를 소비자에게 효과적으로 전달하는 역할을 수행하여, 궁극적으로 소비자가 제품을 스스로 찾도록 유도하는 것이 그 본질이라고 생각합니다.
['어떻게' 파는지 생각하는 사람]
친구가 롯데월드 근처에서 카페를 개점했을 때 잠시 바리스타 겸 매니저로 근무했습니다. 오픈 당시 고객들은 대부분 일회성 고객이었습니다. 손님을 맞으면서 저는 고객의 Segment를 훨씬 더 확장할 수 있겠다고 생각했고, 정량적 근거를 얻기 위해 자체적으로 소비자 설문을 실시했습니다. 저는 설문 결과를 바탕으로 시간대별로 다른 가격 정책을 시행하고, 각각의 방문 고객 분류에 따른 이벤트를 제공했으며, 다양한 피드백 또한 꾸준히 반영하였습니다. 그 결과 한 달 만에 일매출을 두 배 이상으로 증가시키는 데 성공하였고, 건물의 임직원들 또한 단골 고객으로 만들 수 있었습니다. 일련의 과정들을 통해 소비자의 니즈를 읽어 제품을 '파는 방법' 또한 양질의 제품 못지않게 중요하다는 것을 깨닫게 되었고, 이러한 경험들이 식품마케터로서 제일제당 성장에 기여할 수 있는 역량이라고 생각합니다.
[숫자와 고객 사이의 균형자]
저는 음식점에서부터 카페, 빵집, 클럽, 택배 상하차까지 여러 아르바이트를 경험하면서, 다양한 분야의 사람들과 소통하고 그들을 이해하는 방법을 익혔습니다. 또한 판매의 최전선에서 각자 다른 선호를 가진 고객들을 상대하는 경험을 쌓았습니다. 하지만 기업의 성과는 결국 숫자로 표현됩니다. 저는 공인회계사 준비 과정을 거치면서 재무회계와 원가관리회계에 대한 기초적인 지식을 얻을 수 있었으며, 숫자로 표현된 기업의 재무를 읽어내는 능력을 기를 수 있었습니다. 회사와 소비자 사이에서 서로의 언어를 생각하고 균형을 찾아내는 저의 경험들은, 기업의 동반자로서의 소비자를 이해하고 그들을 감동시킬 수 있을 것이라고 자신합니다.