씨제이모닝웰(주)
마케팅전략·기획
[시장의 파이를 키워놓은 1등 회사]
CJ제일제당은 국내 1위 종합식품회사입니다. CJ제일제당의 햇반은 즉석밥 시장에서 점유율 1위을 넘어 즉석밥 시장 규모 자체를 키워놓았고 대한민국 간편식 시장을 열었습니다. CJ제일제당은 한국의 시장을 변화시킨 동시에 전세계로 뻗어나가고 있으며, 저는 제일제당의 글로벌 인재로써 기여하기 위해 지원하였습니다.
[소비자 분석을 통한 핵심 니즈 파악]
저는 정보가 필요한 상황에서 다양한 정보를 수집하고 정리하는 능력이 있습니다. 저의 분석력은 마케팅 직무에 가장 적합하고, 잘 할 수 있기 때문에 식품마케팅에 지원하였습니다. 대학교 3학년 0000에서 인턴을 하면서 소비자분석을 바탕으로 대중 무역을 성사시킨 경험이 있습니다. 중국은 공산당 시절부터 국가가 중앙관리식으로 난방을 하였고, 현재까지도 난방 문제로 남방지역이 북방지역보다 겨울이 오히려 더 추운 특징이 있습니다. 남방 사람들은 겨울철에 목욕하는 것을 힘들어함과 동시에 청결이라는 가치를 추구하는 것을 시장조사를 통해 알게 되었습니다. 이 분석을 참고하여 중국 바이어에게 한국 드라이샴푸 업체를 소개해주었고, 거래는 성공적이었습니다.
또한 KT와 한국광고학회가 주관하는 산학협력 프로그램에서 IoT 시장 선점을 위한 마케팅 실행안을 준비한 적이 있습니다. 2030 1인 가구를 타겟으로 설문조사를 통해 이들이 안전에 대한 욕구가 높다는 것을 알 수 있었습니다. 이를 바탕으로 IoT 기술과 접목하여 안심 귀갓길을 콘셉트로 IoT 안심’기가’서비스존을 만들었고 우수상을 수상하였습니다.
[중국 서부지역 공략]
소비자분석을 통해 중국의 지역별 트렌드를 파악하겠습니다. 이를 토대로 동부연안지역뿐 아니라 서부대개발로 빠르게 발전하고 있는 내륙지역까지 한식 식품 시장을 확대시켜, 한식의 세계화를 이루겠습니다. 중국 쓰촨성은 지진이 잘 나는 지리적 특성으로 강한 소비성향을 보입니다. 이런 분석력을 토대로 CJ제일제당에서 중국 소비자 전문가가 되겠습니다.
[마케터는 전달자입니다.]
CJ제일제당은 소비자뿐만 아니라 가맹점, 본사 등 접하는 유통채널이 다양한 곳입니다. 마케팅이란 판매행위를 어떻게 구성하고 전달할지 고민하는 모든 행위이며, 유통 채널이 많은 CJ제일제당에서 마케터는 중요한 전달자입니다. 저는 3학년 때 ‘브랜드커뮤니케이션캠페인’ 수업에서 두 명의 외국인과 함께 팀 프로젝트를 한 적이 있습니다. 가장 불리한 조건의 팀이었지만 저의 소통능력으로 가장 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
[진정한 TEAM이 되기 위한 조건]
언어뿐만 아니라 학점, 수업에 대한 사고방식도 상이하기 때문에 외국인들을 팀에 적극적으로 참여시키기 어려운 상황이었습니다. 한국 수업에 적응하기 어려워하는 외국인을 위해 제가 취한 방식은 두 가지였습니다.
첫째는 외국인 친구의 어려운 점을 공감하는 것이었습니다. 저 역시 교환학생 시절 낯설고 외로운 타지에서 적응하기 어려웠던 경험이 있었기 때문에 쉽게 공감대를 찾고 친해질 수 있었습니다. 그들의 이야기를 들어주는 것만으로도 그들은 저에게 호감을 가졌고, 저희 팀은 목표의식을 확고히 다질 수 있었습니다.
둘째는 외국인 친구에게 할당량을 분배하고 마감 기간을 정해준 것이었습니다. 팀 활동에서 방관자가 아닌 참여자로 이끌기 위해서는 책임감이 중요합니다. 혼자 처리하는 것이 편할 것 같은 사소한 일이라도 그들을 믿고 맡겨주었고, 그 결과 다양한 경험들이 모여 시야가 넓어졌으며 제가 생각하지 못했던 부분까지 알게 되었습니다.
[전문가가 되기 위한 노력]
저의 의견을 정확하게 피력하여 설득시키는 스킬을 전문화시키기 위해 한국사이버진흥원이 주관하는 프레젠테이션 전문가 자격증과 스피치지도사 1급 자격증을 수료하였습니다. 최근에는 한국생산성본부가 주관하는 전략적 수요예측과 마케팅 환경분석 과정을 수강하며 마케터로서 스스로의 역량을 키우고 있습니다. 저의 영어, 중국어 실력과 해외 경험은 글로벌 기업인 CJ제일제당에서 전달자의 역할을 해낼 수 있을 것입니다.