씨제이대한통운(주)
SEM·SCM
[발전하는 미래지향 기업]
항상 도전하며 성장하는 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 이 생각에 힘을 실어준 것은 카페 아르바이트였습니다. 저는 2년의 카페 경력이 있었는데, 새로 일하게 된 카페에서는 에스프레소와 더불어 핸드드립 추출을 해야 했습니다. 다른 곳에서 일했다면 경력이 있어 어려움 없이 근무할 수 있었겠지만, 저는 새로운 분야에 대한 도전의식을 가지고 매일 1시간동안 20잔씩 연습했습니다. 그 결과 제가 내린 커피를 드시러 오는 단골이 생길 정도로 핸드드립에 능숙해졌습니다. 이 경험을 통해 저는 열정적으로 도전하면 무엇이든 이루어낼 수 있다는 것을 배웠습니다.
최근 e-Business와 옴니채널 발달에 따라 우리나라의 역직구 수출 규모가 1조 2천억 원에 달하면서 e-Commerce 물류시장이 확대되고 있습니다. 대한통운은 시대변화에 발맞추어 라자다 그룹과 역직구 물류서비스 계약을 하기 위해 작년 8월부터 동남아시아 6개국의 현황을 분석했고, 올해 물류 시험운영을 개시했습니다. 국내 1위에 만족하지 않고 산업 동향을 파악하여 발전을 거듭하는 CJ대한통운과 성장하기 위해 도전하는 제 모습이 닮았다고 생각하여 지원하였습니다.
[국제물류에서 SCM으로 전문영역을 넓히다.]
2학년 겨울방학, 0000에서 주관하는 대학생 무역캠프에서 2박3일 동안 팀원들과 밤을 새며 무역실무 사례를 분석하고 해외 고객사 설득 시뮬레이션을 하였습니다. 많은 활동 중에서도 수출입, 통관, 글로벌 계약에 관련된 다양한 무역서식들을 작성하면서 실무에서 큰 매력을 느꼈습니다. 특히 최종평가에서 제가 담당한 분야인 무역 서류를 가장 꼼꼼하고 완벽하게 작성한 팀으로 뽑혀 매우 뿌듯했습니다. 이후 국제무역사 자격증을 취득하여 국제운송, 하역, 보관 등에 대한 이해도를 높였습니다.
무역을 공부하면서 국제물류뿐만 아니라 이를 포함하는 전체적 SCM에 대해 공부하고자 하는 욕심이 생겼습니다. 이후 프랑스 경영전문학교 교환학생에 지원하여 글로벌 환경에서 수학하고 경영학을 부전공하였습니다.
[국제사회에서의 유연한 중재자]
프랑스에서 교환학생 생활을 하며 다양한 국적의 학생들과 함께 팀 프로젝트를 수행하였습니다. 다양한 문화만큼 많은 아이디어를 접할 수 있었지만 프로젝트를 진행하면서 문제도 많이 발생하였습니다. 똑똑하지만 모든 것을 혼자 해버리는 네덜란드 친구와 나머지 팀원들 간의 불화가 보였고, 반대로 그에게 모든 걸 맡기려는 사람도 있었습니다. 저는 팀원을 믿고 역할을 나누어서 과제를 행한 후에 수정할 것이 있다면 함께 의논하자고 네덜란드 친구에게 제안했습니다. 팀원들에게 어느 정도 역할이 분배되자 무임승차를 하려던 친구도 참여하도록 설득할 수 있었습니다. 결국 모두가 함께 프로젝트를 진행하여 다양한 국적이라는 강점을 가지고 더욱 풍부한 내용으로 팀 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.
컨설팅 팀에서는 많은 아이디어가 필요한 만큼 서로에 대한 의견 존중이 필요하다고 생각합니다. 국제사회에서의 커뮤니케이션 경험이 팀에서 최선의 결과를 이끌어내는 데 도움이 될 것입니다.
[종합 물류서비스 컨설턴트]
제 최종 목표는 종합 물류서비스 컨설턴트입니다. 온도 관리가 필요한 식료품에서 무거운 기계운송까지 여러 분야의 물류 운송에 있어서 항상 최선의 해결책을 생각해 낼 수 있는 물류전문가가 되고 싶습니다. 입사 후 더 깊이 물류를 이해하기 위해 CPIM 자격증을 획득하고, 사내교육인 SCM 컨설팅 아카데미에 참여할 것입니다. 또한 해상, 항공 등 다양한 운송수단과 물류운영에 대한 현장 경험을 쌓겠습니다. 물류 컨설팅을 위해서는 다양한 경험과 그로 인해 얻은 현장 감각이 필수적이라고 생각하기 때문입니다. 제 꿈은 CJ고유 컨설팅 방법론인 M-SCORE를 개발한 대한통운에서 이룰 수 있다고 믿습니다. 차별화된 서비스로 국내외를 아우르는 고객지향 컨설턴트가 되어 CJ대한통운에 물류경쟁력을 더하겠습니다.