현대자동차㈜
생산관리·품질관리
[지적 호기심과 비판적 사고]
호기심은 저를 움직이게 하는 원동력입니다. 그 호기심은 비판적 사고에서 생겨납니다.
서울에서 의무경찰로 복무할 때, 여러 기업들 사옥 앞에서 이루어지는 집회를 관리하기위해 근무를 자주 나간 경험이 있습니다. 그 중 현대자동차 양재동 사옥으로 주야를 가리지 않고 근무를 많이 나갔습니다. 당시 통상임금 범주에 상여금을 포함시킨다는 방침에 반대하고, 사내유보금을 풀라는 노조원들과 본사 직원들이 대치하고 있었습니다. 노조의 잦은 파업이 공장의 생산성을 떨어뜨릴 수 있다고 생각하였고, 이를 수치상으로 대당 투입시간이 울산2공장은 32.1시간 베이징현대 3공장이 16.6시간 미국 앨라배마공장은 14.4시간으로 2배 이상 차이가 나는 것을 확인하였습니다.  이 수치가 잦은 파업 때문에 발생한 것인지 의문이 들었고 공장의 설비수준을 확인해보았습니다. 알루미늄 다이캐스팅 공법을 판재 프레스 공법으로 대체하여 경량화 및 원가절감을 하는 등 끊임없이 발전하여 세계 최고 수준의 기술력을 가지고 있음을 확인하였습니다. 또한  현대자동차 울산 공장에서 근무하고 계시는 친구들의 아버지와 송호근 교수의 말씀을 통해 작업장의 주도권이 경영자에서 노동조합으로 완전히 넘어가 도덕적 해이가 만연해 있음을 간접적으로 느낄 수 있었습니다.  결국, 노사 간의 극단적 충돌과 고비용, 저생산성 문제를 해소하지 못할 경우 제4차 산업혁명의 물결이 밀려오면 앞으로 나아가지 못할 것이라는 결론을 내리게 되었습니다.  이러한 것처럼 어떤 사태에 처했을 때 비판적 사고를 통해 합리적 의심을 하게 되고 호기심이 생기면 사실관계를 확인합니다. 다시 그 과정이 반복되어 끊임없이 저를 움직이게 합니다. 또 과정을 거치며 그 생각을 글로 정리하는 습관을 가지고 있습니다.
작은 문제를 간과해 안전사고가 발생하고, 공장가동 정지 또는 더 많은 작업 부하가 발생할 수 있습니다. 저의 호기심과 비판적 사고를 통해 공장에 문제가 생기면 끊임없이 파고들어 작은 문제까지 파악하고 해결하겠습니다.
[금메달리스트의 페이스메이커]
제가 회사를 선택할 때의 기준은 ‘끊임없이 발전하는 기업인가’입니다.
먼저 그 기준의 이유에는 2가지 이유가 있습니다.
첫째. 현재의 성공에 안주하면 기업은 쇠퇴합니다.
1990년대 코닥은 디지털 카메라부분에서 시장을 선도하였지만 기술적 우위와 필름 사업에 만족하여 방만한 결과 경쟁사들에게 자리를 빼앗기고 말았습니다. 현재의 상황에 만족하여 빠르게 변하는 트렌드를 놓치면 경쟁 속에서 살아남을 수 없습니다.
둘째. 기업이 끊임없이 발전하면 동시에 제 자신도 발전시킬 수 있습니다.
빠르게 변하는 시장 속에서 다양한 기술이 선보여지고 있습니다. 끊임없이 발전하는 회사에 있어야 시장의 흐름을 놓치지 않고 제 자신을 발전시킬 기회가 생길 것 입니다.
그리고 저는 금메달리스트가 되려는 현대자동차의 페이스메이커로써 함께 달려 나가려 합니다.
현대자동차가 그 기준에 적합한 3가지 이유가 있습니다.
첫째. 안정적인 생산 기반을 가졌습니다.
그룹 계열사 간 수직적 통합이 되어있어 모든 공정을 통제 할 수 있습니다. 불필요한 거래비용을 줄이고, 안정적인 원자재 수급과 기술교류가 활발하여 효율적인 생산을 하고 있습니다. 새로운 시도를 하는 데에 있어서 외부사정에 구애받지 않고 도전할 수 있습니다.
둘째. 세계를 향해 달려 나가고 있습니다.
글로벌 브랜드 39위를 차지하며 11년 연속 100대 브랜드의 자리를 놓치지 않았습니다.
2015년 11월에는 지속가능한 성장을 위해 제네시스를 고급 브랜드로 독립시켜 고부가가치 차량 시장에 발을 내 딛었습니다. 올해는 글로벌 825만대 생산, 판매 달성을 목표로 세워 끊임없이 달리고 있습니다.
셋째. 미래를 향해 달려 나가고 있습니다.
올해 자동차 시장의 화두는 친환경, 커넥티드 카, 자율주행 입니다. 아이오닉 플러그인을 통해 친환경차 비전을 보여주었으며, 현대 스마트 센스를 통해 IT기술을 강조하였습니다. 정몽구 회장의 신년사를 통해 자율주행 등 기술 경쟁력을 강화하고 미래 변화를 선도할 의지를 확인하였습니다.
[Scheduling의 성취감에서 시작]
한 부분에 국한되지 않고 다양한 지식을 습득하는 것을 좋아합니다. 공학 과목뿐 아니라 역사, 정치, 경제 부분도 항상 흥미로운 부분이었습니다.
Term Project를 통해 협동심과 여러 분야에서의 실무적인 부분을 익히기 위해 창의공학설계, 논리회로설계, 자료구조설계, 마이크로프로세서설계와 같은 설계 및 실험과목들을 수강하였습니다, 설계 과목 공학인증 포트폴리오를 작성하기위해서는 프로젝트의 추진 일정-WBS를 작성해야 했습니다. 처음에는 단순히 FS관계로만 작성하여 실제와 다르게 추진되었지만, 여러 번 작성하면서 SS, FF관계의 일정도 짜며 정확한 WBS를 작성할 수 있게 되었습니다. 효율적으로 작성하기 위해 공부하며 자연스레 공정관리 직무에 빠져 들었습니다 다양한 분야를 경험할 수 있다는 점과 여러 분야의 사람들과 일정, 비용, 품질을 관리하는 점에 큰 매력을 느꼈습니다.
[Feedback과 정확한 정보를 통한 문제해결]
졸업 프로젝트의 주제는 GaN HEMT을 설계하고, nextnano를 통해 시뮬레이팅 하여 이론적 수치를 통한 계산과 시뮬레이팅한 값을 비교, 분석하는 것 이었습니다. 먼저 GaAs HEMT를 설계 해보았고, 이론적 수치와 결과 값이 일치하였습니다. 하지만 GaN HEMT는 일치하지 않은 결과가 나왔고 이를 해결하기위해 저를 포함한 2인은 GaN에 대해, 2인은 소자의 규격 설정의 오류 여부에 대해 조사하였습니다. 서로의 Feedback을 통해 결국 GaN 구조 특성 때문임을 밝혀내었습니다. 따로 Doping 해주지 않고 자발극성과 압전극성 때문에 1013  (cm2/Vs) 의 캐리어 농도가 형성되는 점을 물리화학적으로 영어발표를 통해 증명했을 때 교수님께 정확한 사실을 구체적으로 증명했다는 점을 인정받았습니다.
플랜트 운영업무는 다양한 분야의 사람들과 협업하며 정확한 사실을 기반으로 이루어집니다. 이를 바탕으로 현장에서 끊임없이 Feedback을 주고받으며 문제를 해결해내는 PM이 되겠습니다.