현대제철(주)
생산관리·품질관리
[강한 개선 의지와 부적절한 시간분배]
중학교 때까지 태권도 선수로 활동하던 중 심한 허리부상으로 운동을 포기해야 했습니다. 크게 좌절했지만 흔들리지 않고 새로운 길을 찾기 위한 노력으로 신소재공학과에 진학할 수 있었습니다. 이러한 장점은 학부전공실험에서도 발휘되었습니다. LCD cell을 제작하는 프로젝트였는데 공정 조건이 주어지지 않아 여러 번의 시도 끝에 단 하나의 cell을 완성할 수 있었습니다. 하지만 여기에 두 가지 문제가 있었습니다.
첫째, SEM으로 분석한 결과 과도하게 에칭되어 의도치 않은 곳까지 빛이 투과했고 표면이 불균일했습니다.
둘째, V-T 특성을 측정했더니 문턱 전압이 약 5V로 높았습니다.
이를 해결하기 위해 단위 공정별로 발생 가능한 원인을 작성했습니다. 우선순위대로 실험을 진행하여 over etching의 원인을 알아냈으며 이것을 바탕으로 정확히 패터닝 되고 표면이 균일한 cell을 얻을 수 있었습니다. 그러나 한 가지에만 몰두한 나머지 프로젝트가 끝날 때까지 구동 전압 문제를 전혀 다루지 못했습니다. 이처럼 미흡한 부분을 보완하여 생산 현장에서 문제점을 신속하게 개선하고 적절한 시간과 자원 배치로 생산목표를 이루어내겠습니다.
[계속되는 힘든 상황에도 굴복하지 않는 태도]
대학교 입학 전 친구들과 추억을 쌓고 한계를 시험해 보고자 자전거 국토종주에 도전하였습니다. 중고 사이트에서 자전거 구매 후 부산에서 서울까지 달리기 시작했습니다. 학창시절 태권도 선수 생활을 했었고 축구를 자주 했던 터라 체력에 있어서는 문제가 없을 것으로 생각했습니다. 하지만 소나기가 억수같이 내려서 온몸이 젖은 채로 나아가야 했고, 길이 유실되어 물과 진흙 벌판을 지나야 할 때도 있었습니다. 게다가 구형 자전거로 인해 길을 우회한 적도 있었으며 브레이크가 고장 나서 20km 정도의 거리를 걸어가는 상황도 있었습니다. 문제가 발생할 때마다 친구들과 상의하여 최적의 방법을 찾으려 노력했습니다. 상황이 이렇다 보니 체력적으로 매우 힘들었습니다. 그러나 한계를 극복하고자 시작했기 때문에 포기하지 않고 더욱 악착같이 페달을 밟으며 완주하였습니다.
하루에 약 100km씩 6박 7일 동안 국토 종주를 진행하며 아찔한 상황들도 있었지만, 역경을 헤쳐나갈 수 있는 도전 정신과 끈기를 기를 수 있었습니다. 본 경험을 통해 현대제철의 생산관리 엔지니어로서 몸으로 직접 부딪히며 생산 현장을 끊임없이 향상시키고 관리하겠습니다.
'타인의 행복'을 가장 중요한 가치로 여기며 가치 추구를 위한 행동들이 저에게 만족스러운 결과로 이어지는 것을 경험해왔습니다.
대학교 때 동아리의 회장이 되었는데 특별한 활동이 없었으며 인원이 13명뿐이었습니다. 학과 동아리라는 장점이 너무 아까웠고 이를 활용하여 모두에게 도움이 되고 싶었습니다. 먼저 팀을 나눠 설문조사를 했으며 투표함을 설치하여 학생들의 니즈를 파악했습니다. 약 65% 이상이 학부 연구실에 관한 정보와 취업에 도움이 되는 프로그램을 원하고 있었습니다. 이를 위해 일면식도 없는 선배님들과 교수님들에게 요청하여 2주에 한 번씩 연구실 소개의 시간을 제공했습니다. 동기들과 함께 취업한 선배들을 꾸준히 찾아가 친분을 쌓고 취업 컨설팅을 부탁하여 진행했습니다. 이러한 활동들은 입소문을 탔고 여기에 만족한 학생들이 동아리에 가입하며 약 30명 규모로 성장할 수 있었습니다.
현대제철은 현대차뿐만 아니라 여러 고객사에 그들 제품의 근간이 되는 소재를 제공함으로써 서로 상생할 수 있는 기업입니다. 또한, 이를 위해서는 고객의 요구에 맞춰 생산할 수 있는 기술력과 환경이 필요한데 현대제철이 여기에 가장 부합하고 저의 가치를 실현할 수 있는 회사라고 생각합니다.