현대제철(주)
경영지원
[ 쉽게 동화되는 사람 ]
저의 장점은 어느 누구와도 어떠한 주제로도 쉽게 대화를 나눌 수 있으며, 조직에 잘 융화될 수 있습니다. 저는 00이라는 작은 지방 소도시에서 자라왔기에 초중고를 거치면서도 만나는 친구들의 폭이 넓지 않고 그대로 이어지는 편이었습니다. 그리하여 처음 대학에 왔을 때, 다양한 지역에서 온 새로운 사람들과 잘 어울리지 못한 채, 겉도는 편이었습니다. 저는 제가 바뀌지 않으면 상황이 달라질 수 없다고 생각하고, 먼저 사람들에게 용기 내어 말을 걸었으며, 대화를 지속시키기 위한 방안으로 잡지, 신문, 책등을 통해 다양한 분야의 지식을 넓혀왔고 누구와도 쉽게 이야기 할 수 있는 사람이 되었고 조직에도 쉽게 융화될 수 있었습니다.
[ 단점을 극복하는 사람]
저는 많은 사람들 앞에서 말하는 것을 매우 꺼려하였고, 무작정 피하려고만 했습니다. 하지만 어느 날 문뜩 무작정 피한다고해서 해결되는 것은 없다는 생각이 들었고, 이를 극복하기 위해 발표모임과 학회에 가입하여 자유주제스피치, 학술관련발표등과 같은 여러 가지 도전을 한 결과, 저는 불안에 떨기보다는 그러한 상황을 즐길 수 있었고, 도전의 소중함을 알게 되었습니다.
저는 00불교학생회 부회장을 역임하며 소통과 협력의 가치를 실천한 경험이 있습니다. 저희 동아리는 사회에 진출하신 선배들의 지원금으로 동아리 운영비를 충당하였습니다. 하지만 동아리 명의의 통장계좌나 장부가 있는 것이 아니었기 때문에 운영비가 동아리 회장의 구좌로 입금 되었고, 이 때문에 운영비의 사용내역은 일반 회원들이 알기 어려웠습니다. 이러한 운영비의 불투명성 때문에 이전 학기에는 이러한 운영비를 동아리를 위해 쓰는 것이 아니었고, 이러한 불통으로 인해 임원진과 일반 회원들 간에 갈등이 발생하였습니다. 제가 운영진이 되자마자 이러한 문제를 바로잡고자했고 운영진회의를 통하여 위와 같은 문제점을 건의하였고 다른 임원들과 협력하여 이를 개선하기로 결정하였습니다. 저희는 이러한 일환으로 동아리 명의의 통장을 개설하였고, 입출금내역 또한 실물 영수증을 토대로 하여 기록할 장부도 만들었으며, 이러한 장부를 엑셀시트로 작업하여, 매달 말 동아리 회원들에게 공지하였습니다. 이러한 작업을 통해 일반 동아리 회원들의 운영비 운용에 있어서의 운영진에 대한 불신을 해소시켜 줄 수 있었으며, 이러한 소통을 통해 회원 상호간의 신뢰를 더욱 다질 수 있는 계기가 되었습니다.
[ 弘益人間(홍익인간) ]
弘益人間(홍익인간), 널리 세상을 이롭게 한다는 뜻으로, 제가 회사를 선택함에 있어서 가장 중요시 여기는 가치입니다. 술이나 담배 그리고 도박등과 같은 사업들의 수익성은 좋을 지 몰라도 그 회사 혹은 산업들이 사람들에게 미치는 영향은 좋은 영향보다는 좋지 않은 영향을 끼칠 가능성이 높습니다. 제철산업은 모든 산업의 기초가 되는 기간산업이며, 철강은 매우 다양한 부문에서 유용하게 쓰이며, 좋은 영향을 끼치고 있습니다. 그 제철산업에 속한 기업 중에서도 현대제철이어야만 하는 이유는 바로 현대제철이 사회적 공헌을 가장 잘 실천하는 기업이기 때문입니다. 현대제철은 CSR부서를 따로 두고 있을 정도로 사회공헌에 힘쓰고 있습니다. 현대제철은 대학생 봉사단인 해피예스 등을 운영하고 있으며, 그밖에도 협력사와의 동반성장을 위해 공동으로 기술을 개발하고, 협력사의 역량을 높이는 데에도 힘쓰며, 지역사회 발전에도 이바지하는 등 기업의 사회적 책임을 다하고 있습니다. 위와 같은 사례들로 비추어 보아 현대제철의 모습은 제가 최우선으로 여기고 있는 가치와 정확히 일치한다고 자신 있게 말할 수 있습니다.
경영지원직무란 생산관리, 연구개발, 영업, 구매 등의 부서가 그들의 역량을 최대로 발휘할 수 있도록 지원하는 역할을 수행합니다. 경영지원부서는 앞서 언급한 다양한 부서들과의 의사소통을 필요로 합니다. 왜냐하면 때로는 그 부서들을 지원하기 위해 그 부서들에게 지원해주어야 할 부분에 물어볼 때가 있으며, 때로는 그 부서들로 부터 자료 값을 받아야 할 때도 있기 때문에 경영지원직무를 수행함에 있어서 중요한 역량 중 하나는 의사소통능력입니다. 저는 도서관 근로 장학, 편의점, 마트, 영화관 그리고 음식점 등에서 아르바이트를 하며 다양한 연령대의 고객 혹은 이용객들과 소통하며 의사소통능력을 개발시켜왔습니다. 또한 저는 [전략경영 - 기획], [경영정보시스템 - IT], [마케팅관리 - 홍보], [재무관리, 재무회계, 원가/관리회계 - 재무/회계], [인사관리, 조직관리, 노사관계 - 인사] 등의 전공과목 등을 수강하며 경영지원직무에서 수행하는 기획, IT, 홍보, 재무, 인사 등에 대한 전반적인 이해를 높일 수 있었습니다. 저는 이러한 경험과 지식들을 바탕으로 어쩌면 내부 고객들이라 볼 수 있는 다른 부서의 임직원들에게 고객 최우선의 가치를 실현하고 싶습니다.