한국엔에스케이(주)
연구소·R&D;
어린 시절부터 아버지께서는 몸소 ‘주인의식’을 실천하셨습니다. 매일 아침마다 아버지는 커다란 빗자루로 마을 골목을 청소하곤 하셨습니다. 어린날의 저는 아버지를 따라 작은 빗자루로 주변을 청소했습니다. 자라서는 운동부 활동을 하며 협동력과 주인의식을 함께 키우게 됐습니다. 이런 경험들로 단체생활에 능하며 문제가 생기면 늘 먼저 나서는 자세를 가지게 됐습니다.
저는 불가능이라는 단어를 믿지 않습니다. 해보지도 못한 것들에 대한 두려움은 형체도 없는 개념이라고 생각하며 부정합니다. 그래서 저는 강합니다. 해외 여행을 홀로 갔다오며 추진력을 배양함과 동시에 다양한 문화를 접하며 넓게 생각하는 버릇을 들였습니다. 이런 경험과 마음가짐을 바탕으로 열정을 다해 한국엔에스케이에 입사하여 누구보다 성실하고 항상 모범이 되는 인재가 되기 위해 노력할 것입니다.
강한 끈기가 저의 장점입니다. 매우 하고 싶었던 전공 관련 대외활동에서 떨어졌음에도 불구하고 1년 후 재도전을 하여 결국 활동에 참여할 수 있었습니다. 또한, 기계 분야에서 끊임없는 자기계발을 하고 있으며 2개의 기사 자격증과 공모전 상장이 이를 뒷받침하고 있습니다. 입사 후 꾸준한 자기계발을 위해 한국엔에스케이의 다양한 인재 양성 프로그램에 참여하여 기술사 취득 명단에 저의 사진과 이름을 올리겠습니다.
또한, 매사에 강한 집념을 가지고 문제를 해결하고자 노력합니다. 하나의 일에 해결할 때까지 손을 잘 놓지 못하는 편이라 가끔 주위에서 답답하다고 합니다. 하지만 이러한 성격은 기술업무를 수행하면서 원인이 불분명한 문제가 일어났을 때도 보다 쉽게 대응할 수 있습니다. 따라서 저의 집념이 난관에 직면하더라도 문제점을 찾고 해결하는 등 긍정적으로 작용할 수 있도록 보완할 것이며, 더불어 기술 전문성도 발전시켜 한국엔에스케이의 미래 성장을 주도하는 인재가 될 것을 약속합니다.
[국토대장정, 짧지만 긴 여운]
2013년 여름, 저는 국토대장정에 스태프로 참여했습니다. 땅끝 마을 해남에서부터 찌는듯한 여름 날씨와 싸우며 모든 대원이 완주할 수 있도록 안전을 최우선으로 하며 걸었습니다. 저에게는 대원들에게 방해될 요소들을 사전에 제거해야 할 책임이 있었습니다. 차량 통제와 뒤처지는 대원들을 따로 관리하는 것, 지친 대원들을 격려하는 것도 스태프의 몫이었습니다. 그래서 발바닥에 잡힌 물집과 궂은 날씨에도 항상 웃으면서 걸었습니다. 사람들은 그런 저의 모습을 보고 미소 천사라는 별명을 지어주었습니다. 저의 웃음에 힘들고 지친 대원들이 같이 웃어주는 모습을 보면서 힘들지만 즐겁고 보람찼습니다. 목적지에 다가갈수록 모든 대원들이 더 이상 남이 아닌 형제와 같이 느껴졌습니다. 목적지인 학교에 도착했을 때는 성취감과 행복감에 서로 부둥켜안고 울었습니다. 국토 대장정은 자신보다 남을 생각할 수 있는 넓은 마음과 끈끈한 우정을 일깨워준 소중한 경험이었습니다.
[경험으로 깨달은 생산기술의 중요성]
한국엔에스케이는 각종 산업체에 다양한 부품을 제공하며 대한민국의 급속한 산업 발전의 원동력이 되어 왔습니다. 공고, 공대를 다니며 쌓아 온 공학적인 지식과 다양한 경험을 바탕으로 한국엔에스케이의 구성원이 되어 대한민국의 산업발전에 함께 기여하고 싶습니다.
20살 때 아르바이트를 하다가 잘못된 제품을 교체하러 조선소에 간 적이 있습니다. 어두운 선박 안에서 용접된 기존 제품을 대체품으로 교체하는 작업은 정말 힘들었으며, 이로 말미암아 낭비된 인력, 시간, 돈은 생산기술의 중요성을 깨닫게 해 주었습니다. 아무리 완벽하게 설계된 제품이라도 생산기술이 뒷받침되지 않는다면, 원하는 품질의 제품을 얻을 수 없다고 생각합니다. 현실에 안주하지 않고 꾸준한 자기계발을 통하여, 생산 기술 분야의 전문가로서 한국엔에스케이의 모든 제품이 고객들에게 최고의 만족을 드릴 수 있도록 하겠습니다.
제가 희망하는 회사의 조직문화는 3가지로 설명할 수 있습니다.
첫 번째는 인재를 회사 최고의 자산으로 생각하고 교육과 양성에 투자를 아끼지 않는 조직문화입니다. 특히 기술개발이 회사의 성장과 직결되는 R&D; 관련 업종에서 인재양성문화는 경쟁에서 살아남고 지속적인 성장을 이루기 위해서 필수적이라고 생각합니다.
두 번째는 커뮤니케이션이 원활한 조직문화입니다. 기술 혁신을 일으키는 창의성은 기존의 지식과 경험을 새로운 관점에서 재해석, 재조합하는 과정에서 나온다고 생각합니다. 이를 위해서는 지식과 경험을 갖춘 고참사원들과 새로운 관점을 가진 신입사원의 활발한 소통이 필수적이라 생각합니다.
세 번째는 팀워크가 잘 이루어지는 조직문화입니다. 팀워크는 어떠한 난관도 쉽게 극복하게 하는 원동력이라는 것을 대학 시절 대회참가 경험을 통해서 알게 되었습니다. 자신이 맡은 부분을 책임감 있게 완수하고, 서로 부족한 부분을 보완해 줄 수 있는 팀워크는 차량을 개발하는 업무에서 필수적이라고 생각합니다.