현대자동차(주)
연구·실험·기술
[12,013과 함께한 폐막식은 저에게 최고의 순간으로 남아있습니다]
2010년 아시아-태평양 잼버리의 폐막식은 잼버리 역사상 기억에 남는 행사로 평가받고 있습니다. 저는 그 자리에 폐막식의 담당자로 서 있었습니다.
12,013명이 참가한 제27회 잼버리에 폐막식의 운영요원으로 참가하였습니다. 이전 대회까지 폐막식은 폐막사와 연예인들의 공연만을 진행하여 기억에 남을만한 것이 없다는 의견이 많았습니다. 최고의 마무리를 하고 싶다는 마음에 폐막식 행사의 담당자를 지원하였고, 참가자들에게 추억을 남겨주고자 함께하는 행사를 진행하였습니다. 잼버리의 주제인 ‘소통’과 행사의 마스코트인 ‘화랑’에 맞춰 12,013명의 추억을 위한 도전을 시작하였습니다.
어떤 행사가 좋을까 고민하던 중 다수라는 인원에 초점을 맞춰보았고, 플래시 몹을 떠올렸습니다. 하지만 플래시 몹은 불특정 다수, 정해진 시간과 장소, 무목적이라는 이번 행사의 목적과는 완전 반대의 성향을 가지고 있었습니다. 두 가지를 섞어보기 위해 노력하였지만 쉽지가 않았고, ‘그렇다면 반대로 특정 다수가 예상치 못한 시간에 주어진 행동을 하게 만들면 어떨까?’ 라는 생각을 해보았습니다.
현재, 이때의 희열을 생각하며 지속적인 도전을 하고 있습니다. 5년간의 준비 끝에 유럽을 다녀올 수 있었고, 한 달의 연습 끝에 마라톤 하프코스를 완주하였습니다. 이러한 도전들이 현재의 저를 만들어 주었다고 생각합니다. 앞으로도 도전하며 사는 삶을 살고 싶습니다. 빠르게 발전하는 자동차 시장에 맞추어 대응하기 위해선 도전할 수 있는 사람이 필요하다고 생각합니다. 변화와 도전에 앞장서며 회사와 함께 성장하는 인재가 되겠습니다.
[자동차를 위해 17,934km를 왕복하였습니다]
어린 시절 낡은 트럭에서 장사하시는 할아버지를 보며 더 좋은 자동차에 관해 관심을 두게 되었고, 학창시절 라인트레이서와 RC카를 제작하며 대한 관심을 키웠습니다. 그 이후, 현대자동차 전주공장을 견학하며 현대자동차에 관심을 두게 되었습니다. 대학 시절 서울 모터쇼를 관람하였고, 자동차에 대한 관심이 점점 커져 2014년 9월 유럽으로 떠나 독일과 프랑스의 자동차회사를 견학하였고, 10월 파리모터쇼를 관람하였습니다. 자동차에 대한 관심으로 국내 최고의 자동차회사인 현대자동차에 지원하게 되었습니다.
[미래를 위한 기술을 가지고 있습니다]
유럽을 다녀오며, 자동차의 발전이 친환경과 고품질의 방향으로 진행되고 있다는 것을 확인하였습니다. 그리고 미래 자동차 시장에서 살아남기 위해선 이 두 가지를 위한 기술력이 중요하다고 생각하였습니다. 현대자동차는 유럽 최고 권위의 자동차 전문지인 아우토빌트지가 실시한 '2013 품질만족도 조사'에서 현지 업체들을 제치고 2위를 차지하였고, 2014년 3월에는 EU의 수소연료전지차보급사업자로 최종 선정되어 투싼ix 수소연료전지차의 기술력을 인정받았습니다. 현대자동차가 미래를 위한 기술력을 가지고 있다고 확신하였고, 지원하게 되었습니다.
[해외진출이 중요하다고 생각합니다]
현재 국내의 자동차시장은 국민 2.5명당 1대의 자동차를 가지고 있을 정도로 포화를 맞이하고 있습니다. 이를 극복하기 위해 해외진출이 필요하다고 확신합니다. 현대자동차는 최근 충칭에 공장을 세워 2018년까지 270만대의 목표를 세웠고, 터키에 법인을 세워 유럽을 공략하기 위한 전초기지로 세웠습니다. 터키는 5명당 1대의 차량 보유 수준을 가져 성장 잠재력이 매우 클 것으로 주목받고 있습니다. 이처럼 국내뿐이 아닌 세계적으로 진출하기 위해 노력하는 현대자동차의 일원이 되고 싶다고 생각하였습니다.
[알기 위한 몸부림]
기계재료 수업 중 중요한 것은 파괴와 강도라고 생각하였고, 직접 눈으로 확인하고 싶었습니다. 교수님께 찾아가 실험의 목적에 관해 말씀드린 후 3달간의 실험을 진행하였습니다. SP시험기를 이용하여 하중속도에 따른 Al6061-T6의 파괴점과 강도를 분석하였습니다. 하지만 실험을 하며 단순히 더 알겠다는 마음만으로 연구에 도전하는 것이 얼마나 어려운 일인지 깨달을 수 있었습니다. 실험 중 원하는 결과가 나오지 않았을 때 혼자서 원인을 찾을 수 없게 되는 경우가 많았고, 그때마다 교수님과 대학원생에게 찾아가 문제를 해결하였습니다. 이를 통해 전문지식의 중요성에 대해 알게 되었고, 그 이후 3년째 학부 연구생으로서 실험실 생활을 지속하고 있습니다.
[협업의 중요성]
동아리 홍보를 통해 협력을 통한 시너지를 배웠습니다.
신입생 시절 동아리 활동을 하며 아쉬웠던 점은 부족한 인원수였습니다. 다음 해 동아리 회장직을 맡았고, 25명 신입생을 목표로 홍보하였습니다.
문제를 해결하기 위해 타 동아리의 인원들과 이야기를 하였고, 열심히 하고 싶은 마음에 발생한 일이라는 것을 알게 되었습니다. 어색한 분위기를 깨고자 서로의 동아리를 홍보해 주는 것에 대해 제안하였습니다. 두 동아리의 인원을 나눠 정문 양쪽에서 함께 홍보를 시작하였고, 합쳐진 두 동아리로 인해 그곳에서 가장 큰 목소리를 낼 수 있었습니다. 두 동아리가 합쳐지며 목표가 넘는 34명의 신입생을 받을 수 있었습니다.