현대트랜시스
연구·실험·기술
[나를 이끌어주는 원동력]
저의 생활신조는 로버트 슐러 목사의 명언인 “작은 일도 목표를 세워라. 그러면 반드시 성공할 것이다.”입니다. 저는 어떤 일을 시작하기 전에 항상 목표를 세우는 습관이 있습니다. 그 이유는 목표를 세우면 그 일을 진행하기 위한 체계적인 계획을 세울 수 있게 되고, 진행 중 크고 작은 어려움이 발생하더라도 목표달성을 위한 열정과 끈기가 생기기 때문입니다. 저는 이러한 목표의식을 원동력으로 많은 성공을 이루었고, 앞으로도 목표에 도전하고 성취해가는 삶을 살 것입니다.
[더 큰 목표를 위해 도전하는 회사]
직장에 들어가서도 저는 현대다이모스의 목표와 함께하는 열정적인 연구원이 되겠습니다. 현대다이모스는 현재 비약적인 발전을 통해 변속기 생산의 핵심을 담당하는 회사가 되었습니다. 하지만 현대다이모스는 더 나아가 글로벌 기업이 되기 위한 준비를 하고 있습니다. 제가 신입사원이 된다면 변속기 설계의 핵심연구원이 되어 회사의 비전에 보탬이 될 수 있도록 하겠습니다.
[뿌리 깊은 나무]
저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 “나무”입니다. 나무는 튼튼한 뿌리를 바탕으로 거센 바람과 뜨거운 태양을 견디며 성장하여 꽃을 피우고, 열매를 맺습니다. 이는 제가 삶을 살아가는 방식과 매우 닮았습니다. 저는 미래의 목표를 위해서 먼저 충분한 경험과 지식을 쌓으며 밑거름을 다져놓습니다. 그리고 그 성장 과정에서 어떠한 고난과 역경이 발생하더라도 묵묵히 견뎌내는 성격입니다. 이러한 긴 시간을 겪으며 저는 더 강해지고 성장하였습니다.
[현대다이모스라는 새로운 나무]
저는 이제 현대다이모스라는 새로운 나무의 뿌리가 되고 싶습니다. 현대다이모스가 글로벌 자동차 부품업체 30위권 진입이라는 꽃을 피우기 위한 나무의 튼튼한 뿌리가 되어 회사발전에 큰 역할을 하는 연구원이 되고 싶습니다.
[두 번의 인턴 경험]
저는 대학생활 동안 총 두 번의 인턴 근무를 경험하였습니다. 첫 번째 인턴은 “000”이라는 자동차연구소의 변속기개발실에서 근무하였습니다. 그곳에서 저는 변속기와 관련된 기초 지식을 교육받고, 선배 엔지니어들과 함께 변속기 벤치마킹, 변속기 윤활유량 측정 시험 등을 실습하며 자동차 변속기 개발에 관심을 가지게 되었습니다. 이후 더 전문적으로 변속기를 공부하고 싶은 욕심이 생겨 “000”의 파워트레인 분야 인턴에 도전하였고, 최종 선발되어 실습에 참여할 수 있었습니다. 저는 자동변속기설계팀에 배치되어, 변속기가 설계되는 과정을 보고 배우며 변속기 설계 연구원의 꿈을 더 키워 나갔습니다.
[내 꿈의 종착지]
이렇듯 저는 꿈에 가까워지기 위해 그 분야의 인턴을 두 번이나 경험했을 만큼 열정과 실력을 갖추고 있습니다. 이제 지금까지 쌓아온 경험과 지식을 펼쳐 저의 꿈을 실현할 회사가 현대다이모스가 되었으면 좋겠습니다.
[다방면의 지식을 쌓을 수 있는 전공]
제가 기계공학과를 전공으로 선택한 이유는 자동차 설계를 위해 필요한 다방면의 전공지식을 모두 쌓을 수 있다고 생각했기 때문입니다. 저는 기계공학과에서 공학의 기본이라 할 수 있는 “4대역학”을 모두 배웠을 뿐만 아니라, 다양한 전공선택과목 수강을 통해 자동차를 비롯한 기계 산업 전반에 걸친 다양한 전공지식을 쌓을 수 있었습니다.
[모든 과목에서 열심히 하는 학생]
저는 현재까지 총 평점 4.01을 받았을 만큼 교육과정을 우수하게 수료하고 있습니다. 특히, 전공과목 선택에 있어서는 자동차의 심장인 엔진을 공부하는 “엔진공학”, 자동차의 NVH를 이해하기 위한 “진동학”, 설계의 기본방법을 배우는 “기계설계” 등의 과목을 폭넓게 수강하면서도 높은 학점을 받았습니다. 이렇듯 제가 가진 자동차와 관련된 다양한 전공지식은 앞으로 다른 분야의 엔지니어들과의 협력 과정에 있어서 큰 장점이 될 것이라 생각합니다.
[인류 최후의 기사]
제가 가장 존경하는 인물은 바둑 기사 “이세돌”입니다. 이세돌은 오랜 기간 세계랭킹 1위 자리를 지켜왔으며, 작년 3월에는 인공지능 “알파고”에 맞서 인간을 대표하여 대국을 겨룬 기사로 잘 알려져 있습니다.
[근거 있는 자신감]
많은 사람들은 이세돌의 자신감 넘치는 어록에 많은 주목을 하였습니다. 그가 이러한 자신감을 보일 수 있었던 배경에는 꾸준한 노력과 강한 정신력이 있었기 때문입니다. 그는 어릴 적 아버지가 돌아가시는 충격으로 실어증에 걸리는 등 힘든 시기를 보냈다고 합니다. 하지만 그는 바둑에 대한 열정과 노력으로 어려움을 극복하였고, 정상의 자리에 오를 수 있었습니다. 저 역시 앞으로도 꾸준히 노력과 열정을 유지한다면, 제가 목표로 하는 최고의 변속기 설계 연구원이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
[편리하고 안정적인 변속기]
저는 최근 많은 연구개발이 진행되고 있는 전자식 변속레버(Shift by Wire) 시스템에 주목하고 있습니다. 이 시스템은 변속기와 변속레버 사이의 기계적인 접촉 대신 전자적인 연결을 통해 자동차의 충격과 진동을 줄여주는 기능을 합니다. 또한, 이 시스템은 기존의 스틱 형태의 변속레버 틀에서 벗어나 운전자의 편의에 맞게 버튼식, 조그셔틀식 등의 다양한 디자인으로 설계가 가능한 장점이 있습니다.
[모든 운전자가 만족하는 자동차]
하지만 전자식 변속레버는 현재 “BMW”, “제네시스” 등 일부 고급자동차에만 적용되어 있는 상황입니다. 앞으로 제가 변속기 설계 연구원이 된다면 더 많은 차량에서 쉽게 적용할 수 있는 변속기 신기술을 개발하여 모든 운전자가 만족할 수 있는 자동차를 만들고 싶습니다.
[팀의 리더]
저는 대학생활 동안 수행한 많은 팀 프로젝트를 통해 소통과 협력의 중요성을 경험하였습니다. 저는 3학년 때 “공학설계와 지식재산권”이란 과목을 수강하였습니다. 해당 과목은 팀을 이루어 주어진 주제에 대한 개선방안을 공학적 설계를 통해 제시하는 것이 목표였습니다. 저는 조장을 맡아 다른 동기와 후배들과 함께 프로젝트를 이끌게 되었습니다.
[머리를 맞대다]
부족한 시간 속에서 매주 설계를 진행하는 일은 결코 쉽지 않았습니다. 저는 이러한 난관을 헤쳐 나가기 위해 각자가 잘할 수 있는 역할을 분담하였습니다. 그리고 매주 회의 시간을 가져 각자가 맡은 일에 대한 보고를 하였고, 해결되지 못한 부분에 대해서는 같이 머리를 맞대어 문제 해결에 힘썼습니다. 이렇게 저희 조는 각자의 책임감을 높이면서도, 어려움이 있을 때는 함께 협력하여 최종 발표에서 전체 2위를 하는 좋은 결과를 받을 수 있었습니다.
[최고가 되기 위한 나만의 무기]
제가 보유한 강점은 “성실함”입니다. 저는 초등학교 때 어머니의 권유로 바둑공부를 시작한 경험이 있습니다. 처음 바둑을 배울 때 저는 27급이라는 낮은 급수에서 시작하였지만, 성실함을 무기로 남들보다 더 자주 바둑학원에 다니며 꾸준히 실력을 키웠습니다. 그 결과, 저는 3급에 해당하는 수준급의 실력자가 될 수 있었고, 시에서 주관하는 바둑대회에 나가서 입상까지 하는 성과를 얻었습니다. 이처럼 저는 어려서부터 한 가지 분야에 대해서 꾸준함과 성실함을 무기로 최고가 된 경험이 있습니다.
[회사발전의 밑거름]
현대다이모스는 짧은 시간 안에 급속하게 성장을 한 기업입니다. 이러한 성장의 배경에는 자신의 분야에서 묵묵히 역할을 수행하는 연구원들이 있었기 때문입니다. 제가 신입사원이 된다면 저의 강점인 성실함을 최대로 발휘하여 현대다이모스가 더 성장할 수 있는 밑거름이 되겠습니다.