한국철도공사
정보보안
철도시스템은 시설, 차량, 역사, 전기, 신호통신 등 물리적 요소와 IT 요소가 결합된 CPS 분야이다. 각 요소들이 유기적으로 동작하여 안전성과 신뢰성이 보장되는 시스템을 개발 및 유지보수하는 것이 중요하다. 특히 열차운행의 중요 설비인 관제시스템은 시스템적으로 외부로부터의 침입방지 및 보안 대책이 매우 중요하다. 2015년 한국철도공사에서도 철도정보시스템의 안정적 운영을 위해 경영자문단에 정보화 보안분과를 신설하였다. 정보보안 관리체계를 객관적으로 검증하고, 이에 대한 대응방안을 마련하여 최근 거세지는 국가 기반시설에 대한 보안 위협으로부터 철도시스템을 보호해야 할 것이다.
한국철도공사는 장거리 교통수단으로써 국민을 안전하고 신속하게 목적지까지 운송하는 것이 주된 역할이다. 특히, 저탄소 녹색성장시대에 부합하는 친환경 운송수단으로써 많은 국민이 이용할수록 탄소배출량을 저감시키는 역할을 한다. 하지만 지능정보화 시대에 맞물려 한국철도공사에도 변화가 필요하다. 철도시스템에 대한 이상징후나 보안위협에 대해서 신속한 탐지와 대응이 필요한데, 이를 위해선 인공지능을 통한 탐지시스템의 개발이 필수적이다. 철도시스템의 경우 오류가 발생하거나 해킹을 당할 경우 국민의 생명과 직결되는 위험성이 있다. 이러한 것들을 방지하기 위해서는 Dependable한 시스템을 설계하는게 최우선이다. Dependable한 시스템을 설계하기 위해서는 안전성과 신뢰성을 충족시켜야 하고 이를 위해 필요한 IT 기술이 바로 인공지능 기반의 이상징후 탐지 시스템이다. 정상적인 철도 운영 데이터를 기반으로 이상 징후가 발견되었을시에 이를 자동적으로 탐지하는 기술을 선도적으로 개발하여 안전성과 신뢰성을 보장해야 할 것이다.
미래창조과학부의 보안인력 양성 프로그램을 수강하였을 당시 저는 통합로그보안관제시스템 개발을 2015년 8월부터 2016년 3월까지 4명의 개발 인력과 함께 중소기업에서 활용가능한 통합로그보안관제시스템을 개발하였습니다. 저는 동료들과 함께 아임클라우드라고 하는 중소기업을 찾아 보안로그분석플랫폼을 개발하는 노하우에 대해서 자문을 얻고 실제 업계에서 어떠한 기능과 디자인을 선호하는 지에 대해서 자문을 얻었습니다. 그뒤로 코드아카데미를 통해서 자바스크립트, 루비 등의 언어를 습득하고 플랫폼 구성을 디자인하였습니다. 플랫폼을 개발하고 난 뒤에는 실제 보안장비의 로그를 수집하고 파싱해서 SQL에서 관리하는 작업까지 수행하였고 마지막으로 D3 component를 이용해서 대쉬보드를 디자인하는 작업까지 마무리하였습니다.
최근 연구실에서 박사과정 연구원 선배와 석사과정 연구원 후배들간의 트러블이 있었습니다. 박사과정 연구원 선배는 역량을 어느정도 인정받아 연구실에서 대부분의 연구를 주도하며 다른 후배들도 본인들의 길을 따라와주기를 원해서 후배들이 본인의 기대에 못미칠 경우 폭언을 하는 경우가 많았습니다.  저는 박사과정 연구원 선배와 연구실 후배 양쪽 모두 친한 사이였지만 랩장이기 때문에 공적으로 해결해야 되는 문제였습니다. 또한, 박사과정 연구원 선배에게 징계를 줄 경우 연구실에 실력있는 인재가 한명 떠나가는 문제가 있었습니다. 결국 저는 박사과정 연구원 선배를 다른 연구실로 옮기는 조치를 취하였습니다. 결국 그 결과로 인해서 다른 연구원들이 연구실 업무에 다시 매진하게 되는 계기가 되었습니다.