㈜동서
연구소·R&D;
저는 하고 싶은 일을 굉장히 늦게 찾은 사람입니다.
부모님께서는 어릴 적부터 저를 과학자로 키우려고 하셨습니다. 마치 인도영화 ‘세 얼간이들’의 주인공과 그 부모님처럼, 저는 딱히 과학에 관심이 없었지만 그렇다고 똑 부러지게 다른 무언가를 하겠다는 생각없이 부모님의 뜻에 따르고 있었습니다. 그래서 대학도 공과대학에 진학하게 됐습니다.
진로에 대한 변경을 생각하게 된 것은 2학년이 된 뒤였습니다. 다른 기관에서 칵테일 강습을 취미 삼아 배웠는데, 재료의 배합으로 다양한 음료가 만들어지는 것이 굉장히 신기했습니다. 이에 관심을 가지게 되었고, 화학과를 복수 전공하는 계기가 됐습니다.
또한, 바리스타 자격증을 취득하고 다양한 커피의 제조법을 알게 됐습니다. 이 또한 칵테일과 같이 다양한 배합이 너무나 놀라운 맛의 차이를 만든다는 것에서 매력을 느끼게 됐기 때문이었습니다.
대학 주점에서 칵테일 주막을 열었던 경험이 있습니다.
주점을 기획하는데, 마침 제가 칵테일을 배웠기에 선후배들에게 칵테일 주점을 하자고 적극적으로 제안했습니다. 선후배 모두 저의 칵테일 제조 능력을 익히 알고 있었기 때문에 좋은 아이디어라며 승낙하였습니다. 막상 승낙을 하고 보니 할 일이 너무 많을 것 같다는 생각이 들어, 선배들과 대책을 논의했습니다. 저는 선배들에게 제조법이 어렵지 않은 5가지의 술로 범위를 줄이자는 제안을 했습니다. 논의 끝에 주점에 유통되는 술인 맥주를 활용한 레드아이, 샌디가프, 스네이크바이트, 파나쉐를 만들기로 했고, 나머지 하나로 제가 개발한 새로운 칵테일 ‘5주’를 만들기로 했습니다.
또한 칵테일은 셰이커(shaker)에 재료를 넣고 섞는 쇼맨십도 있어야 했기에, 주막이 시작하기 전까지 셰이커 묘기를 연습했습니다.
맥주를 활용한 저렴한 칵테일에 학생들은 반응을 보였고, 주막은 크게 성공했습니다. 축제가 끝나고 나서, 몸살을 앓긴 했지만, 이마저도 뿌듯하게 느껴질 정도로 성취감 높은 경험이었습니다.
이 직무에 매력을 느끼기 때문입니다.
제가 지원한 식품연구는 제가 대외활동을 통해 배워왔던 매력을 보다 활발하게 이용할 수 있는 분야라고 생각합니다. 특히 우리나라 커피 산업의 한 기둥을 차지하고 있는 동서라면, 음료 시장에 대한 발전을 더욱 튼튼하게 다질 것이고, 그에 대한 지원이 꾸준할 것이라고 생각했습니다. 다시 말하면, 저는 꾸준한 지원 속에서 다양한 음료 제조에 대한 시험을 즐기면서 일할 수 있다고 생각하여 지원하였습니다. 식품연구에서 특히 음료 연구를 하며 동서에서 더욱 많은 사람들이 맛있게 즐길 수 있는 음료를 연구하고 싶습니다.
또한, 저는 절실합니다. 대학교 2학년까지 제가 하고 싶은 일이 무엇인지도 모른 체, 그저 주변 사람들이 제시하는 길만을 수동적으로 걸어왔습니다. 이는 제게 너무나도 아쉬운 시간입니다. 때문에 동서에서, 놓쳐버린 시간에 대한 아쉬움을 달랠 절실함을 가지고 있습니다. 이제는 동서와 함께 적극적으로 저의 길을 걸어가겠습니다.