(주)컴투스
게임·Game
변화를 통해 다시 일어나는 모습을 배우고 싶어 지원하게 되었습니다.
중, 고등학교 시절만 해도 ‘미니게임천국’, '프로야구' 게임은 대부분 아이들이 하고 있었습니다. 부모님을 조르고, 유료게임 결제를 하던 게임입니다. 안 하는 아이는 어울리지 못했습니다.
이렇듯, 피처폰 중심의 모바일 게임 시장에서는 컴투스는 게임빌과 함께 양대 산맥이었습니다. 소비자에게 유료게임은 자연스러운 인식이었고, 그만큼 높은 수익을 기대할 수 있었습니다.
하지만 피처폰에서 스마트폰으로 모바일 게임 시장이 이동하면서 컴투스는 초기 대응에 실패했다고 생각합니다. 두 가지 이유에서 실패했다고 생각합니다.
첫째, 유료게임의 고집입니다. 이미 다수의 게임사가 부분유료화 게임을 내놓지만, 컴투스는 유료게임을 고집했습니다.
둘째, 플랫폼을 제대로 활용하지 못했습니다. 물론 피처폰 시장에서도 플랫폼은 존재했습니다. 주요 포털과 연계한 플랫폼입니다. 하지만 이를 제대로 활용하지 못했습니다. 또한 카카오 게임이라는 거대한 플랫폼이 등장하며 이 플랫폼에 타지 못했습니다. 오히려 대형 게임사나 온라인 게임사들이 이 플랫폼에 탑승하며 컴투스를 밀어낸 것입니다.
사실 이때, 컴투스는 끝났다고 생각했습니다. 무료게임으로 전환했지만 다수의 소비자가 떠났기 때문입니다. 그러나 컴투스는 새로운 변환을 꾀했습니다.
기존의 피처폰 모바일 게임시장에서 경쟁하던 게임빌과 과감하게 손을 잡은 것입니다. 'HIVE'라는 새로운 플랫폼을 합작으로 만들었습니다. 중국시장을 과감하게 개척하고 성공했습니다. 이제는 옛날의 영광을 재현하기 위해 넷마블을 추격 중입니다.
이런 모습을 배우고 싶기에 지원했습니다.
그리고 경제학을 전공한 저는 모바일 게임 시장에 대한 이해와 파악을 할 수 있습니다. 위에서 말한 분석이 이를 증명합니다. 이를 바탕으로 전망도 있습니다. 카카오 플랫폼은 많은 수수료와 이용자들의 '스팸'인식으로 점차 플랫폼의 기능을 잃어갈 것입니다. 그리고 그 자리를 'HIVE'로 대체해야 합니다.
또한, 정말 많은 모바일 게임을 많이 해왔습니다. 게임을 좋아하기도 하고, 한 번 빠지면 끝을 보는 성격입니다. 지는 것 또한 싫어합니다. 그래서 목이 뻐근해질 때까지 모바일 게임을 하는 편입니다. 컴투
스의 게임사업에서도 이 경험은 빛을 발할 것입니다.
의견 제시를 과감히 하고, 자기주장을 강하게 하는 편입니다.
단순히 학점을 잘 따기 위한 수업이나, 단순히 스펙을 쌓기 위한 공모전을 준비하는 학생들이 많았습니다. 이런 학생들과 함께 준비할 때면 대부분 의견을 내는 것을 꺼렸습니다. 심지어는 우물쭈물하면서 누군가가 겨우 낸 제안에도 찬반의 의사 표현도 못 했습니다. 보통 제가 의견을 내고, 팀원들을 이끌어가면서 결과물을 만들어내는 성격이었습니다. 결과물의 성과도 나쁘지 않았습니다.
하지만 이런 일을 반복하다 보니, 고집이 점점 강해졌습니다. 간혹 팀원 중 제 의견에 반대하거나 다른 의견을 제시하는 사람이 있으면 묵살하려는 성격이 강해졌습니다. ‘설득’을 하기보다는 ‘강요’를 하며 제 의견을 고수했습니다. 여럿이 함께 일하는 아르바이트에서도 아주 작은 일의 방법까지 제 방식을 고수했습니다. 가령 좀 더 덜 힘들고, 적은 시간을 소요하는 방법을 누군가 제시합니다. 여기에 저는 잘 듣지도 않고, 제가 했던 방식만을 강요하는 사람이 되어버렸습니다.
‘고집이 강하다’, ‘타협을 모른다’는 말을 점차 들으면서 고민했습니다. 제가 그간 했던 행동들은 ‘소통’이 아닌 일방적인 ‘지시’라고 생각했습니다. 조금씩 고쳐가야겠다고 생각했습니다. 심리학책을 읽고, 소통관련 강좌를 들으면서 노력했습니다.
그러던 중 특히 모 기업에서 주최한 마케팅 공모전이 있었습니다. 학교 커뮤니티로 모은 조원들은 다들 ‘누군가가 끌어가는 데로 흘러간다’는 생각이 강했습니다. 아무런 말도 없고, 모임에도 소극적이었습니다.
고민했습니다. 기존의 저였으면 혼자 의견을 내고, 조원들에게 일을 시키는 방안을 선택했을 것입니다. 하지만 조원들 모두의 의견을 수렴하고, 참여를 이끌어내고 싶었습니다. 결과물의 성과에 연연하기보다는 이 공모전으로 저 자신을 바꾸고 싶었습니다.
조원들의 자발적인 참여를 끌어내기 위해 조원들에게 ‘공모전의 성패보다는 모두의 의견을 모으는 것이 중요하다’고 설득했습니다. 그리고는 익명 투표의 방법으로 의견을 수렴했습니다. 처음보다는 조금씩 ‘이것이 괜찮다, 이것은 별로인 것 같다’는 말을 조금씩 해왔습니다.
공모전의 성과는 좋지 않았습니다. 하지만 성과를 위한 독단보다는 조금씩이라도 협력을 만드는 방법을 배워왔다고 생각합니다.
부족한 사람이지만, 부족함에서 끊임없는 발전을 꾀하는 사람입니다.
중간 정도 하는 성적에 만족하며 살았습니다. 부모님께서도 성적에 큰 관여하지 않으셨습니다.
하지만 경제학이 공부하고 싶었습니다. 그리고 가까운 곳에서 학교를 다니고 싶었습니다. 지금의 성적은 부족하다는 말에, 1년 6개월을 노력했습니다. 모의고사 평균 5등급이던 성적은 평균 1등급으로 올랐습니다. 가까운 대학의 경제학과에 쉽게 입학할 수 있었습니다. 주위에서는 이런 저를 보고 ‘중랑천의 기적’이라 합니다.
운동을 좋아하지 않았습니다. 또래 집단에서의 경쟁심이 붙을 만도 하지만, 개의치 않았습니다. 그러던 중, 소매치기를 당했습니다. 바로 알아차렸지만, 잡지 못한 달리기 실력과 체력에 부족함을 느꼈습니다. 하루에 4시간씩 뛰어다녔습니다. 처음에는 숨이 턱까지 차오르고, 숨에서는 피 맛이 감돌 정도였습니다. 이런 고통을 감내했습니다. 그렇게 노력한 결과, 하프 마라톤 완주는 우스운 아마추어 육상인이 되었습니다.
수능을 위한 영어 공부 이외에는 영어라는 언어 자체가 싫었습니다. 한국 땅에서 한국 사람을 만나고 한국 회사에서 한국 물건을 사는 데 왜 영어가 필요한지 이해가 가지 않았습니다. 하지만 우연한 기회로 떠난 여행에서 부족한 영어 실력은 부끄럽기까지 했습니다. 귀국 후, 초급 회화반에서부터 단계적으로 시작했습니다. ‘CNN 방송’의 모든 내용을 알아듣고, 유창하게 따라 할 수 있는 것을 목표로 삼았습니다. 처음에는 틀어놓고는 ‘내가 이걸 왜 하고 있나’는 생각도 했지만, 2년이 지나자 원어민 수준의 유창한 회화 능력을 갖추게 되었습니다.
지금도 저는 부족한 사람입니다. 그리고 게임사업 분야에 지원하지만, 프로그래밍, 디자인, 플랫폼 클라이언트 등 다양한 관련 분야에 ‘부족함’을 느끼겠습니다. 이런 부족함으로 컴투스의 모바일 게임시장 1위 탈환을 꾀하겠습니다.