SK하이닉스
공정엔지니어
[위기를 기회로 만드는 노력]
저는 4학년 1학기에 진행한 졸업 프로젝트에서 책임감을 가지고 노력해서 프로젝트를 성공적으로 마감했습니다.
주제는 '0000'이었습니다. 기존 시스템의 단점인 밝기 조절 정밀성과 높은 소비 전력을 보완하여, 최종적으로 정밀성을 높이고 소비 전력의 5% 이상 감소시키는 것을 목표로 정했습니다. 실제 기기를 사용하면서 느낀 불편함을 해결하기 위해 정한 주제이기 때문에, 결과에 대한 기대와 책임감을 가지고 프로젝트를 진행했습니다.
우선 측정된 조도가 밝기로 반영되는 시간을 줄이고, 기기에 내장된 근접센서를 이용해 장애물을 확인하며 밝기 조절의 정밀성을 높였습니다. 소비전력도 감소할 것이라는 기대와 달리 소비 전력 변화량은 0.5% 정도로 미세했습니다. '감마값 조절을 통한 출력 밝기 수정', '적외선, RGB 센서/저주파 통과 필터 사용' 등의 새로운 방법을 고민했지만, 만족스러운 결과를 얻지 못했습니다.
포기하지 않고 끊임없이 생각한 결과, 마침내 적절한 방안을 생각해냈습니다. 프로젝트에 사용한 기기는 흰색을 표현할수록 전력을 많이 소비하는 OLED 디스플레이가 장착된 기기입니다. 이를 이용해서, 책이나 기사 등을 볼 때와 같이 화면의 흰색 비율이 높은 경우에 최적 가독성을 나타내도록 밝기를 조절해 소비전력을 줄이는 방안을 생각했습니다. 그 결과 기존 시스템의 평균 소비전력은 1,237mW, 개선된 시스템은 1,124mW로 10% 가까이 감소했습니다. 또한, 시간 지연을 4초에서 2초로 줄여 정밀성을 향상시키고, 추가로 가독성까지 향상시킨 만족스러운 결과를 만들었습니다. 그 결과 A라는 성적을 받으며 프로젝트를 마감할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해, 문제가 발생해도 끊임없이 노력한다면 책임감이 원동력이 되어 문제를 해결하고 한걸음 도약 할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 입사 후에 발생할 수 있는 다양한 문제에 대해서도 이러한 자세로 책임감과 끈기를 갖고 문제를 해결하겠습니다.
[소통, 성공을 향한 도약]
2학년 때 교내 컴퓨터 동아리의 임원을 맡았습니다. 동아리에는 일 년간 작품을 준비하여 전시하는 학술제라는 행사가 있습니다. 학술제는 동아리의 흥망성쇠를 결정하는 행사이기 때문에 참여도가 중요했습니다. 기존의 저조한 참여도를 향상시키기 위해 이전과 다르게 게임을 만들어 참여도를 늘리기로 했습니다.
하지만 행사를 기획하던 중 두 가지 문제가 발생했습니다.
첫 번째는 갑작스러운 컴퓨터의 고장이었습니다. 개발은 동아리방에 비치된 컴퓨터로 진행되었는데 컴퓨터 두 대가 고장 나면서 진행에 차질이 생겼습니다. 컴퓨터를 새로 구매하기에 동아리 공금은 충분하지 않았습니다. 방법을 고민하던 중 5기 선배님들께 지원금을 부탁드리기로 했습니다. 학술제의 진행 방향과 문제에 대해 말씀드리니 선뜻 지원금을 보내주겠다고 하셨습니다. 그리고 이 일이 계기가 되어 이후에도 선배님들과 활발히 소통하며 동아리를 운영하면서 겪은 어려움에 대해 현실적인 조언을 받을 수 있었습니다.
두 번째는 팀원들 사이에 발생한 의견 대립입니다. 효율적인 진행을 위해 두 팀으로 나눠 A팀은 게임 개발을, B팀은 기획 및 홍보를 맡았습니다. A팀은 개발 규모를 키워 완성도를 높이길 원했지만, 시간이 촉박하여 B팀은 반대했습니다. 두 팀의 합의점을 찾기 위해 여러 차례 회의를 진행했습니다. 다양한 방법을 논의한 결과, A팀의 원하는 규모의 80%를 우선 진행하고 다른 업무가 끝나면 A팀의 업무를 도와서 서서히 완성도를 높이기로 했습니다. 이렇게 부족한 부분은 서로 돕고, 문제가 생기면 소통하며 끊임없이 노력했습니다.
그 결과 전년 대비 행사 참여율은 150%, 신입 부원 수는 30% 증가시키며 성공적으로 학술제를 마감했습니다.
이로부터 조직에서 소통의 중요성을 깨달았습니다. 조직원 간의 소통을 통한 작은 변화가 전체에 엄청난 시너지 효과를 낼 수 있음을 경험했습니다. 입사 후에도 이러한 경험을 살려 팀원들과 소통하며 목표를 이루기 위해 최선을 다하겠습니다.
[HW와 SW, 두 마리 토끼를 잡기 위한 노력]
4학년 때 환경 플랫폼을 개발하는 회사에서 근로장학생으로 일했습니다. 회사에서는 환경 지수를 측정하고 분석 데이터를 제공하여 환경의 질을 높일 수 있는 기기의 개발 프로젝트를 진행 중이었습니다. 저는 아두이노를 사용해 임시 프로토타입 회로를 설계하는 업무를 맡았습니다.
온·습도, 미세먼지, 이산화탄소 센서와 와이파이 모듈을 보드에 연결하여 측정한 센서값을 서버로 전송했습니다. 센서를 하나씩 연결하고 전송했을 때는 데이터가 제대로 출력되었지만, 모든 센서를 연결하니 이산화탄소값이 음수로 나오며 제대로 출력되지 않았습니다. 회로의 구성을 바꿔도 문제가 해결되지 않았고, 오픈 소스로 제공된 소스에 문제가 있다는 것을 깨닫고 원인을 찾아보았지만, 코드에 대한 이해가 부족하여 해결이 어려웠습니다.
지금이 소프트웨어와 하드웨어를 모두 고려할 수 있는 엔지니어로서의 역량을 키울 기회라고 생각했습니다. 보드에 업로딩 할 코드도 직접 작성해서 소프트웨어 역량을 키우겠다는 목표를 세웠습니다. 부족한 프로그래밍 지식을 쌓기 위해 1학년 때 수강한 강의 내용을 복습하고, 책을 구입하여 다양한 예제를 실행해보며 기초를 다졌습니다. 보드에 사용되는 센서들의 개별 소스를 파악하여 문제점을 찾으려고 노력했습니다. 독학으로 채우지 못한 부분은 학교에서 진행된 아두이노 교육에 참여하여 자세히 배우며 프로그래밍 지식을 쌓았습니다.
수 번의 시행착오 끝에, 각각의 센서를 제어하기 위한 변수 호출에 문제가 있었단 것을 깨달았습니다. 이를 수정하니 마침내 데이터가 제대로 전송되는 것을 확인할 수 있었습니다.
또한 이를 통해 소프트웨어에도 흥미를 느끼게 되어, 기기의 홈페이지 개발을 도우며 데이터베이스 구성을 비롯한 소프트웨어 역량을 키웠습니다. 그 결과, 하드웨어와 소프트웨어 두 가지 역량을 쌓으며 문제 해결 능력을 키울 수 있었습니다.
이러한 경험을 토대로 입사 후에 발생할 수 있는 다양한 문제에 대해서도 책임감과 끈기를 갖고 문제를 해결하기 위해 노력하며 발전하겠습니다.
[호기심이 낳은 가능성]
3학년 때 디지털 시스템 설계 강의를 수강하며 Verilog 언어로 000하는 프로젝트를 진행했습니다. 주어진 과제는 3:2 CSA를 계단식의 array 구조로 배치하고 부분 곱을 계산해서 곱셈기를 완성하는 것이었습니다. 프로젝트를 진행하며 완성된 곱셈기의 성능을 분석해보니 다른 방법에 대한 호기심이 생겼습니다. 3:2 CSA는 3개의 input을 계산하기 때문에 가산기 자체의 계산 속도는 빠르지만, 총 CSA의 개수가 많아져서 오히려 최종 속도는 느릴 수도 있다고 생각했습니다. 또한, CSA의 구조를 바꿔서 계단식이 아닌 다른 방식으로 배치했을 때의 성능 차이도 궁금했습니다.
우선 3:2 CSA를 Wallace tree 구조로 배치해보았습니다. 그 결과 Critical Path가 7.144ns에서 4.431ns로 감소하고 클럭 스피드 또한 139.978MHz에서 225.683MHz로 40% 가까이 성능이 좋아진 것을 확인할 수 있었습니다. 이를 통해 array 구조보다 Wallace tree 구조의 성능이 좋다는 것을 확인하고 input을 하나씩 늘려가며 4:2, 5:2, 7:2까지 다양한 CSA를 설계하여 처리 성능을 비교했습니다. 4:2 CSA를 사용하니 Critical Path가 4.249ns로 줄어들어 7:2 CSA를 사용하면 최적의 속도가 나올 거라 예상했습니다. 하지만 예상과 달리 4:2 CSA를 사용할 때 최고의 성능으로 처리되며, 5:2, 7:2로 갈수록 성능이 저하되어 7:2 CSA는 5.675ns로 시간이 늘어났습니다. 이렇게 다양한 방식을 시도하며 노력한 결과 최종 Critical Path를 7.144ns에서 4.249ns로 줄이며 최고점에 가까운 점수를 받을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 호기심의 중요성에 대해 깨달았습니다. 입사 후에도 이처럼 효율적인 결과를 얻기 위한 창의적인 방법을 고민하고 결과를 분석하며, 최고의 업무 성과를 달성하기 위해 노력하는 하이닉스 인이 되겠습니다.
[기초부터 탄탄히 닦은 인재]
'회로이론'과 '전자회로', '반도체 소자' 강의를 수강하며 반도체에 대한 기초를 다졌습니다. 또한, 디스플레이 공장에서의 아르바이트를 통해 공정의 흐름을 파악할 수 있었습니다. 디스플레이 공정은 반도체 공정에서 파생되었다는 점에서 이러한 경험은 입사 후 반도체 회사에서의 업무 프로세스 파악에 큰 힘을 발휘할 것입니다.
그 후 한국 디스플레이 협회에서 주관한 강의를 수강하며 반도체에 대한 흥미와 전문성을 키웠습니다. 그리고 '디지털 시스템 설계'와 'DSP 기초 설계'를 수강하며 회로 설계에 대한 기초 능력을 길렀습니다. 이에 그치지 않고 '어셈블리어 프로그래밍', '자료구조', '데이터 베이스 설계' 등 복합적인 IT 역량을 키우기 위해 소프트웨어 분야의 강의를 수강하고 프로젝트를 진행하며 역량을 키웠습니다.
[소통하는 인재]
반도체는 한 분야만의 노력으로 만들어지는 것이 아닙니다. 서로 다른 분야들이 퍼즐처럼 딱 맞게 합쳐졌을 때, 최적의 반도체가 완성됩니다. 이러한 반도체 업계에서 소통 능력은 중요한 역량이라고 생각합니다. 저는 동아리의 임원으로 활동하며 구성원들과 소통하는 자세를 갖추었습니다. 더불어 행사를 기획하고 진행하며 추진력과 문제 해결 능력을 함께 길렀습니다.
저는 입사 후 업무 프로세스를 익히며 배우는 모든 일에 대한 원인과 흐름, 결과를 생각하며 스펀지처럼 지식을 흡수하고, 다른 팀들과의 협업을 통해 다양한 분야에 대해 배우고 발전하는 사원이 되겠습니다. 저는 이렇게 습득한 지식을 기반으로 최적의 솔루션으로 개선하고 싶습니다. 현재 메모리 반도체 시장은 포화 상태에 도달하며 제품 변화 사이클이 점점 짧아지고 있습니다. 이러한 상황에선 변화에 민감하게 반응하면서도 최고의 성능을 만드는 것이 중요합니다. 사라진 기술과 새로운 기술의 흐름의 변화를 반영한 최적의 솔루션을 통해 최고의 시스템, 그리고 최고의 이익을 달성하기 위해 노력하겠습니다. 그래서 향후 세계 반도체 시장을 선도할  SK하이닉스에 이바지하겠습니다.