한국수력원자력(주)
전기·전자회로
[타문화 이해를 통해 열린 마음을 갖다.]
2013년 3월 부터 6월까지 교내에서 전동기 제어 실험을 수강하였습니다. 말레이시아인 3명 으로 구성된 팀에 배정되게 되었습니다. 조류해석 툴인 PSIM을 활용하여 시뮬레이션을 통해 검증하고 LAB-VOLT 장비를 활용하여 직접 3상을 결선하고 파라미터에 따른 측정하는 프로젝트였습니다.
제가 맡았던 역할은 프로젝트의 목적을 이해하여 말레이시아 유학생들에게 목적에 맞는 프로젝트를 진행하는 것이 제 목표였습니다.
프로젝트를 진행하면서 소통에 문제가 생겨 유학생들에게 설명하는 데 변압기의 원리를 설명하는데 어려 움이 발생했습니다. 유학생 들의 고충을 파악하는 것이 가장 큰 어려움이었고 지속적인 소통을 통해 학교생활을 어학당과 함께 병행하기 떄문에 바쁘게 한다는 것을 알수 있었습니다. 3명 한팀이기 때문에 '프로젝트에서 열외되는 사람'이 있어서는 안 된다고 생각했습니다. 제가 먼저 학습한 내용을 SNS를 통해 사진을 찍어 서로 공유하였고 질의가 있다면 바로 받아 반영할수 있도록 적극적으로 아이들의 의견을 수용하였습니다.
그 결과, 전동기제어실험 모두 B+학점을 달성하였으며 한명도 열외되지 않고 목표를 끝까지 완수한것에 대해 보람을 느꼈습니다. 한국수력원자력에 입사해서도 타 부서와 협업할 일이 많고 어려운 점이 많겠지만 다른 사람과의 소통을 통해 스스로의 부족한 점을 깨닫고 개선하여 공공의 이익에 기여하고 싶습니다.
[부족함을 협업으로 끌어내다]
2009년 '교내'에서 진행했던 윈도우즈 프로그래밍을 수강했었습니다. MS-SQL 언어를 활용하여 전반 적인 프로그래밍 지식이해 및 활용능력 측정하고자 데이터베이스를 구축하는 프로젝트를 맡은 적이 있었습니다. 그때 맡았던 프로젝 트의 주제는 도서관리를 진행하였습니다. 저의 임무는 데이터베이스 구축 ,지휘 및 감독이었습니다.
저를 제외한 나머지 두 명은 데이타베이스를 다룰 줄 모르고 배우려는 의지가 부족해서 같은 조라는 잘할수 있을까? 라는 의구심이 들었습니다. 저는 열심히 코딩하고 있는데 옆에서 멀뚱멀뚱 쳐다만 보는 것이었습니다. 혼자서도 프로젝트를 진행할 수 있 었지만. 프로 젝트를 맡은 이상 나머지 두 명을 내버려 둘 순 없었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 기초적인 SQL쿼리문을 이해될 때까지 코딩 하는 것을 알려줬습니다. 그러나, 프로젝트 마감일은 다가오는데 좀처럼 진행이 잘 안됏습니다. 새로운 방식으로 제가 코딩을 전담하는 것으로 하 고 지속적인 소통을 통해 아이들의 능력을 판단하였고 자료수집과 Powerpoint 작성을 맡겼습니다.
그랬던 두 명은 수업이 끝나도 기꺼이 남아서 했습니다. 도와줄게 더 없느냐고 적극적으로 변한것이었습니다. 다행히도 프로젝트로 전원 점수 'A+'였고 공동의 목표를 달성하기 위해 했던 노력은 혼자일 때보다 배가됨을 느꼈습니다.
[Think Different]
논리회로 설계 수강시에 Verilog언어를 활용하여 Gas Station을 설계하기로 했습니다. 버튼에 따라 가솔린, 휘발 유, LNG를 선택하여 동전을 투입하고 가스를 충전함으로써 배터리 게이지가 올라가는 프로젝트였습니다. 저는 프로젝트를 재밌게 만들어보기 위해서 LCD로 출력되는 값을 움직이게 만들어 보자 제안하였습니다.
기존의 것을 개선해서 좀더 고객들로 하여금 호기심을 불러일으키자 라는 목표아래 진행되었습니다. 순환시프트명령으로 거대한 배열을 불러오는 단순한 작업이었지만 상당한 인내심을 요구했었습니다. 기초적인 알고리즘은 샘플자료를 보면서 익혔습니다. 그러나 기존의 프로그래밍과 달리 연계되는 알고리즘에 맞물리는 State Diagram 및 Clock Period의 세팅 경험이 없었기에 알고리즘에 LCD창에 결과값이 항상 깨져 보이는 결과를 가져왔습니다. 수 천번의 Clock Period의 디버깅으로 원하는 결과를 얻을수 있었고 Initial Condition의 중요성을 깨달았습니다.
프로젝트 점수 만점을 받았고, 조교와 교수님께 칭찬을 듣고 영상까지 찍어가서 다른 조원들에게 보여준다고 했습니다. 창의적으로 생각하면 다른관점에서 바라볼수 있는 안목이 생기고 생각의 틀이 넓어져 한국수력원자력에 기여할수 있는 부분이 커질것이라고 생각 합니다.
[졸업작품 설계를 통해 설계 역량을 기르다.]
'000'을 주제로 졸업작품 설계를 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다.
제가 사용한 방식은 '휴대폰 버튼'을 입력받아 시스템을 제어할 수 다는 점입니다. 기존의 시스템은 수동으로 버튼을 눌러 제어하였지 만, 이 방법을 택한 이유는 사용자가 무선으로 원거리를 제어할 수도 있다는 점이었습니다.
업무를 수행하기 위해 자신이 잘할 수 있는 영역을 분담하여 선정하였습니다. 제가 자신 있어 했던 부문이 각 부품의 칩들의 Data Sheet를 읽어 Orcad로 Circuit을 디자인했습니다. 휴대폰 버튼을 누를때 발생하는 신호는 주파수 2개가 합쳐진 신호로서 아날로그 신호를 디지털 신호로 변환하여 ATMEGA128에 대응하는 0-7까지의 입출력 제어 알고리즘을 설계하는 역할이었습니다. 버튼을 누를때 안내문이 발생하는 것을음성녹음칩을 설치하여 육성으로 녹음하려 했으나 Noise가 발생하여 텍스트 입력시 음성변환하는 VoiceWare라는 프로그램을 사용했습니다.하지만 알고리즘 작성과 코드는 현격한 차이가 있었으며 Clock주기의 타이밍도를 분석하여 마이크로 세컨드까지 낮춰 일치 시켜 완성시킬수 있었습니다.
공부를 꾸준히 하여 2017년 2회 전기기사 필기를 합격하였고 실기도 같이 공부를 하고 있습니다. 꾸준히 자신의 능력을 갈고 닦아 회사의 메뉴얼을 빠르게 숙지하고 동료 후배들에게 제 노하우가 담긴 노트를 선물해 주고 싶습니다.
['10원'으로 주인의식을 갖게 하다]
2009년 3월 부터 2010년 2월까지 '학교 전산원'에서 약 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다. 컴퓨터 120대를 관리하면서 책임감을 배웠습니다. 행정실 측에서는 아이들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수했지만, 학생들은 공짜이기 때문에 점점 권력을 남용하는 일이 많아졌습니다
아이들에게 주인의식을 심어주는 것이 목표였고 엑셀로 시간대 날짜별로 사용량을 파악 후 학생들의 의견을 반영해 행정실에 건의해 카드리더기를 설치하여 장당 '10원'에 합의를 보게 하였습니다. 처음에는 불만섞인 목소리가 나왔지만 , 행정실측의 자금사정의 어려 움을 지속적으로 말하다 보니 점차 줄어들었고 합의를 보게 되었습니다.
이 경험을 통해 소통을 함에 있어 상대방의 입장에서 서로의 상황을 '역지사지'하면 그 만큼 상대방의 눈높이에서 말할수 있다는 것을 깨달았습니다. 한국수력원자력에서도 이런 깨달음을 바탕으로 늘 고객을 생각하며 공동의 이익을 위해 최선의 노력을 다하겠습니다.