SK텔레콤㈜
마케팅전략·기획
[버스라는 이름의 학교]
저의 두 가지 강점인 친화력과 추진력은 어릴 때 버스회사에서 근무하신 아버지의 직장생활 체험에서 비롯되었습니다. 주말이면 아버지께서 운전하는 버스에 동승하여 부산 시내를 살펴볼 수 있었는데, 이때 아버지가 강조하신 것은 예의와 인사였습니다. 따라서 아버지의 지인분들이 탑승하실 때마다 먼저 씩씩하게 인사를 드리며 자연스럽게 이야기를 나누었습니다. 이를 통해 다양한 세대와 소통하는 방법을 배웠습니다. 또한 아버지는 건설업, 붕어빵 장사, 젓갈 소매, 버스 운전까지 가족을 위해서라면 새로운 어떤 일에도 힘들다는 말 한 마디 없이 도전하셨습니다. 아버지의 이러한 모습을 보며 자란 저 역시 새로운 일에 도전하는 것을 귀찮게 여기거나 두려워하지 않게 되었습니다. 아버지에게서 큰 영향을 받아 친화력과 추진력이라는 두 가지 역량을 얻게 되었습니다.
[평생 역량이 된 친화력과 추진력]
친화력과 추진력을 발휘하여 공모전에서 최우수상을 수상했습니다. 이를 통해 두 역량이 어린 시절 얻은 역량이지만, 실제로 일을 할 때 활용되는 저의 강력한 장점임을 깨달았습니다. 2014년 동아리에서 000 공모전에 참가하였습니다. 다른 팀들은 작년 수상작과 유사하게 인쇄광고 1편과 영상광고 1편만을 제작했습니다. 하지만 저희 팀은 택시를 활용한 프로모션까지 추가 제작하기로 결정했습니다. 제작 과정에서 소비자를 참여시킴으로써 신뢰도를 향상시킬 수 있기 때문입니다. 주변에서 기획안은 참신하다는 평을 받았지만 택시 기사님을 섭외해야했기 때문에 실현이 힘들 것이라는 걱정이 많았습니다. 하지만 이 때 제 친화력과 추진력이 빛을 발했습니다. 점심시간에 기사님들이 많이 모이시는 기사식당 앞에 가서 박카스를 한 병씩 드리며 프로모션 참여 및 영상촬영 협조를 유도했습니다. 결국 기획했던 내용대로 프로모션을 진행할 수 있었습니다. 프레젠테이션 날 프로모션이 창의적이며 실제 기사님들이 참여했다는 점에서 높은 점수를 받아 최우수상을 수상했습니다.
SKT의 유통채널을 육성하고 관리하기 위해서는 대리점주, 영업사원, 동료 등 수많은 사람들과 원활히 소통할 수 있는 친화력과 소통능력이 필요합니다. 모든 사람들에게 먼저 다가가는 소통 활력소가 되겠습니다. 또한, 마케팅 전략을 현장에서 시행하기 위해서는 도전을 겁내지 않는 추진력이 필요합니다. ‘어렵지 않을까’라고 고민하기보다는 ‘일단 해보자’라는 적극적인 자세로 일을 수행해내겠습니다. 어릴 적부터 꾸준히 갈고 닦아온 제 핵심 역량을 통해 SKT 마케팅 부서에 적합한 인재가 되겠습니다.
[당연한 것을 당연하지 않게]
마케팅 최고의 덕목은 당연한 것을 당연하지 않게 생각하는 차별화 전략이라고 생각합니다. 문제해결을 위해 기존의 방식에 젖어있는 것이 아니라 새로운 방식을 도출해내기 위해 노력해왔습니다. 동아리의 회장이 되어 신입생을 모집한 뒤 친목도모 겸 춘계 엠티를 기획했습니다. 일반적으로 엠티는 술문화로 구성되어있으며 이렇게 형성된 팀워크는 사라지기 쉽기 때문에 더 건설적인 방법을 생각해보았습니다. 그 결과 요리경연대회를 기획했습니다. 당시 쿡방, 먹방이 트렌드였기 때문에 모두가 거부감 없이 참여할 수 있고 다함께 장을 보며 맨손으로 요리하는 과정이 팀워크 도모에 효과적일 것으로 생각했기 때문입니다. 또한 단순히 요리를 잘 만드는 것이 평가 기준이 아니었습니다. 광고 동아리의 취지에 맞게 요리 주제를 ‘스토리가 담긴 요리’로 선정하였습니다. 즉, 요리 기획이 필요했던 것입니다. 색다른 시도에 동아리원들은 모두 신기해했습니다. 모두가 어느 때보다도 즐거워했고 저희 동아리에서만 겪을 수 있는 독특한 경험이었다며 좋은 평을 내렸습니다. 이후 요리대회는 동아리의 새로운 전통이 되었습니다. 가장 무난하게 여겨지는 해결책이 최선의 해결책이 아님을 깨달았습니다.
국내 스마트폰 보급률이 85%에 육박하며 이동통신사업은 당연한 것이 되었습니다. 그만큼 당연시 여기며 넘어간 기회들이 많을 것입니다. 익숙한 것을 새롭게 볼 줄 아는 이노베이션 밸류를 지키며 창의적 변화를 주도하겠습니다.
[내 능력을 마음껏 발휘할 수 있는 회사]
제게 직장은 인생에서 집 다음으로 많은 시간을 보내는 곳이며 젊음과 열정을 할애하는 곳입니다. 따라서 제 능력을 마음껏 발휘할 수 있는 회사를 선택합니다. SK텔레콤에는 11년째 유지된 매니저 제도가 있습니다. SK텔레콤은 최근 이 제도를 더욱 강화함으로써 주니어 사원들이 직급의 한계를 뛰어넘어 창의적이고 주도적으로 일할 수 있게 되었습니다. 하지만 더 많은 자율이 주어진 만큼 더 많은 책임감과 주인의식이 필요하다고 생각합니다. 저는 인턴 경험을 통해 주인의식이 저의 역량을 마음껏 발휘할 수 있게 해준다는 사실을 깨달았습니다. DB 정리와 같은 기초 업무라도 주인의식을 가지고 일한다면, 모두 저의 성장 밑거름이 되기 때문입니다. SK텔레콤의 매니저가 되어 대학 시절 12번의 대외활동을 통해 길러온 마케팅 역량을 마음껏 발휘하고 싶습니다. 이를 위해 수처작주의 자세를 실천함으로써 제게 주어진 책임감을 즐길 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
[여러분들의 의견은 어떠십니까?]
질문. 조직의 발전을 위해 가장 먼저 했던 일입니다. 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 0000동아리입니다. 저의 가장 중요한 역할은 팀워크 강화였고, 이를 위해 소통, 솔선수범에 주력했습니다. 2014년도 2학기, 동아리원들의 참여가 저조해졌고, 35명의 동아리원 중 10명이 동아리를 탈퇴해 문제를 느꼈습니다. 2015년, 회장이 되며 아쉬웠던 점, 바라는 점을 이야기하는 시간을 가졌습니다. 이 시간을 통해 조직의 발전 방향을 설정할 수 있다고 생각했기 때문입니다. 이를 통해 동아리에서 진행했던 활동 외 다른 활동도 겪어보고 싶다는 니즈를 파악하였습니다. 저는 동아리원들의 불만을 해소해주는 동시에 조직도 함께 발전할 수 있는 방향을 모색해보았습니다. 그 결과, 부산지역기업과 제휴를 체결하여 다양한 캠페인 및 프로모션에 참여하는 방법을 제시했습니다. 한 학기 동안 약속을 지키기 위해 열심히 뛰어다녔고, 부산교통공사, 이랜드리테일, 스마트소셜 등 세 곳과의 제휴를 체결했습니다. 동아리원들은 자신의 아이디어를 맘껏 실현할 수 있었고, 조직은 언론 보도를 통해 동아리를 홍보할 수 있는 윈-윈 전략이 되었습니다. 이 경험을 통해 구성원들의 진솔한 의견에 귀 기울이는 것의 중요성을 깨달았습니다. 조직의 발전을 위해 항상 구성원들의 의견을 묻고 모두에게 이익이 되는 윈-윈 전략을 모색해내겠습니다.
[고객 이해, 그리고 목표]
NC백화점 오픈마케팅에 참여해 대학생 타겟 홍보를 맡았습니다. 주어진 목표보다 더 높은 목표를 세운 뒤 이를 달성하는 과정에서 시행착오를 겪었습니다.
이 기회를 통해 마케팅 실무를 경험하고 싶었습니다. 따라서 정량적이며 매출과 연계되는 멤버십 가입 1만 건 달성을 내부 목표로 정했습니다. NC백화점에 비해 동아리의 의사결정 구조가 느렸기 때문에 저는 소통에 집중했습니다. 동아리 팀장단 회의를 열고 팀장단 회의 자료를 기반으로 직접 NC백화점과 소통해 소통 간극을 줄일 수 있었습니다. 그러나 여러 활동에도 실적은 5천 건에 그쳤습니다. 실패를 분석해 본 결과 내부 목표가 틀렸음을 깨달았습니다. 타겟 특성상 관계 마케팅보다는 바이럴 마케팅이 효과적이기 때문이었습니다. 실수를 만회하기 위해 회의부터 다시 시작했습니다. 결국 많은 사람에게 노출되고 관심을 끌 수 있는 길거리 플래시몹이 기획되었습니다. 플래시몹은 언론에 보도되고 1,000개 이상의 추천을 받으며 화제글이 되었습니다. 또한 개점 당일, 입장 대기 줄이 10m 가량 늘어서며 행사가 성공적이었음을 알 수 있었습니다.
시행착오를 통해 목표 설정을 위해서는 고객특성 및 니즈 파악이 선행되어야 함을 깨달았습니다. 현장 업무를 통해 상권 및 타겟에 대해 이해하는 것을 최우선으로 삼겠습니다. 이후 더 좋은 실적을 위한 도전적인 목표를 세울 것입니다. 또한 목표를 달성하지 못하더라도 좌절하지 않고 새로운 방법을 만들어내며 노력하겠습니다.
[기초의 중요성]
법률스타트업의 인턴으로 근무했습니다. 첫 2주간 맡은 업무는 포털사이트의 법률상담 카페 내에 게시된 사연들을 DB화하는 업무였습니다. 생소한 법률 분야에 대해 기본 소양과 이해력을 갖출 수 있는 소중한 시간이라고 생각해 열심히 일했습니다. 2주 후 전자계약 서비스의 STP 전략 기획에 참여하게 되었습니다. 이 때, 타겟팅 과정에서 기본기가 빛을 발했습니다. 사연들을 정리하며 중고차와 부동산 계약에 관련된 사연이 많았던 것이 떠올랐습니다. 따라서 중고차 카페, 부동산 카페에 집중적으로 서비스 홍보 글을 게시하였습니다. 홍보 이후 3주간 랜딩 페이지 접속자 수가 2배로 증가하여 STP 전략이 성공했음을 알 수 있었습니다.
어떤 일을 하건 기초를 쌓아두어야 빠르게 성장할 수 있음을 배웠습니다. 항상 기초부터 쌓는다는 자세로 일하겠습니다. 이를 위해서 현장 업무부터 시작하겠습니다. 고객의 소리를 직접 들으며 고객에 대한 통찰력을 키워나가겠습니다. 이후 기본기를 바탕으로 유통채널을 관리하며 매출을 증진시키기 위한 마케팅 전략을 기획하겠습니다.
우수한 마케터란 이론적 지식이 필요할 뿐만 아니라 현장에서 고객의 소리를 듣고 문제의 원인을 파악해낼 줄 알아야 한다고 생각합니다. 저는 독서와 신문방송학 부전공, 동아리 스터디로 이론적 지식을 쌓았을 뿐만 아니라 현장에서 고객의 소리를 읽는 역량을 키워옴으로써 이론과 실전을 겸비하였습니다. 이를 통해 고객 불만 해소와 눈높이 소통을 실천하며 SKT의 마케팅 비즈니스에 기여하겠습니다.
[새 상품으로 바꿔달라는 요구의 속뜻]
근본적으로 마케팅은 고객만족에서 시작되며, 이를 위해 불만을 사전에 없애는 것이 중요하다고 생각합니다. 따라서 저는 직접 현장을 살펴보며 능동적으로 문제를 해결하기 위해 노력합니다. 2013년 SPA브랜드에서 스태프로 일할 때 매주 일요일 차주 계획을 세우는 회의에 참여했습니다. 저는 고객의 불만 사항을 분석하고 고객의 입장에서 불편했을 것으로 생각했던 점들을 이야기해 개선하고자 노력했습니다. 여러 개선사항 중 다음의 경험이 가장 기억에 남습니다. 입사 초기 유독 고객님들이 셔츠 매대에서 '새 상품을 달라'는 요구를 많이 하셔서 직원들이 셔츠 매대를 어려워했습니다. 저는 이에 분명한 이유가 있을 것이라고 생각했습니다. 셔츠 매대를 3일 동안 살펴본 결과 셔츠를 고정해주는 셔츠칩과 카라핀을 어떤 직원은 처음과 똑같이 끼워두는 반면 어떤 직원은 그냥 버리는 것을 알 수 있었습니다. 고객님들은 셔츠칩과 카라핀이 없는 상품을 헌 상품으로 생각하셨던 것이었습니다. 저는 이 내용을 회의 때 이야기했고 모두가 공감해 셔츠를 다루는 새로운 매뉴얼이 생겼습니다.
마케팅은 그 어떤 직무보다도 고객의 소리에 민감해야합니다. 이 경험을 통해 VOC는 다양한 형태로 전달됨을 배웠습니다. SKT에서도 다양한 형태의 VOC를 놓치지 않고 속뜻까지 파악함으로써 문제의 본질을 해결할 수 있도록 노력하겠습니다.
[10대 청소년부터 50대 CEO까지]
마케터는 직무 특성상 다양한 연령대의 사람들을 이해할 수 있는 ‘눈높이 소통’ 역량이 중요합니다. 또한, 여러 부서와의 협업이 잦기 때문에 ‘정확하고 신속한 소통’ 역량 역시 필요합니다. 저는 성장 과정과 대외활동 경험을 통해 업무에 도움이 되는 소통 능력을 길러왔습니다. 광고 동아리의 회장으로 활동하며 주로 맡았던 일은 기업과 제휴를 체결하는 일과 제휴 기업과 동아리 사이에서 서로의 이야기를 전달하는 일이었습니다. 이 과정에서 높은 연령대의 기업 실무진분들과의 사업적 소통을 경험할 수 있었습니다. 또한, 기업과 동아리 사이에 오해가 생기지 않도록 양쪽의 이야기를 문서화하여 정확하게 전달하는 방법을 배웠습니다. 이 외에도 중고등학생을 상대로 한 진로상담봉사, 취업박람회 부스 진행, 대학생 동아리 리더 경험 등을 통해 다양한 연령대를 상대로 눈높이 소통을 익혔습니다. 통신업은 남녀노소 모든 국민이 고객입니다. 이 역량을 발휘하여 어떤 연령대의 타겟을 목표로 하더라도 타겟에 어울리는 마케팅 전략을 수립해낼 것이며, 여러 동료와의 협업 역시 원활하게 해낼 것입니다.