한국서부발전(주)
발전기
저는 군대에서 사제계원이라는 보직에서 행정병으로 근무하였습니다. 제 업무중 하나가 분기별로 사단 내에 전 간부들의 체력측정을 실시하고 이를 기록하는 일이었습니다. 사단 내 간부의 수만 1000명이 넘기 때문에 외부에서 측정한 데이터를 일일히 컴퓨터에 입력하는 작업은 단순 노동 이상의 것이었습니다. 왜냐하면 팔굽혀펴기, 윗몸일으키기, 3km달리기 3종목의 각 특급, 1급, 2급, 3급, 불합격을 기준으로 종합 등급이 얼마인지를 산출해 내야하는데 각 종목마다 가중치가 다르기 때문에 한명한명 계산해야 했고 이는 업무의 능률을 저하시켰습니다. 때문에 업무능률 향승을 위해 고심 하였습니다.
저는 이를 엑셀의 간단한 함수를 이용하여 각 등급을 입력하면 자동으로 종합 점수가 산출되게 만들었습 니다. 각 등급과 점수를 참조표를 만들어 놓고 엑셀의 VLOOKUP이라는 함수를 이용하여 등급이 산출 되게 하였습니다. 또한 매우 드문일이지만 가중치가 변경되는 경우에도 이 참조표를 변경하면 쉽게 등급을 산출해 낼 수 있었습니다. 이 시스템을 이용하여 업무의 효율을 증대시켰으며, 부사수에게 들은 얘기로 그 파일은 개선을 거치며 여전히 사용되고 있다고 합니다. 이 뿐만 아니라, 제 업무중에는 여러 자료를 종합하는 일이 많았는데, 각 예하부대에서 보내오는 자료는 자신들의 양식에 맞춰서 보내오는 경우가 많았습니다. 저는 각 데이터 별 양식을 통일 시켜 업무를 효율적으로 만들었습니다. 양식의 통일 같은 경우는 '내가 편하고자'가 아니라 어느 부대에서 오류가 나왔는지를 빠르게 찾아내어 빠르게 해결 하기 위함이었습니다.
[현장기술자의 노하우를 시스템으로 만들다]
저는 000라는 회사의 개발부에서 인턴 경험을 쌓았습 니다. 제 업무는 새로 출시할 E-series의 매뉴얼을 번역하여 만드는 일이었습니다. 저는 비록 짧은 기간 이지만 단순한 번역업무 외에 회사에 도움이 되는 일을 하고 싶었습니다. 이 회사의 제품은 현장에 따라 설비의 영점 조절이나 많은 것들이 달라집니다. 이는 현장 기술자에 의해 사소하게 개선되기도 합니다.
예를 들어 어떤 기술에 산소가 일정량씩 들어가게 되는데, 이 산소통과 연결된 관의 길이의 변화로 해결 되기도 합니다. 매뉴얼에 없는, 현장에서 기술자들이 이런저런 시도 끝에 해결책을 알아내는 경우가 많습니다.
개발부에서는 현장 기술자들이 올린 A/S 보고서를 모아 놓았는데, 형식적으로 업체에서 무엇을 어떻게 고쳤고, 어떤 부품을 교체했는지 등을 적은 보고서였습니다. 부품의 반출현황을 위해 존재하는 이 보고 서는 누구도 관심을 갖지 않았지만, 저는 수년간 모인 이 보고서를 모두 읽고, 공장종류나 설비에 따라 발생하는 문제점, 제품의 문제가 발생했을 때 해결한 방법 등을 정리하였습니다. 또한, 제 업무가 기술 원리 등이 적힌 제품 설명서를 번역하는 일이다 보니, 해당 기술을 자세히 알 수밖에 없었고, 이러한 문제점들의 해결책을 만들 수 있었습니다. 저는 이를 간략하게 요약한 A/S 솔루션을 만들어, 특정 문제가 발생했을 때 현장 기술자들이 해결했던 방법들을 정리하였습니다. 이는 현장기술자들에게 큰 도움이 될수 있었습니다. 단순히 사무실 창고에 자리를 차지하던 A/S 보고서가 훌륭한 A/S 솔루션으로 재탄생 될수 있었습니다.
14년 여름 000여행이라는 여행을 다녀왔습니다. 이 여행은 8명이 한 조가 되어 8인승 차를 타고 캠핑장에서 숙박을 하는 여행이었습니다. 서로 최대한 배려하고 노력하고자 했으나, 캠핑 장의 불편함, 피곤함과 서로 선호하는 여행 방식이 다른 경우, 먹고 싶은 음식이 다른 경우 등에서 종종 마찰이 빚어졌습니다. 예를들어 독일의 하이델베르크에서 2박을 했는데, 하루는 다같이 하이델베르 크를 여행했지만 다음날이 문제였습니다. 조원들 중 일부는 유로파파크라는 놀이동산을, 일부는 뉘른 베르크를 여행하고 싶어했습니다. 또 피렌체에서는 일부는 티본스테이크를 꼭 먹고 싶어했으나, 일부는 돈을 아끼고자 했습니다.
저는 여기서 누구보다 먼저 일어나 아침을 준비하고 짐을 실을 때도 텐트를 칠 때도 항상 앞장섬으로써 조원들의 신뢰와 인정을 받았습니다.. 적은 수면시간 때문에 힘들었지만, 제가 일찍 일어나 준비한 밥을 먹는 조원들을 보며 행복을 느낄 수 있었습니다. 여행지를 정하는 문제에서 저는 다른조에도 이렇게 여행지가 갈리는 것이 비슷할테고 해당 지점에서 갈 수 있는 여행지는 제한적이라고 생각이 들었습니다.
때문에 조별 회의에서 다른 조원들과 믹스를 제의했고, 때로 여행지가 바뀔때마다 원하는 목적지에 맞게 조원들을 변경하여 문제를 해결하였습니다. 음식문제로 갈등을 빚을때는 제가 조비가 아닌 사비로 지출을 해서라도 먹고싶은 것은 꼭 먹을 수 있도록 노력했습니다. 조원 중 한명은 이를 악용하려 했지만, 그 또한 제가 지속적으로 노력하면 따라와줄 것을 믿고 노력한 결과 모든 조원들의 협력으로 무사히 여행을 마칠 수 있었습니다.
저는 제 능력에 비해 욕심이 많은 편이었습니다. 제가 할 수 있는 업무는 제한적인데 비해 하려고 하는 업무는 많았습니다. 또한 제 인생의 모토가 '남에게 피해를 주지 말자'이기 때문에 제 개인적 과제보다 조별과제 등을 우선시 하였습니다. 저는 000이라는 학회 활동을 하였 는데, 이 학회에서는 매주 발표가 있었습니다. 때문에 다른 조원들에게 피해를 주지 않기위해서는 제 업무보다 이를 우선시하여야 했습니다. 저는 이 학회를 하면서 제 단점이 한번에 여러가지일을 처리하지 못한다는 것을 알게되었습니다. 일이 몰아치면 당황해서 무엇을 먼저해야할지 몰랐습니다.
여러가지 일이 닥치자 무엇을 먼저해야할지 모르고, 모든 일을 원활히 처리하고 싶은 욕심에 이것저것 손대다 보니 결국 무엇하나 제대로 하지 못하게 되었습니다. 이 때 깨달은 것이, 모든 토끼를 잡으려하지 말고 잡을 수 있는 토끼만 정확하게 잡는게 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 내 능력을 인지하고 할수 있는것만 정확히 해내는 것이 좋다고 판단했습니다. 이후에도 물론 인생의 모토는 변하지 않아 조별 과제 등을 우선시 하기는 하였지만, 내 일과 과제, 업무에 있어서 우선순위를 판단하고 버려야 하는 부분은 과감히 버리고, 취할 수 있는 것의 우선순위 순서대로 하다보니 학업의 효율면에서도 늦었지만 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.