㈜에스에프에이
생산관리·품질관리
[새로운 것을 알아가는 즐거움]
학창시절 때부터 어느 한 부분에 국한되지 않고 다양한 지식을 습득하는 것을 좋아했습니다. 공학 과목뿐 아니라 역사, 정치, 경제, 시사부분도 저에겐 항상 흥미로운 부분이었습니다.
대학 입학 후 군복무 전 000 동아리에 열정을 쏟았습니다. 질 높은 무대를 위해 부원들과 밤낮으로 연습하며, 대학교 축제, 버스킹등 다양한 공연을 하였습니다. ‘쇼미더머니’라는 오디션 프로그램에 지원도 해볼 만큼 열정적이었고 그 열정과 노력을 인정받아 동아리 부회장을 역임하며 후배들을 가르치고 동아리를 이끌어 나갔습니다.
전역 후 이론과목 뿐 아니라 창의공학설계, 논리회로설계, 자료구조설계, 마이크로프로세서설계와 같은 설계, 실험 과목들을 수강하며 Term Project를 통해 협동심과 다양한 분야에서의 실무적인 부분을 익히려 노력했습니다. 관심분야에 흥미를 가지고 열정적으로 달려온 결과 성적우수 장학금, 이공계우수 전액장학금을 받아 성취감을 느꼈습니다. 설계 과목 공학인증(ABEEK) 포트폴리오를 작성하기위해서는 프로젝트의 추진 일정, 즉, WBS를 작성해야 했습니다. 처음에는 단순히 FS관계로만 작성하여 실제와 다르게 추진되는 경우가 많았지만, 여러 번 작성하면서 SS, FF관계의 일정도 짜며 정확한 WBS를 작성할 수 있게 되었습니다. 졸업프로젝트 포트폴리오에서는 백만원을 가지고 어느 부분에 적재적소로 사용할 지에 대한 비용관리도 하였습니다. 이러한 경험을 하며 자연스레 오피스 프로그램인 워드와 엑셀, 파워포인트를 효율적으로 다룰 수 있게 되었고, 특히 공정관리 업무에 흥미를 느꼈습니다. 다양한 분야를 경험할 수 있다는 점과 그 지식을 바탕으로 여러 분야의 사람들과 일정, 원가, 품질을 관리하는 점에 큰 매력을 느꼈습니다.
[Fact Checker]
저의 장점은 어떤 정보를 접하든 항상 사실관계를 직접 확인하는 것입니다. 가짜 뉴스가 판을 치고 있는 시국에 다양한 언론의 기사를 읽고, 공식 문서화가 되어있는 자료들은 직접 확인하여 저의 생각을 정리하는 습관을 가지고 있습니다. 졸업 프로젝트를 할 때 교수님께 팩트 체커로써의 능력을 인정받은 경험이 있습니다. 저희의 주제는 GaN HEMT을 설계하고, Silvaco 및 nextnano를 통해 시뮬레이팅 하여 이론적 수치를 통한 계산과 시뮬레이팅한 값을 비교, 분석하여 영어 발표를 하는 것 이었습니다. 새로운 정보를 접하고 습득하는 과정에서 교수님께 꾸준히 찾아가 확인받았습니다. 특히 GaN 구조 특성상 따로 Doping 해주지 않고 자발극성과 압전극성 때문에 1013  (cm2/Vs) 의 캐리어 농도가 형성되는 점을 물리 화학적으로 증명했을 때 교수님께 열정과 정확한 사실을 구체적으로 증명했다는 점을 인정받았습니다.
이러한 장점을 바탕으로, 주변의 작은 문제에도 관심을 가지고 해결해 나가는 자세를 가지고 있습니다. 작은 문제를 간과해 안전사고가 발생하고, 공장가동 정지 또는 더 많은 작업 부하가 발생할 수 있습니다. 현장의 작은 문제에도 항상 관심을 기울이겠습니다.
또한 직접 발로 뛰어다니며 Level4 수준까지 공정표간 WBS를 꼼꼼히 확인하고, 정확한 Forecast를 하겠습니다.
[지나치게 비판적인 시선]
평소 어떤 사태에 처했을 때 지나치게 비판적인 사고를 합니다. 아무 뜻 없이 한 행위를 보았을 때도 있지도 않은 진위를 가리기 위해 머릿속은 전쟁을 치룹니다. 모든 사람들이 수긍하는 상황에서도 비판적인 생각 때문에 지나친 확대 해석으로 머릿속이 복잡할 때가 많습니다. 이는 자칫 공정관리 측면에서 결단해야 할 때에 우유부단 해질 수 있습니다. 적당한 비판적인 시선은 합리적인 결정을 하는데 큰 도움이 되는 것을 잘 알고 있습니다. 이를 보완하기 위해 생각에서 멈추지 않고 그 생각을 글로 정리하여 변수가 되는 점을 최대한 증명해 지워나가는 방법을 사용하고 있습니다. 이러한 방법을 통해 합리적인 사고 또는 결정을 하기위해 노력하고 있습니다.
[완성형 인재]
SFA사가 유수한 장비업체들과 세계적 불황 사이에서 끊임없이 경쟁력을 유지할 수 있던 원동력은 시장의 흐름을 빠르게 파악하고 기존 설비의 Upgrade와 A/S 측면에서 높은 신뢰도를 가지고 있기 때문입니다. 기존의 LCD 제조장비 중심에서 OLED제조장비 중심으로 바뀌는 것을 예측하여 축적된 기술력을 바탕으로 OLED제조장비 시장에서도 성공적으로 진입하였습니다.
입사 후 SFA에 걸맞은 전문 PM이 되기 위해 2가지 목표를 세우겠습니다.
단기적 목표는 가지고 있는 엑셀 활용 능력을 바탕으로 프리마베라(P6) 활용 능력을 습득하고 효율적으로 다루기 위해 꾸준하게 공부하겠습니다. Scheduler로써 일정관리 부분부터 좋은 성과를 내겠습니다. 뛰어난 사교성을 바탕으로 같은 팀원 뿐 아니라 관계 부서원들과도 자연스럽게 소통 하여 문제를 더 나은 방향으로 해결해 나가는데 기여하겠습니다.
장기적 목표는 공장의 수준, 원가절감, 배송, 안전적 측면의 능력을 끌어올리는데 기여하고 싶습니다. 일정관리 부분뿐 아니라 품질, 원가관리까지 전반적으로 완벽하게 해낼 수 있는 전문 PM이 되겠습니다. SFA사의 높은 기업 신뢰성을 유지하기위해 작은 문제를 간과하지 않고 공정관리상에 차질이 없도록 해내겠습니다. IT부분은 매년 빠르게 변화하고 성장해나가고 있습니다. 트렌드를 놓치지 않고 가지고 있는 전공 지식을 바탕으로 PM으로써 효율적인 업무를 위해 R&D;부서의 업무, 지식 또한 파악하고 습득하겠습니다.