LG전자㈜
전기·전자회로
올해 개최되었던 ‘CES 2017’에 소개되었던 다양한 미래 자동차들의 모습을 보고 큰 매력을 느꼈습니다. 단순히 운송수단이었던 자동차에 IT를 접목해 인류에게 또 다른 가치를 창출할 수 있기 때문입니다. 다양한 미래사업 중 전장사업은 무궁무진하게 발전할 수 있고 도전할 가치가 있는 분야라고 생각합니다. 그러므로 저의 도전과 역량을 전장사업에서 펼치고자 VC사업부에 지원하였습니다.
[폭넓은 전공학습]
전자공학을 전공하면서 많은 전공과목을 수강하였습니다. 특히 하드웨어 업무에 필요한 회로이론과 전자회로, 전자회로설계과목을 이수하면서 회로에 사용되는 소자를 이해하고 회로를 설계할 수 있는 능력을 길렀습니다. 마이크로프로세서와 설계과목을 이수하여 하드웨어적 기반을 탄탄히 하였습니다. 전장사업 중에서도 관심을 두고 있는 제품은 통합 디스플레이 시스템입니다. 그래서 디스플레이 실무 교육을 받으면서 디스플레이에 대한 교육을 받았기 때문에 직무에 많은 도움이 될 것으로 생각합니다. 이 외에도 여러 가지 전공을 학습하였기 때문에 VC사업부에서 하드웨어 연구 개발직으로써 저의 역량을 펼쳐나가고 싶습니다.
[학부연수생으로서 배운 마음가짐]
4학년 때 6개월 정도 학부연수생으로 생활하였습니다. 연구실에서는 기본적인 영상처리를 하는 일을 수행하였습니다. C언어를 사용하여 영상처리를 코딩하였지만, 저는 소프트웨어 고자라고 불릴 만큼 능숙하지 못하였습니다. 그만두고 싶을 때가 많았지만, 칼을 뽑았으면 무라도 썰어야 하는 성격이기 때문에 다시 언어를 공부하였습니다. 그리고 연구실의 다른 사람들에게 물어보며 하나씩 배워나갔습니다. 깔끔하고 완벽한 코딩을 하지 못하였지만, 어느 정도 결과를 낼 수 있게 되었고 ‘하면 된다. 할 수 있다.’ 라는 깨달음을 얻었습니다.
[유능한 미래 연구원]
앞으로 미래사업의 연구가 활발할 것이고 전장사업 역시 중요한 부분을 차지할 것입니다. 이러한 흐름을 파악하고 많은 제품을 출시하는 VC사업부에 입사하게 되어 다양한 경험을 통해 직무능력을 쌓아갈 것입니다. 그리고 여러 가지 업무를 수행하면서 더 넓은 역량을 키워나가 미래 전장사업의 혁신적인 연구원이 되길 희망합니다. 특히 통합 디스플레이 시스템에 관심이 많은 저이기 때문에 운전자와 자동차 간의 소통을 중요시하며 운전자의 안전을 위한 다양한 제품들을 만들어 운전자의 가치를 창출하는 유능한 인재가 되고자 합니다. 아직은 실무적인 능력이 많이 부족 할 것으로 생각합니다. 부족한 점들에 대하여 좀 더 공부하고 소통하여 채워나가겠습니다. 또한, 전 공적인 지식뿐만 아니라 외국어 능력을 키워 세계화에 발맞춰 회사에 이바지할 수 있는 인재가 되겠습니다.