기아자동차(주)
생산관리·품질관리
사람들이 원하는 것을 충족시켜주고 이에 만족해하는 모습을 보면 큰 성취감과 추진력을 얻습니다. 대학교 2학년 때 동아리의 회장으로 당선되었지만 유일한 학과 소속 동아리였음에도 불구하고 특별한 활동이 없었습니다. 학과 동아리라는 장점이 너무 아깝다고 생각했고 이를 활용하여 모두에게 도움이 되고 싶었습니다. 학생들이 필요한 것을 채워주면 자연스럽게 동아리도 발전할 수 있을 것으로 생각했습니다. 먼저 관심사를 알아보기 위해 팀을 나눠 학과 강의실에 설문지를 돌렸으며, 투표함을 설치하여 학생들의 니즈를 파악할 수 있었습니다. 대부분의 사람들은 대학원 진학과 취업에 관한 정보를 원하고 있었습니다. 그리하여 일면식도 없는 선배들과 교수님들을 찾아가 도움을 요청했고, 2주에 한 번씩 연구실 소개의 시간을 제공했습니다. 또한, 취업한 선배들에게 직접 찾아가 취업 컨설팅을 부탁하여 진행했습니다. 동아리 활동들은 입소문을 탔고 만족한 학생들이 동아리에 가입하며 한층 더 성장할 수 있었습니다.
기아자동차는 업계에서 유일하게 고객인지품질 면에서 전년 대비 1.3% 향상됐습니다. 이것은 다양한 차종으로 고객의 선택 폭을 넓히고 여러 가지 소통 창구를 통해 고객의 의견을 적극적으로 반영한 점이 주요했다고 생각합니다. 이러한 기아자동차의 모습처럼 저는 생산현장에서 여러 부문의 요구사항을 조사하고 부족한 점들을 개선하여 원활한 생산이 지속되도록 노력하겠습니다.
모듈 생산방식이 부품 조립 공정을 수천 개, 수백 개로 대폭 줄였던 것처럼 프로세스의 작은 것부터 점차 개선하여 싸이클 타임을 감소시킨 발전된 생산공장을 구현하고 싶습니다. 또한, 자동차 생산 공장을 운영하며 발생할 수 있는 다양한 문제점과 해결책을 표준화하여 하나의 참고문헌으로 만들고 꾸준히 신설되는 공장에 적용하고 싶습니다.
기존과는 다른 방식을 시도하여 작업환경을 개선함으로써 재작업률을 낮춘 경험이 있습니다. CCTV를 제조하는 일을 했는데 렌즈 삽입 과정은 불순물이 하나라도 들어가면 불량으로 처리되는 주요 공정이었습니다. 하지만 10개 중 3~4개는 테스트 과정에서 회수되어 해체 후 재작업하는 일이 반복되고 있었습니다. 이로 인해 출고날짜를 항상 빠듯하게 맞춰야 했고 야근이 계속되었습니다. 또한, 비효율적인 작업으로 인해 실수가 잦아져 작업자들에게 부담으로 다가왔습니다. 그래서 저는 이러한 악순환의 고리를 끊기 위해 신속히 문제를 개선해야 한다고 생각했습니다.
일하던 현장은 좁고 전동드라이버를 사용하다 보니 많은 먼지가 존재했으며 철과 PCB에서 떨어지는 가루들이 끊임없이 발생했습니다. 이러한 파티클을 완전히 차단할 수는 없다고 판단하였고 이것들을 최대한 날리지 않게 해야겠다는 생각으로 이어졌습니다. 그렇게 며칠을 고민하던 중 사무실에서 쓰고 있던 가습기 몇 대가 보였습니다. 저는 가습기로 습도를 높여 먼지 날림을 줄여야겠다는 생각을 하게 되었고 여러 대를 빌려와서 작업대 위에 설치했습니다. 또한, 현장 온도를 25℃ 이하로 낮춰 적절한 습도를 유지하기 위해 노력했습니다. 그러자 먼지와 가루 날림이 현저히 줄어드는 것을 볼 수 있었으며 렌즈로 인한 회수율을 약 10%로 줄일 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 문제없는 자동차 생산을 위해 적극적으로 고민하고 관리하겠습니다.
고등학교 졸업 후 친구들과 추억을 쌓고 한계를 시험해 보고자 자전거 국토종주에 도전하였습니다. 그리하여 중고 자전거를 구매하여 부산에서 서울까지 국토 종주를 하였습니다. 학창시절 태권도 선수 생활을 했었고 축구를 자주 했던 터라 나름대로 체력에 있어서는 문제가 없을 것이라고 생각했습니다. 이러한 자신감 때문에 국토 종주를 만만하게 보았지만 시작한 지 2시간도 안되어 포기하고 싶은 마음이 들었습니다. 그러나 함께 하는 친구들이 있었기 때문에 짐이 되지 않고자 느리게 움직이더라도 완주를 하자는 목표로 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아갔습니다. 어떤 날은 소나기가 억세게 내려서 온몸이 젖은 채로 페달 질을 해야 했고 길이 유실되어 강물과 진흙 벌판을 지나야 할 때도 있었습니다. 또한, 구형 자전거로 인해 오르막길을 통과하기가 어려워 10km 정도의 거리를 걸어간 적도 있었고 브레이크가 고장 나는 아찔한 상황도 있었습니다. 하지만 시간이 지날수록 점차 남은 거리가 줄어드는 것을 보며 완주하고자 하는 의욕이 강해졌습니다. 이후 상황이 어려워져도 더욱 악착같이 페달을 밟으며 질주했습니다.
여러 상황을 인내하고 견뎌내며 6박 7일에 걸쳐 하루 90km에서 110km씩 이동한 결과 도착지점인 서울에 도달하여 국토 종주 코스를 완주하였습니다. 처음 국토 종주를 하면서 부족한 점도 많았지만 한계를 뛰어넘는 도전 정신과 끈기를 기를 수 있었습니다.