LG전자㈜
연구·실험·기술
[미래 자동차]
전자공학을 전공하며 통신 관련 과목에 큰 흥미를 가졌고 좋은 성적을 거두었습니다. 졸업과제로 무선 조종 RC카를 제작하였습니다. 기존에 사용하던 데스크탑에서 아두이노를 원격제어하여 네트워크 내의 TCP 방식으로 통신하였습니다. 그리고 html을 기반으로 한 웹브라우저에서 명령을 아두이노 본체가 신호를 받아 명령을 수행하는 방식으로 스마트폰으로 RC카의 동작을 조절할 수 있었습니다. 또 무선설비기사 자격증을 취득하면서 무선통신시스템에 대해 이해하였습니다. 미래로 갈수록 자동차부품과 IT의 경계는 사라질 것입니다. 통신을 기반으로 한 IoT 기반 부품들이 자동차 부품의 미래가 될 것입니다. 저의 경험과 지식은 IoT 기술을 가전제품에 적용시키는데 유용할 것이라 생각합니다. LG전자와 함께 세상을 변화시킬 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다.
[함께하는 법을 배우다]
대학시절, 동아리 선배님들과 팀을 만들어 000 공모전에 참가하였습니다. 저는 역할 분배를 통해 로봇의 동작제어를 맡았습니다. 로봇의 팔, 다리 그리고 바퀴 각각을 움직이는 것은 혼자 해낼 수 있었습니다. 하지만 각각의 움직임을 합쳐서 하나의 동작을 만들려고 할 때 마다 로봇이 스스로 균형을 잃고 쓰러졌습니다. 혼자 전전긍긍하고 있을 때, 팀원들이 로봇을 지탱해주었습니다. 그리고 팀원들과 함께 로봇의 팔, 다리를 각각 움직여가면서 자세를 연구한 끝에 로봇이 성공적으로 동작할 수 있게 되었습니다. 결국 목표로 하였던 로봇을 완성하였고, 공모전에서 저희 팀은 기술장려상을 수상하였습니다.
저는 로봇을 만들면서 그 과정이 마치 저희 팀 상황과 같다고 생각하였습니다. 혼자서 움직이는 것은 쉽습니다. 그럼에도 불구하고 조직이 만들어 진다는 것은, 더 좋은 결과물이 나올 수 있기 때문입니다. 혼자하기에 힘든 업무가 있다면 동료에게 도움을 청하고, 반대의 상황이라면 동료의 손을 거들겠습니다.
자동차에 탑재되는 부품 중 전기, 전자, 통신 기술 비중이 50%를 넘어가면서 이제는 소프트웨어가 자동차에 중요한 영향을 미치는 시대가 되고 있습니다. 좋은 품질의 자동차 부품을 연구하여 고객들에게 최고의 가치와 만족, 안전성을 드리는 것이 저의 목표입니다. 미래 자동차 시장에 발 맞춰 친환경차나 전기차를 위한 차량 부품의 전자화에 따른 개발단계 차량과 완성차의 전자품질을 담당할 것입니다. 특히 자율주행은 통신 네트워크와 교통관제 시스템 등 외부 인프라가 총체적으로 집약되는 기기입니다. 이제 전자부품과 자동차는 빼 놓을 수 없는 관계가 돼 버렸고, 전자부품이 사용되지 않은 자동차는 상상할 수 없는 때가 되어 버렸습니다. 시대의 흐름에 발맞춰, 미래에 적합한 자동차를 연구하고 설계하는데 빈틈없는 인재가 되어 일하겠습니다.