SK텔레콤(주)
마케팅전략·기획
2016년 7월 미국에서 직접 언어교환 모임을 만들었고, 영어 실력을 향상했습니다.
2015년 000 보고서 대회에 나갔고, 6팀 중 2위를 했습니다.
영어 실력을 향상을 목표로 미국에서 어학연수를 할 당시 언어교환 모임을 직접 만들었습니다.
[미국에 오자마자 받은 충격]
한국을 떠나기 전에는 미국에만 가면 영어를 프리토킹 수준으로 할 수 있을 줄 알았습니다. 그렇지만 미국에 오자마자 충격을 받았습니다. 공항 직원이 말을 빠르게 했는데 단 한 마디도 알아들을 수 없었기 때문입니다. 한국에서 배우던 영어와 이들이 실제로 사용하는 영어는 다르다는 것을 깨달았습니다. 2개월 동안 어학원만 다녀서는 부족할 것이라 생각했고, 언어교환 모임을 기획했습니다. 프리토킹 수준이 아니더라도, 최대한 영어를 빠르게 늘리고 싶었습니다.
[갓 도착한 외국인의 언어교환 모임]
저는 당시 미국에 도착한 지 일주일도 안 된 외국인이었고, 마땅히 원어민을 모집할 만한 방법이 없었습니다. 따라서 왕복 세 시간이 넘게 걸리는 아난데일을 찾아가 Meet up에 참가해 사람들을 사귀고 홍보했습니다. 첫 주에는 고작 저와 제 친구를 포함해 네 명이 나왔습니다. '이미 실패한 것인가'라는 생각이 들어 의기소침해졌지만, 여기서 포기하긴 이르다고 생각했습니다. 그 이후에도 계속 Meet up에 참가해 사람들을 모았습니다. 검증된  큰 Meet up을 놔두고 왜 이 모임에 참가해야 하는지 의문을 가지는 사람들도 있었습니다. Meet up과 달리 언어교류 중심이며, 집에서 삼겹살 파티를 하는 등 다양한 이벤트도 기획되어 있다고 차별화를 두었습니다. 그 결과 4명으로 시작했던 모임이 22명까지 참가하는 큰 모임이 되었고, 언어 교환 또한 활발하게 이루어졌습니다.
[도전하면 이루어진다]
어학연수 기간 빠짐없이 언어교환 모임에 참가했습니다. 비록 프리토킹 수준까진 아니었지만, 그다음 달 어학원에서 열리는 레벨 테스트에서 제일 높은 반으로 이동할 수 있었고, 000으로부터 000 공모전 우수상을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 주어진 상황에 안주하지 않고 도전하면 목표를 이룰 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
2015년 이디야 00점에서 중국인전용 메뉴판을 만들었고, 매출 증가를 불러일으켰습니다.
2015년 000에서 워크샵 방법을 바꿨고, 참여율 증가를 이끌어냈습니다.
아르바이트를 할 때 중국인 전용 메뉴판을 만들었고, 이를 통해 매출을 올린 경험이 있습니다.
[중국 고객의 Less ice]
제가 일했던 카페는 00역 바로 앞에 있어 중국인 손님이 많았는데, 이들은 대부분 'less ice'란 요구를 했습니다. 얼음을 적게 넣으면 음료가 미지근해져 맛이 없어졌고, 그래서인지 음료를 남기고 가는 손님들이 많았습니다. 딱히 어려운 부탁은 아니었기에, 저희는 얼음을 조금 넣어주곤 했습니다. 하지만 왜 굳이 아이스 음료를 시키면서 그런 요구를 하는지, 그리고서는 남기고 가는지 의문이 들었습니다. 그러던 중 중어중문과 친구들에게 이 이야기를 했고, 중국인들은 차 문화가 발달해 얼음 음료를 별로 좋아하지 않는다는 사실을 알게 되었습니다. 이를 잘 활용하면 매출을 올릴 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 사장님께 중국인 전용 메뉴판을 건의했습니다. 음료 중에는 상대적으로 미지근해도 더 맛있는 종류가 있는데, 이것들만을 모아 중국어로 적어놓자는 것이었습니다.
[미지근하지만 맛있는 음료 메뉴]
당시에는 예상하지 못해 좀 의외였는데, 사장님은 별로 좋아하지 않으셨습니다. 중국인이 많아지면 매장이 시끄러워지고, 이 때문에 기존 고객이라 볼 수 있는 00생이 줄어들 것이라고 했습니다. 하지만 00생 대부분은 테이크 아웃을 한다는 점에 주목했고, 00생의 감소보다 중국인의 증가가 더 많을 것이라고 생각했습니다. 특히나 당시는 00에서 사진을 찍으면 돈이 들어온다는 소문이 퍼져 중국인의 방문이 폭발적으로 증가했던 시기였습니다. 결국 사장님도 허락하셨고, 대신 매출이 늘지 않으면 바로 메뉴판을 떼기로 했습니다. 지하철역 입구에 있는 특성상 문 바로 앞에 이를 붙여 놓으면 중국 관광객의 눈에 띌 것이라 생각했습니다. 친구에게 부탁해 중국어로 적은 중국인 전용 메뉴판을 붙였고, 매출은 하루 최대 10만 원까지 증가했습니다. 이때의 경험을 통해 고객을 잘 파악하면 매출의 증가로 이어질 수 있다는 것을 배웠습니다.
2015년 000 보고서 대회에서 조장을 맡아 팀 화합을 이끌어냈습니다.
2015년 000에서 운영진으로서 전공박람회를 개최하였고, 무사히 마쳤습니다.
00에서 교내 리서치보고서 대회에 팀으로 출전을 하였고, 조장을 맡아 팀을 이끌고 전체 6팀 중 2등을 한 경험이 있습니다.
[000 팀]
대회는 개인 출전도 가능했지만 혼자 하기에는 객관적으로 전문 지식이 부족하다고 생각했고, 조장을 맡아 조원 3명을 더 모집했습니다. 저를 포함해 3명이 신입이었고, 한 명은 한 학기 활동을 한 사람이었습니다. 회의를 통하여 역할 분담을 하기로 했습니다. 가장 어려운 밸류에이션 파트를 이미 활동한 경력이 있는 조원이 하기로 했고, 주식에 관심이 많아 진짜 주식을 사기도 했던 조원이 IR과의 연락을 맡기로 했습니다. 경영학과였던 조원이 회계 부문을 맡기로 했고, 프레즌테이션을 해야 하는 동아리원이었던 제가 발표를 맡았습니다. 기업분석과 산업분석은 모두가 알고 있어야 하는 부분이었기에 함께 수행했습니다. '0000'에 대한 기업 분석을 하기로 결정했고, 저희는 '000'팀이 되었습니다.
[밤을 새운 뒤에 남은 것]
보고서를 작성하면서 가장 어려웠던 것은 보고서 자체보다는 힘들어서 서로 예민해진다는 것이었습니다. 모두 재학생이었고 준비 기간 자체가 한 달이 안 되었기 때문에 밤 9시에 만나 새벽 5시까지 모임을 한 적도 있었습니다. 학점을 많이 듣던 한 조원이 점점 지쳐하는 것이 보였는데, 갈수록 태도가 소극적으로 변했습니다. 한 번 그 조원이 늦었는데, 다른 한 조원이 불만을 표출했고 긴장감이 돌았습니다. 팀원 개개인의 능력이 뛰어나더라도 화합이 이루어지지 않으면 시너지가 날 수 없다고 보고, 분위기 개선을 위해 노력했습니다. 우리가 밤을 새운 뒤 남는 것이 짜증과 피로일지, 뿌듯한 결과물일지는 우리에게 달렸다고 강조했습니다. 그다음부터는 만나기 전마다 저녁식사를 같이 해 쌓아왔던 감정을 푸는 기회도 마련했습니다. 긴장감이 없어지자 하는 일에 더욱 몰두할 수 있었고, 저희는 총 6팀 중에서 2위를 차지했습니다. 팀워크가 중요하다는 것을 배울 수 있는 계기였습니다.
남미 여행을 하던 중 정해진 계획대로 이동하지 못하는 일이 발생했고, 이때 침착하게 대안을 찾고 이를 실행해 목적지까지 무사히 도착한 경험이 있습니다.
[산사태로 인한 버스 취소]
칠레의 아타카마에 도착한 지 하루 만에 산사태가 일어나 아르헨티나의 살타행 버스가 전면 중단되었습니다. 전혀 예상치 못한 데다 혼자 여행 중이었기 때문에 당황하고 막막했습니다. 한국행 비행기를 이미 사놓았었기 때문에 정해진 날짜까지 브라질에 반드시 가야 했고, 일정이 촉박해 지체하기 어려운 상황이었습니다.
하지만 당황하고 있는 그 시간조차 아깝다고 생각했고, 마음을 가라앉힌 후 이 상황에서 내가 할 수 있는 일에 대한 목록을 적었습니다. 여기서 산티아고로 버스를 타고 간 후 부에노스아이레스까지 비행기를 타고 가는 것이 가장 좋은 대안이라는 결론을 내렸습니다. 비행기 표를 살 때는 인터넷이 너무 느려 결제 페이지까지 넘어가질 않아서 또 한번 당황했지만, 가족과 친구에게 연락을 취한 끝에 구매할 수 있었습니다.
[이유를 모르는 버스 취소]
다음날 산티아고로 가는 직행버스가 영문도 모른 채 취소되었습니다. 공지가 없었기 때문에 당일 출발 직전에 취소된 것을 알았습니다. 스페인어를 할 줄 몰랐던 저는 따지지도 못했고 전 날보다 더 크게 당황했습니다. 다시 지금 이 상황에서 할 수 있는 일을 적었습니다. 전날 이용했던 투어사에 찾아가 영어가 가능한 직원에게 도움을 요청했고, 그 직원이 통역을 해줬습니다. 시간이 더 걸리지만 2번의 환승을 통해 산티아고로 가는 방법을 알아냈습니다. 결국 정해진 날짜에 브라질까지 도착할 수 있었습니다.
이를 통해 두 가지를 배웠습니다. 먼저, 뜻밖의 일이 닥치더라도 침착하게 대안을 생각하면 해결할 방법이 있다는 것을 배웠습니다. 또한, 계획을 짤 때는 여러 변수를 다 고려해야 한다는 것을 배웠습니다. 사실 여행 책자에서는 우기 때 산사태가 일어나기도 한다는 말이 적혀 있었습니다. 가능성이 낮은 일이라도 그냥 지나치지 않으려 노력하고 있습니다.
마케팅 분야에 제가 적임자라고 생각하는 이유는 총 4가지입니다. 먼저, 학습적인 측면에서 경제학을 전공하며 분석력과 논리력을 키웠습니다. 두 번째로, 학습적인 측면에서 000를 하며 리서치보고서 대회에 나갔고, 기업 분석 능력을 키웠습니다. 세 번째로, 비학습적인 측면에서 다양한 아르바이트를 하며 고객지향적 마인드와 현장에 대한 감각을 기를 수 있었습니다. 마지막으로, 비학습적인 측면에서 부동산 사무소에서 인턴으로 근무하며 분석력과 의사소통 능력을 키울 수 있었습니다.
[경제학 전공]
경제학뿐만 아니라 타전공의 다양한 과목을 들으며 분석력과 논리력, 수치에 대한 이해능력을 함양시켰습니다. 이수과목으로는 시장경제포럼, 창업103 : 21c 기술경영, 통계학 입문, 소비자행동론, 미국 소비문화와 생태론, 논리와 분석적 판단, 국제금융시장분석 등이 있습니다. 외부교육수강 이력으로는 경제나들이(경제에 관한 시사 및 상식 공부, 총 16시간)가 있습니다.
[0000]
리서치 보고서 대회에 나가 000 리서치 보고서를 작성하였고, 총 6팀 중 2위를 하였습니다. 한 학기 동안 주 2회 4시간씩 진행되는 세션을 통해 다양한 기업에 대해 분석했습니다.
[아르바이트]
1학년 때부터 꾸준히 아르바이트를 해서 고객의 관점에서 바라보는 법을 배웠습니다. 현장에서 상품과 서비스가 어떻게 팔리는지, 언제 많이 팔리는지에 대한 감각을 익힐 수 있었습니다. 유니클로(2개월), 던킨도너츠(8개월), 서가앤쿡(2개월), 영진학원(5개월), 이디야(2년)에서 근무했습니다.
[0000]
4개월 간 인턴으로 근무하며 회의록 작성, 고객 리스트 작성, 건물상세보고서 작성, 고객 이메일 관리, Asian Woman in Business 연계 이벤트 관련 업무처리를 했습니다. 회사 사람들과 거래처 사람들을 만나며 의사소통 능력을 키울 수 있었고, 건물 거래에 관해 간접적 경험을 하면서 분석력을 키웠습니다.