(주)세스코
연구소·R&D;
내일이 더 아름다운 사람이 돼라
아버지께서는 안 좋은 과거를 가지고 계셨습니다. 할아버지와 할머니께서 아버지가 너무 어렸을 때 병환으로 돌아가신 것입니다. 이 때문에 굉장히 고생을 많이 하며 자라셨다고 합니다. 이런 과거를 극복할 수 있었던 것은 ‘내일은 더 나은 날이 되겠지’라는 생각으로 희망을 품었기 때문이라고 하셨습니다.
그래서 아버지께서는 늘 내일에 대한 희망을 품으라고 제게 강조하셨습니다. 빈손에서 빚 없이 내 집 장만을 하기까지, 아버지에게 내일은 큰 힘이 됐습니다. 이는 제 가치관 형성에 있어서도 영향을 끼쳤습니다. 그리고 이런 희망을 현실로 만들기 위해서는 그만한 노력이 있어야 한다는 것을 배우며 자랐습니다.
내일에 대한 희망과 함께 희망을 잡기 위해 힘쓰는 사람, 그게 저입니다.
이렇게 노력을 하고 장기적인 비전을 잡는 계획을 습관으로 가지고 있습니다. 장기적인 목표를 잡고 그 목표를 이루기 위한 세부 목표를 잘 이뤄내는 목표의식을 가지고 있는 것이 제 강점입니다.
반대로 이런 계획을 세우는 도중에 일어나는 변수에 대한 대처를 잘하지 못하는 것은 제 단점입니다. 계획했던 세부목표 자격증이 새로운 유형으로 바뀌는 등의 돌발상황에 대해 어떻게 해야 할지 고민만 하다가 시간을 많이 보내버리는 편입니다. 이런 단점을 극복하기 위해 미리 계획을 세울 때 변수에 대한 준비를 미리 하곤 합니다.
이런 목표의식과 준비성을 토대로 세스코에 지원합니다. 세스코는 사람들의 오늘과 내일을 중요하게 여기는 회사라고 생각하기 때문입니다. 해충박멸 사업은 오늘의 문제를 해결해 보다 나은 내일을 만드는 일이라고 생각합니다. 특히 제가 지원한 기술연구소 서비스품질관리는 세스코의 발전을 꾀하는 곳으로 세스코의 미래를 준비하는 곳이라고 생각했습니다. 이곳에서 일하고 싶습니다. 이곳에서 사람들의 해충 없이 만족스러운 일상을 만드는 데 일조하고자 합니다.
적지 않은 이야기를 했지만, 부족한 점이 많은 것도 사실입니다. 정말 저보다 일을 잘하고 능숙하게 처리를 할 수 있는 사람들도 많을 것이라고 생각합니다.
하지만 일을 잘한다고 해서 모든 것이 해결되는 것은 아닙니다. 모든 일에는 관계자들의 영혼이 있어야 한다고 생각합니다. 하다못해 공장에서 만들어지는 물건들 역시 관계자들의 영혼에 그 품질이 달려있다고 생각합니다. 영혼이라는 것이 특별한 것은 아닙니다. 일을 하는 관계자들의 성의가 바로 영혼이라고 저는 생각합니다.
제가 지원한 품질관리는 제품을 시험하는 일입니다. 자칫 잘못 시험하면 사람들의 생명이 위험해 질 수 있습니다. 늘 방심하지 않고 조심할 줄 아는, ‘소심한’ 직원이 되는 것이 저의 전략이자 목표입니다. 이로써 세스코의 내일과 명예를 지키는 사람이 되고자 합니다.