LG전자㈜
연구·실험·기술
제가 지원하고 싶은 분야는 R&D; 분야 중에서도 열에너지와 열관리 시스템 설계와 냉동시스템에 관련된 분야 입니다.
제 전공인 기계공학 분야는 다양한 분야의 학문을 배울 수 있다는 장점이 있습니다. 학생시절 다양한 역학을 배우던 중, 특히 열역학 분야에서 큰 흥미를 느꼈습니다. 이 후, 다른 분야보다 열과 관련된 전공과목인, 증기동역학, 열전달, 공조냉동공학 등, 열과 관련된 심화 학문을 이수하였습니다. 이 후 에어컨, 냉장고, 보일러 등, 실생활에서 열 시스템이나 열에너지를 사용하는 가전제품에 대해 흥미를 갖기 시작하였고, 더 나아가 노트북, 자동차 부품 등, 간접적으로 열에너지나, 열 시스템을 다루는 설비에도 관심을 가졌습니다.
때문에 졸업을 앞둔 시점부터는 진로를 열에너지와 열 시스템에 관련된 연구 개발 분야에서 근무하고 싶다는 마음을 품어왔습니다.
이 후, 좀 더 전문성을 키우고 증명하기 위해 공조냉동기계기사를 취득하였습니다. 지금은 연구 개발 분야에서 안전에 대한 중요성을 느끼고 스스로 안전에 대해 공부하고, 관련 분야에서 좀 더 경쟁력을 키우고 싶어 산업안전기사를 준비하고 있습니다.
졸업 이전부터, 제가 가고 싶은 분야를 결정했었고, 준비했기 때문에 제가 이수한 과목들과, 자격증은 열과 냉동시스템에 관련된 설계 분야에 지원하기에 적합하다고 생각합니다. 또, 앞서 말했듯, 열과 냉동 공학 분야에 큰 흥미를 가지고 준비해 왔기 때문에, 관련분야에서 만큼은 누구보다 우수한 인재라고 생각합니다.
자신이 하고 싶은 일이 어떤 분야인지, 그리고 어떤 일을 하고 싶은지 결정하는 일은 직무를 선택하는 가장 첫 단계이지만, 가장 어려운 단계입니다. 많은 사람들이 그 첫 단추를 채우지 못하고, 고민 하는 경우를 많이 보았습니다.
하지만 저는 제가 지원하고 싶은 분야를 남들보다 한걸음 먼저 결정하였고, 준비했기 때문에 제가 지원하는 R&D; 열 시스템 설계 관련 분야에 가장 적합한 인재라고 생각합니다.
때문에 이번 LG전자 상반기 대졸 신입 공채에 지원하게 되었습니다.
열역학에 흥미를 갖기 시작하여, 관련된 심화 과정을 이수 하였고, 지금은 공조냉동기계기사 자격증 까지 취득하였습니다. 열과 관련된 분야를 좋아하고, 공부하다 보니 주변 열에너지를 이용하는 냉장고, 에어컨, 보일러 등 일상생활에서 쉽게 볼 수 있는 제품들에 관심을 갖기 시작했습니다. 특히 에어컨, 냉장고 처럼 냉동시스템을 사용하는 제품은 소음이 크고, 에너지의 효율이 나쁜 가전제품에 관심이 많습니다. 평소에 냉장고 옆을 지나가면서 소음을 듣거나, 덥다는 느낌을 받으면, R&D; 분야에서 근무하고, 열과 관련된 분야에서 업무를 수행하는 엔지니어가 되어서 꼭 엄청난 효율을 자랑하는 제품을 설계하고 제조하여 꼭 출시하고 싶다는 꿈을 가졌습니다.
아직은 부족한 부분이 많아 당장 실행할 수 없는 꿈이지만, 지금처럼 끊임없이 관련 지식을 공부하여 능력을 키우고, 결국에는 아직 까지 냉장고와, 에어컨 같은 제품에서 사용되지 않았던 단어인 '혁신'이라는 문구를 가진 제품을 만들고 싶습니다.