(주)엘지하우시스
연구·실험·기술
"최악의 경우라도 최선을 다하라"
저희 집의 가훈은 '최악의 경우라도 최선을 다하라'입니다. 전역 후 더치커피 업체를 설립하였습니다. 그러던 중 일부 더치커피 업체가 불량한 음료를 납품한 사실이 보도되었습니다. 이에 타격이 올 것을 생각하여 HACCP 인증으로 위기를 타개하고자 했습니다. 하지만 자본력이 부족하여 컨설턴트를 고용할 수 없었습니다. 결국 주변 도움 없이 관련 법률사항을 조사하며 초기 모델을 구상하였고 밤낮없이 직접 리모델링하였습니다. 포기하고 싶은 생각이 자주 들었지만 그때마다 묵묵히 현재의 일에 집중했습니다. 결국 5개월에 걸친 노력으로 더치커피 업계 최초로 인증을 받았습니다.
앞으로도 저에게 어려움, 고난, 시련이 닥쳐올지 모릅니다. 하지만 이런 상황에서도 포기하지 않고 최선을 다한다면 그 결과가 더욱 달콤할 것을 알고 있기에 쉬운 일만 찾지 않고 힘든 일도 도맡아 임하는 'LG하우시스 人'이 되겠습니다.
"엉뚱한 상상을 하는 아이"
어려서부터 주변사람들에게 엉뚱한 상상을 많이 한다는 이야기를 자주 들었습니다. 상상 속 미래의 물건을 과학상자로 만드는 것은 최고의 취미였습니다. 상상의 물건을 남들에게 말하면 망상이라 치부하였지만 그래도 언젠가 이러한 물건들이 미래에 매우 유용하게 쓰일 것이라고 믿어왔습니다. 더치커피 사업을 하며 '더치커피 제조를 일정하게 만들 수 있을까?'했던 저의 고민은 특허를 출원하게 하였습니다.
과거와 현재, 그리고 미래에도 산업재 사업은 인류에 있어서 없어서는 안 될 산업입니다. 그 속에서 저의 엉뚱한 상상은 자그마한 혁신으로 되어 보다 나은 기술을 만들기를 바랍니다. 그리고 이런 상상을 실현하는데 가장 힘이 되어줄 곳이 바로 LG하우시스입니다. 창업했던 경험을 통하여 LG하우시스의 생산 엔지니어가 되기 위해 노력하겠습니다.
"청년창업, 특허, HACCP"
‘000’이라는 업체에서 근무하며 세 가지를 경험했습니다.
첫째, 청년창업을 하였습니다. 입대하기 전 카페에서 아르바이트를 하며 더치커피에 입문하게 되었습니다. 전역 후에는 매일 마시는 매니아가 되었지만 아직 더치커피를 대량생산하는 업체가 없어 구매하기 쉽지 않았습니다. 이에 착안하여 더치커피를 일정한 맛으로 추출하는 system을 구상하여 즉시 창업하였습니다.
둘째, 특허를 출원하였습니다. 추출시설 내의 온도와 습도 등을 제어하고 물탱크에서 추출 설비까지 물의 양을 환경조건에 따라 조절하는 system을 통해 더치커피의 일정한 맛을 유지하고자 했습니다. 이 system을 특허 출원하였습니다.
셋째, HACCP 인증을 전문 컨설팅 없이 직접 받았습니다. 관련 법률사항과 업계 사례를 조사하며 준비하여 인증을 획득하였습니다. 제품 동선, 근로자 동선, 계절에 따른 환경조건 등을 고려하여 공정 별 위해요소를 분류하고 이를 주기 별로 점검리스트를 직접 작성하고 관리하였습니다.
이러한 저의 엉뚱한 상상과 경험으로 LG하우시스에서 최고의 생산 엔지니어가 되기 위해 노력하겠습니다.
"끊임없는 도전과 배움으로 立身揚名(입신양명)"
LG하우시스 입사라는 꿈을 이룬 후에는 立身揚名(입신양명)하기 위해서 더 나아가는 '하우시스人'이 되고 싶습니다. 입사의 꿈을 이루었다고 해서 저의 모든 목표가 성취되는 것은 아니기에 생산기술의 직무를 발판삼아 새로운 목표로 끊임없는 도전과 배움을 추구하는 '하우시스人'이 되겠습니다. 먼저 입사 후 1년간 생산기술 직무 관련 실무지식을 완벽히 습득하겠습니다. '시작이 반이다.'라는 말이 있듯이 입사 후 1년이라는 짧은 시간 동안 직무 관련 기초를 튼튼히 다지겠습니다. 입사 5년 차가 되면 그동안 쌓아온 이론지식과 실무지식, 인적 네트워크를 토대로 현장의 리더가 되겠습니다. 입사 10년 차에는 어떠한 실무 현장에서도 가지고 있는 능력을 100% 발휘할 수 있는 LG하우시스의 완벽한 전문가가 되겠습니다. 더 나아가 앞으로 20년, 30년 후의 입신양명을 바라보면서 목표성취를 위해 끊임없는 변화를 추구하는 LG하우시스의 일원이 되겠습니다.