엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
일상을 담는 영상에 관심이 많았던 저는 대학교 때 청춘을 주제로 한 영화를 만든 적이 있습니다. 그 시절의 모습을 담은 영상은 저에게 소중한 추억으로 남았고, 영상의 가치는 소소한 나의 일상을 담는 것이라고 생각했습니다. 전자기기에 내장된 카메라로 누구나 쉽게 일상의 순간을 담아 의미 있는 것을 만들어낸다고 생각합니다. LG이노텍이 주력하는 카메라 모듈 사업으로 제가 원한 영상으로 얻을 수 있는 일상의 가치를 나타내고 싶습니다.
모바일 카메라 품질관리에 지원한 이유는 저의 꼼꼼한 성격이 가장 효과를 보일 수 있는 직무라고 생각하기 때문입니다. 저의 꼼꼼함은 학부 때 안테나 제작 프로젝트를 수행하면서 재료 선정을 위해 주파수 특성, 강도, 가격 등의 정보를 분석할 때 유용했습니다. 완벽한 제작을 위해 작은 정보도 놓치지 않으려는 생각이었습니다. 까다롭게 보일 수도 있으나, 완벽한 품질을 위해서 꼼꼼함은 가장 중요하다고 생각하여 이 직무에 지원했습니다.
대학교 4학년 때 안테나 제작 프로젝트를 하면서, 제조 과정이 품질에 미치는 영향에 대해 알 수 있었습니다. 먼저 안테나를 설계한 후 시뮬레이션 툴을 통해 실제 제작될 안테나의 예상되는 성능을 확인했습니다. 그러나 제작된 안테나의 측정값은 시뮬레이션값과 완전히 달랐습니다. 제작 과정의 문제라고 판단하고, 이를 해결하기 위해 제작 과정의 문제점을 더 깊이 파고들었습니다. 이에 따라 안테나의 유전체 두께의 오차가 성능의 저하로 이어졌음을 알았고, 이를 염두에 두어 다시 제작에 돌입했습니다. 다시 한 번 제작 과정을 거치면서 전에 했던 실수를 줄였고, 안테나의 성능을 개선하면서 제작 과정의 중요성을 알았습니다. 이런 경험을 토대로 품질 직무에서 무엇이 품질 저하를 일으켰는지, 어떤 공정 과정에서 문제를 일으켰는지 등 여러 방면에서 문제점을 찾아 설계와 공정 제품이 같은 성능을 갖도록 할 것입니다.
교내 영상동아리 000의 동아리 원들과 합심하여 아띠참이 주최하는 ‘000영화제’에 출품할 영화를 제작하면서, 팀 원과의 의사소통의 중요성을 느꼈으며 각자 맡을 일에 대해 협의하는 능력을 길렀습니다. 영상 기획에서부터 촬영과 편집의 모든 과정이 필요했고, 개인이 각각의 분야에 책임을 졌습니다. 콘티를 짰던 저의 역할은 카메라에 담긴 영상이 마음에 들지 않을 때 감독에게 다시 수정을 요청하는 일이었습니다. 이 과정에서 때론 의견 충돌이 있을 때도 있었습니다. 그러나 각자 맡은 것을 융합하기 위해 꼭 필요한 과정이었습니다. 팀으로 일하면서 의미 있는 완성작을 만들기 위해 겪은 과정은 저에게 도움이 되었으며, 이로부터 최고의 상품을 위해 꼭 필요한 부서 간의 협업 능력을 갖췄습니다.
[끈기를 가지고 도전하는 사람]
대학교 사격 동아리에서 처음엔 낮은 기록을 냈던 저는, 서울 지역 대학 아마추어 사격 대회에서 입상함으로써 저의 한계를 뛰어넘었습니다. 처음 잡아 본 공기 소총은 무겁고 총구가 흔들려 과녁에 맞추기 어려웠습니다. 사격 연습 때마다 낮은 점수를 받은 제가 했던 최선의 행동은 좌절하지 않고 문제점을 고치는 것이었습니다. 이를 해결하고자 했던 것은 연습량을 늘리면서 집중력과 요령을 기르는 것이었습니다. 강의가 없는 시간에 틈틈이 사격 연습을 하였고, 일주일에 두 번 이상 연습이라는 목표를 정하고 꾸준히 연습해나갔습니다. 이런 노력으로 대회에서 초반과 다른 높은 성적으로 여자 소총 단체부문 상을 받았습니다.
사격이라는 새로운 도전을 하고 노력을 통해 얻은 성취는 저를 한 단계 성장시켰습니다. 끈기를 가지고 목표를 향해 달려갔기에 도전이 주는 가치를 경험한 것입니다. 더 나아가 다음에 있을 도전에서도 자신감이 생겨, 도전을 두려워하지 않는 사람이 되었습니다.