SK실트론
생산관리·품질관리
[흑자전환의 열쇠, 생산 공정기술]
LG실트론은 반도체 칩의 핵심 기초소재인 반도체용 웨이퍼를 국내에서 유일하게 제조판매하는 전문기업입니다. 300㎜ 웨이퍼 분야에서 지난해 시장점유율 세계 4위를 기록했습니다. 그러나 업체 간 치열한 경쟁과 엔저효과로 지난 2013, 2014년에는 적자를 기록했습니다. 이러한 어려운 상황에서 LG실트론은 수익성이 떨어지는 사업을 정리하고 재료비 절감, 공정 수율 개선활동으로 2015년 매출액 7774억원, 영업이익 54억원을 기록하며 흑자전환에 성공했습니다. 또한 중국 시장 수출로 새로운 수익을 창출하고 있습니다. 공정기술은 세계를 향한 LG실트론의 경쟁력을 뒷받침하는 직무입니다. 철저한 생산관리로 원가를 절감하고, 효율적인 공정기술 개발로 고객사가 만족할 수 있는 제품을 생산하겠습니다. 그 결과 LG실트론의 생산공정 전반을 책임지는 마에스트로가 되는 것이 저의 비전입니다.
생산전문가가 되기 위해, 첫 번째, 생산에 대한 이해를 갖추었습니다. 모든 재료에 기초가 되는 재료과학에서 A학점을 취득했습니다. 2014년 2학기에는 ‘0000’라는 철강 시뮬레이션 대회에 참가하였습니다. 대회에 참가하면서 생산관리가 제품의 단가와 품질에 얼마나 큰 영향을 끼치는가를 알게 되었습니다. 생산공정의 흐름을 이해하고, 효과적인 품질관리 방법을 배우고자 6시그마 GB를 취득하였습니다. 캐터필터 실습으로 문제 해결을 위해 DMAIC 방법으로 프로세스를 개선하는 법을 배웠고, 미니탭 사용법을 익혀 공정분석과 통계적 분석 능력을 키웠습니다.
두 번째, 소통하는 능력을 갖추었습니다. 모듈 하나를 완성하기 위해서는 많은 부서 간에 소통과 협력이 필요합니다. 저는 아동봉사활동, 해외봉사활동 및 유니클로 PT 경험 등의 다양한 조직생활을 경험하였고, 이를 통해 많은 사람의 생각을 듣고 대화하며 타인과 소통하는 방법을 배웠습니다.
[성공을 위하 방법]
최고의 성과를 달성하기 위해 노력한 경험이 있습니다. 2015년 1월, 00대학교에서 운영하는 동계 해외 봉사 활동에 참여하였습니다. 프로그램을 고민하던 중 봉사단과 태권도 교육의 홍보를 강남스타일의 코믹한 안무에 태권도 동작을 결합한 태권무를 기획하였습니다. 완성도 있는 태권무를 완성하기 위해 태권도장 관장님께 찾아가 조언을 얻고, 인터넷에서 태권도 시범단의 공연을 참고하였습니다. 안무가 정해지고, 남은 할 일은 열심히 연습하는 것뿐이었습니다. 칼 군무 처럼 맞추기 위해 동영상 촬영을 통해 조원들과 동작 하나하나를 연습했습니다. 저와 조원들은 소통과 협동으로 태권무를 완성했고, 필리핀에서 성공적으로 공연을 선보일 수 있었습니다.
이 경험을 통해 문제를 해결하기 위해 꼼꼼한 분석과, 팀워크가 반드시 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 이는 생산_공정기술 직무에서 생산과정의 문제를 해결하고 효율적인 생산공정을 만들기 위한 좋은 습관이 될 것입니다.