SK실트론
생산관리·품질관리
「Only One」
교수님께 상담을 받으러 갔을 때, 연구실을 둘러보던 중 구석에 있는 원뿔 기둥 모양의 검은 덩어리를 보고 의문을 품었습니다. 저게 뭐지? 교수님께서 맞춰보라고 하셨고, 저는 덩어리를 만져보고 들어봤지만 알 수 없었습니다. 그 검은 덩어리는 실리콘 잉곳이었습니다. “이걸 얇게 잘라내면 이게 된다.”라고 하시며 보랏빛 원판을 보여주셨습니다. 이것이 저와 Si Wafer의 첫 만남이었습니다. 이후 전공 수업을 들으면서 Si Wafer가 반도체 산업의 핵심이며 그 중심에 LG 실트론이 있다는 것을 알게 되었습니다. 국내 유일의 Si Wafer 제조사라는 자긍심을 갖고 싶어 LG실트론 생산-공정기술 직무에 도전하고 싶었습니다.
저는 생산-공정기술 직무에 적합한 인재가 되기 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 전공지식 함양입니다. 직무를 수행하기 위해서는 반도체와 Si Wafer에 관한 지식과 공정에 대한 이해가 필요합니다. 재료과학, 반도체공학, 복합재료와 같은 과목을 통해 Si Wafer 제조공정 과정과 박막 성장에 대한 지식을 넓혔습니다. 또 재료분석실험과 같은 실험을 통해 박막에 대한 공정이해도를 키웠습니다.
둘째, 소통력입니다. 생산-공정기술 직무는 여러 공정 간의 협력이 무엇보다 중요하고, 이를 위해서는 소통력이 필요하다고 생각합니다. 저는 창의적 재료설계와 창의융합 캡스톤 디자인과 같은 팀 프로젝트를 통해 때로는 팀장으로, 때로는 팀원으로 과제를 해결했습니다. 이를 통해 프로젝트 진행 간에 발생할 수 있는 문제를 해결할 수 있는 소통력과 문제해결력을 키웠습니다.
제가 LG 실트론에서 생산-공정기술 직무로 이루고 싶은 목표는 Si Wafer 생산의 불량률을 낮추는 것입니다. Si Wafer 단위 공정의 최적화를 통한 수율 안정화를 수립하고, 생산 효율을 증대시켜 더 많은 제품을 생산하도록 하겠습니다. 반도체 시장의 활성화로 인한 Si Wafer 수요가 급증하는 현실에서, LG 실트론의 글로벌 점유율을 높이는 데 기여하겠습니다.
「도전으로 로망을 이루다.」
대학 특성화 사업의 일환이었던 0000 연수 프로그램에 선발된 것입니다. 대학생의 로망인 해외탐방을 지원해주는 이 프로그램은 학생들끼리 팀을 구성해서 자율적으로 연수를 계획하는 것이 주제였습니다. 서류로 평가되는 선발 방식이었기 때문에 해외 산업체 관계자와 서신 교환으로 방문 허가를 받는 것, 현지에서의 이동 수단, 예상 경비를 계산하는 등 전체적인 방향을 꼼꼼하게 기획했습니다. 또 어학 능력을 키우기 위해 어학교육원에서 수업을 듣고, 사업단 세미나를 듣는 등의 준비를 했습니다. 팀장으로서 연수 일정에 대한 팀원 간의 의견 차이를 해결하기 위해 자유롭게 회의를 진행했고 문제를 해결하기 위해 앞장섰습니다. 이러한 노력으로 0000 프로그램에 선발될 수 있었고 7박 8일 동안 Intel, Lam Research와 같은 산업체의 Fab과 Stanford 대학의 Lab을 견학하면서 효율적인 공정의 필요성과 Wafer 품질의 중요성을 깨달았습니다.