한화호텔앤드리조트(주)
기획·전략·경영
새로운 여행 패러다임의 시대에 발맞춰 나갈 수 있기에 지원하게 되었습니다.
국민소득이 향상되고 기본적인 의식주에 대한 고민보다 여가 생활에 대한 비중이 높아졌습니다. 그러면서 스키, 레저, 요트, 골프 등 다양한 여가활동이 등장했습니다. 국민들이 계속 이용하며, 지속적인 성장이 가능하다는 점에 이 분야의 장기적인 비전을 보았습니다. 그리고 여기에 발맞춰 빠르게 관광호텔, 골프장, 아쿠아리움 등의 다양한 사업을 펼치는 한화호텔앤드리조트에 매력을 느꼈습니다.
아울러 63빌딩을 소유한 그룹에서 일하고 싶다는 생각이 꼭 들었습니다.
산간 지방에 살던 저는 63빌딩을 20살이 돼서야 봤습니다. 빌딩의 웅장함은 물론, 그 안의 아쿠아리움은 신세계였습니다. 이런 곳에서 일하면 어떤 느낌일지 궁금한 점이 저를 한화로 이끈 이유 중 하나입니다.
골프 시장의 발전 가능성을 보고 선택했습니다.
최근 몇 년 사이, 스크린골프장은 우후죽순으로 생겨났습니다. 그리고 이 시장을 장악한 ‘골프존’이라는 업체는 대규모 기업이 될 정도로 급성장했습니다.
스크린골프장의 성장이 바로 골프의 대중화를 의미하며, 골프 시장의 발전을 의미한다고 생각합니다. 대도시에서 시간과 거리의 제약으로 골프장을 찾기 힘든 사람들이 스크린 골프장을 이용하게 되었습니다. 심지어 스크린골프장으로 골프를 배워 골프장을 찾는 사람까지 있을 정도입니다.
이렇게 골프가 발전한 이유는 중년의 남성들이 당구와 등산, 낚시 등을 제외하고는 같이 향유할 취미가 없다는 것에 있습니다. 게다가 이제는 중년의 여성들까지 골프를 즐길 정도입니다.
이렇듯, 골프 시장은 지속적으로 향유층을 늘려가며 성장하고 있습니다. 한화호텔앤드리조트는 아직 이 분야의 후발주자입니다. 그러기에 성장 가능성이 더욱 높다고 생각하며, 저 또한 여기에서 함께 성장하고 싶기에 지원하게 되었습니다.
- 리조트: 마케팅/인사/경영정보/콘도분양/골프기획/골프분양
- F C: 회계/급식수주영업/외식영업기획/식품구매
리조트 사업은 발전할 수밖에 없다고 생각합니다. 국민의 생활 수준은 높아지고 있습니다. 높아지는 생활 수준만큼 여가 생활에도 높은 투자를 합니다. 주말, 혹은 특별한 날이 아니라 평일에 연차를 내고 리조트에서 휴양을 즐길 수 있는 인구가 점점 많아집니다. 즉 리조트 사업은 점점 대중성이 생긴다는 것입니다.
이런 발전 가능성이 있지만, 리조트 사업의 신설보다는 기존의 전략 수정이 필요하다고 생각합니다. 이미 관광지 및 골프장, 스키장 등 수많은 곳에 리조트가 존재합니다. 앞서 말한바 리조트 사업은 대중성을 지니고 있습니다. 그러기에 저가형으로 확연한 대중화 전략이 필요합니다. 아울러 대중화 전략만큼 특별한 고객을 유치하는 프리미엄 전략까지 필요하다고 봅니다.
자칫 대중화 전략에 몰두해서는 기존 리조트 사업의 주요 고객인 상류 고객을 잃을 수 있기 때문입니다. 이들을 위한 차별화 전략까지 두 가지의 전략이 필요하다고 봅니다.
한화호텔앤드리조트의 골프장은 고객에 대한 배려가 다소 부족하다는 느낌이 들었습니다. 용인플라자CC와 SKY72 Golf Club을 방문해서 둘러보고 비교한 경험에서 나온 결론입니다. 두 가지 면에서 이런 점을 느꼈습니다.
첫째, 코스 중간에 있는 쉼터의 차이입니다. 용인플라자CC는 그늘집으로 간단한 간식 등을 판매하는 반면, SKY72 Golf club은 무료로 먹을 수 있는 커피와 아이스크림이 존재했습니다. 관리 또한 깔끔하게 되어있었습니다.
둘째, 연습장의 유무입니다. SKY72Golf club은 기본 코스 이외에 6개의 연습을 할 수 있는 연습장이 있습니다. 아울러 사용료는 무료입니다. 반면 용인플라자CC는 기본 코스 이외에는 연습장소가 없습니다.
이렇게 고객을 위한 배려의 작은 배려의 측면에서 한화호텔앤드리조트는 부족하다는 생각이 들었습니다. 그러기에 입사 후 이런 점들을 제가 개선하도록 노력하겠습니다.
2014년 기준 한화호텔앤드리조트 골프사업의 시장 점유율은 1.2%입니다. 극도로 낮습니다. 아울러 6개의 골프장 모두 세계 대회의 개최 경험이 없습니다.
입사 후 10년이 지난 저의 모습은 한화호텔앤드리조트에서 KPGA를 개최하는 모습을 꿈꿉니다. 국제 대회가 가능하도록 4개의 18H 코스가 존재하는 골프장을 증설 혹은 신설합니다.
시장 점유율 향상을 위해 다양한 마케팅을 펼칩니다. 평일에 오전에 주로 올 수 있는 중년 여성을 대상으로 한 할인 행사를 기획합니다. 홀마다 색다른 테마와 특색을 가미합니다. 아이들을 위한 키즈 필드, 초보들을 위한 연습 필드를 골프장 내에 신설합니다. 이를 통해 골프가 가족 스포츠 문화로 자리잡도록 합니다. 그리고 한화호텔앤드리조트 골프사업이 시장점유율 1위에 달하도록 할 것입니다.
한화그룹의 핵심가치는 신용, 의리, 도전, 헌신, 정도로 알고 있습니다. 하지만 한화그룹에서 가장 뛰어난 핵심가치라고 생각하는 것은 바로 의리입니다.
한화 이글스의 야구팬은 아니지만, 야구를 즐겨보는 사람 중 하나입니다. 한화이글스에는 90년대를 풍미한 우수한 선수들이 많습니다. 이런 선수들을 은퇴 후에도 코치진으로 이끌어 품는 점이 인상 깊었습니다. 하지만 이 코치진으로 한화 이글스는 다년간 꼴찌를 했습니다. 하지만 이들에게 책임을 묻지 않았습니다. 오히려 한화이글스는 이들을 믿고 신뢰하며 지금도 기용하고 있습니다. 그런 결과, 올해는 가을야구를 노려볼 수 있는 성적을 거두며 약간의 성공을 했다고 생각합니다. 저는 여기서 한화의 ‘의리’에 대해 다시금 느꼈습니다.
보통의 기업은 개인의 능력이 떨어지면 버립니다. 그러기에 조직 내에서 자기 능력의 100%를 발하지 말라는 말이 있습니다. 하지만 한화의 이런 ‘의리’라면 제 능력의 150%까지 끌어내도 괜찮을 것이라 생각합니다.
고소공포증이 있었습니다.
어린 시절부터 높은 곳을 무서워해서 건물에서 창문을 보지 않습니다. 집도 낮은 곳을 선호해 아파트 1층에서만 살 정도입니다. 그동안 큰 문제는 없었습니다. 하지만 제 단점들을 하나씩 떠올리다가 고쳐보기로 마음먹었습니다.
과감하게 마음먹고 가평의 번지점프대로 향했습니다. 그러나 눈앞에 번지점프대가 보이자 마음이 불편했습니다. 점프대로 올라가면서 점점 어지럽고 숨이 차올랐습니다. 눈물이 핑 돌며 다리가 너무도 후들거렸습니다. 점프대 아래를 보니 어머니가 갑자기 보고 싶어졌습니다. 굳게 마음먹고 떨어졌습니다. 목이 터지도록 고함을 지르며 울었습니다.
한데 신기했습니다. 그렇게 한 번 떨어지고 나니 다시 하고 싶다는 마음이 들었습니다. 아파트 옥상에 올라가도 괜찮을 정도였습니다. 번지점프 한 방에 고소공포증을 날린 셈이 되었습니다.
단점을 고치려 번지점프까지 감행하는 이런 추진력을 한화호텔앤드리조트에서도 보여드리려 합니다.
고졸 검정고시 자격을 따려는 아이들이 대상인 공부방에서 봉사활동을 하던 중이었습니다. 대부분 불량한 아이들이 반강제적으로 공부방으로 오는 경우였습니다. 저는 이 아이들에게 ‘공부하는 법’을 가르쳐주고 싶었습니다.
우선 아이들에게 무작정 공부를 가르치기보다는 이야기를 들었습니다. 왜 학교를 그만두었는지, 오토바이는 훔쳤는지, 학교에 가지 않는 일상생활은 어떤지에 대해 대화만 했습니다. 1주일간의 대화 후, 공부를 왜 해야 하는가에 대한 제 소견을 조심스레 말했습니다. 마음의 문을 이미 연 아이들은 제 말에 호응하고 학업에 대한 동기를 가지기 시작했습니다.
그제야 아이들에게 기초부터 가르쳤습니다. 자신감을 주기 위해 아이들에게는 칭찬만 했습니다. 학업으로 듣는 첫 칭찬이기에 아이들은 의욕을 가졌고 1년 후 전원 검정고시에 합격할 수 있었습니다.
'사람은 누구라도 긍정적으로 바뀔 수 있다'는 점을 배우며, 바뀌는 계기에는 잘 듣는 자세와 칭찬이 필요하다는 것을 배운 계기였습니다.
건너지 않겠습니다.
바른 길을 추구하는 것이 옳으며 사람을 남긴다는 것을 경험으로 터득했습니다.
아르바이트를 하던 시절, 급여 계산이 잘못되어 월급이 이중으로 들어온 적이 있었습니다. 해당 사항에 대해 아무도 모르기에 고민했습니다. 백만 원 가량의 적잖은 돈이었지만 결국은 점장님에게 보고했습니다. 점장님께서는 월말 결산 시 돈이 비어서 고민이었는데 너무도 고맙다고 하였습니다. 그리고 제 직급을 두 단계나 올려주시는 파격적인 인사를 단행하셨습니다. 돈은 없어졌지만 점포에서 저에 대한 신뢰는 매우 두터워졌습니다. 그리고 점장님 이하 다른 직원분들은 저를 '믿을만한 사람'이라고 보시고, 일을 그만 둔 지금까지도 종종 연락합니다.