농심그룹
연구소·R&D;
어릴 때부터 요리를 하며 자랐습니다.
부모님의 맞벌이로 점심과 저녁을 홀로 해먹어야 했습니다. 처음에는 식빵에 잼을 발라 우유에 먹는 것부터 시작해 프라이팬에 구운 빵, 계란옷을 입혀 구운 빵 등 다양한 요리를 만들기 시작했습니다. 고등학생이 돼서는 찌개와 국을 만들기도 했습니다. 단순한 요리에서 점차 다양한 요리를 만들게 되면서, 저는 국물에 관심을 가지게 됐습니다. 어떤 재료를 가지고 만드느냐 또는 어떤 방식으로 육수를 만드느냐에 따라 맛이 다르다는 것이 정말 신기했습니다. 다른 재료들도 언제 들어가느냐에 따라 맛이 천차만별이었습니다. 점점 흥미가 생겼고 관심을 가지게 됐습니다. 이 때문에 식품영양학과에 진학했습니다. 그리고 제가 보지 못했던 다양한 요리를 보게 됐고 배우게 됐습니다. 제 시야가 그만큼 넓어진 것입니다.
이를 바탕으로 조리의 매뉴얼을 배우며 다양한 맛을 더 많은 사람들에게 알리고 싶다는 생각이 들었습니다. 어떻게? 라는 질문에 한참 고민을 했다가 하나의 답을 찾았습니다. 바로 라면이었습니다. 인스턴트라면의 선두주자인 농심의 제품개발부에서 이를 이룰 수 있을 것이라고 판단했습니다.
우선 직접 요리를 만들며 다양한 요리에 대한 매뉴얼을 만들었다는 것이 제 강점입니다.
라면은 매뉴얼입니다. 이미 만들어진 스프는 정해진 재료의 배합에 충실합니다. 다양한 방법으로 새로운 음식을 만드는 것은 소비자이지만, 기준을 정하고 만드는 것은 업체입니다. 저는 이런 재료 및 조리의 규격화를 통해 일정한 맛을 내는 데 익숙합니다. 늘 다양한 음식을 만들면 이를 기록해 제 요리 블로그에 업로드합니다. 어떤 재료를 얼마나 쓰고 몇 분을 볶는지 세세하게 작성한 요리방법 덕분인지 제 블로그의 인기는 꽤 높은 편입니다.
이는 농심의 라면개발에도 도움이 될 것이라고 생각합니다. 라면은 규격입니다. 어떻게 이 라면을 먹을지, 혹시 다른 요리 재료가 있을 때 어떻게 요리를 하면 맛있을지 함께 연구하고 소비자들과 똑같은 맛을 즐길 수 있다고 생각합니다. 매뉴얼이라는 딱딱한 틀을 만들되 잘 익은 면처럼 유들유들한 맛을 낼 수 있는 좋은 매뉴얼을 만들 수 있다고 감히 자부합니다.
‘창의’입니다.
다양한 음식을 만들어보며, 그 음식의 선입견을 깨는 방법에 대해 많은 생각을 하는 편입니다. 그리고 많은 사람들이 함께 즐길 수 있는 요리를 하는 것을 가장 이상적으로 여깁니다.
최근의 예로는 새로운 라면 조리법을 들 수 있습니다.
원래 라면 조리 중에 계란을 넣는 것을 굉장히 좋아합니다. 지난달, 친구 집에 놀러갔는데, 친구가 라면을 끓이는 사이 계란을 하나 넣었습니다. 그런데 같이 라면을 먹는 친구의 표정이 이상했습니다. 왜 그런지 물어보니, 계란을 넣으면 텁텁해서 맛이 없다고 했습니다.
집에 돌아와 같이 계란을 넣으면서도 즐길 수 있는 라면 조리법을 생각했습니다. 고심 끝에 기름에 달걀을 볶아 스크램블로 만든 뒤 물을 붓고 라면을 끓이는 방법을 고안했습니다. 그러자 라면 맛도 더 좋아지고 계란의 텁텁한 맛도 나오지 않았습니다. 저는 친구를 다시 불러 라면 맛을 보라고 했습니다. 별 생각 없이 라면을 먹은 친구는 씩 웃으며 엄지손가락을 치켜세워 보였습니다. 성공이었습니다.
저는 이렇듯 새로운 요리에 대한 다양한 시도를 즐기며, 최종적으로 더 많은 사람들이 즐길 수 있는 요리에 대한 창의성을 추구합니다.
제가 본 농심은 콘셉트 잡기의 명수입니다.
각 라면마다 가지고 있는 고유의 모티브를 잘 잡아내고 이에 따른 테마화를 잘 만들어 놓습니다. 육개장은 한국 육개장의 깊은 맛을, 짜파게티는 우리가 먹는 자장면의 맛과 진한 춘장의 맛을 안겨줍니다. 각 제품에 대한 특색을 잘 살리는 곳, 이곳이 바로 농심이라고 생각합니다.
이런 농심이 글로벌 종합식품기업으로 나가기 위해, 저는 한식의 개발을 서둘러야 한다고 생각합니다.
글로벌에 왠 한식이냐고 되물으실 수 있습니다. 그러나 세계적인 추세와 정부의 지원 그리고 농심이 개발해온 음식들의 발자취를 보면, 한식 전도 식품기업의 이미지가 가장 손쉽고 자신 있는 분야라고 생각합니다.
먼저 한국인의 입맛에 맞는 음식을 잘 만듭니다. 특히 짜파게티는 외국인 친구들이 가장 좋아하는 라면입니다. 한국음식이 맵기만 한 줄 아는 이들에게 짜파게티는 일종의 구원이라고 해도 과언이 아닙니다. 이런 음식과 함께 한국인의 입맛을 중심으로 세계에 어필하면 충분한 가능성을 가지고 있다고 생각합니다.