엘지디스플레이(주)
전기·전자회로
[실무 능력과 전공 지식을 겸비한 인재]
2015년 겨울 방학에 모바일 디스플레이를 납품하는 업체에서 근무했습니다. 저는 OLED 디스플레이의 PCB와 필름의 부착 확인 및 십자형 모양의 Align 검사 업무를 맡았습니다. 공정에 차질이 생기지 않도록 책임감을 갖고 꼼꼼히 작업한 결과 불량률 0%의 성과를 낼 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 디스플레이 제조 공정에 대해 배우며 실무 능력을 길렀습니다.
회로이론과 전자회로를 수강하며 회로에 흥미를 갖고 있던 중 생산 현장에서 근무하며 디스플레이에 관심을 갖게 되어 자세히 배우고 싶었습니다. 두 가지 모두를 만족 시킬 수 있는 KIDS DISPLAY SCHOOL을 알게 되었습니다. 현업에 종사하는 분들의 강의를 들으며 디스플레이의 회로 구성과 생산 공정, 작동 원리 등 디스플레이 전반에 대한 전문 지식을 습득했습니다. 그 후 디지털 시스템 설계, DSP 설계 강의를 수강하며 회로 설계 역량을 키웠습니다. 설계 과정에서의 노력을 통한 성장과 완성 후의 뿌듯함을 통해 설계의 매력을 느꼈습니다. 이러한 뿌듯함을 LG디스플레이에서 느끼고 싶어 회로설계 직무에 지원하게 되었습니다.
[멈추지 않는 display]
저의 목표는 끊임없이 도전하고 성장하며 새로운 가치를 창출하는 것입니다.
LG디스플레이는 CES 2016에서 '롤러블 디스플레이', '양면 디스플레이'를 발표하며 우수한 기술력을 세계에 자랑했습니다. 2015 LG display technical talk와 2016 월드 IT 쇼에 참석하여 투명 디스플레이로 구현한 냉장고와 창문, 얇고 선명한 77인치 시그니처 OLED TV를 통해 LG 디스플레이의 기술력을 직접 확인 할 수 있었습니다.
이렇게 멈추지 않고 도전하며 새로운 가치를 창조하는 LG디스플레이는 저의 목표를 실현하며 역량을 펼칠 수 있는 곳이라고 생각합니다. 다양한 경험으로부터 얻은 실무 능력과 전문 지식으로 LG디스플레이에 기여하며 사람들이 꿈꾸는 디스플레이를 현실로 실현하겠습니다.
[도전을 성공시킨 팀워크]
2학년 때 컴퓨터 동아리 임원을 맡아 작품을 전시하는 '학술제'를 진행했습니다. 이전까지의 학술제는 참여도가 저조했기 때문에 목표를 전년 대비 참여율 100% 향상으로 정했습니다.
기존과 다르게 컴퓨터에 관심 없는 사람도 흥미를 느낄 수 있는 게임을 만들기로 하고 A팀은 개발을, 제가 속한 B팀은 홍보 및 기획을 맡았습니다. A팀은 개발 규모를 키우길 원했지만 시간이 촉박해 저희는 반대했습니다. 두 팀의 합의점을 찾기 위해 회의를 진행했습니다. 그 결과 A팀의 원하는 규모의 80%를 우선 진행한 후, 다른 업무가 끝나면 A팀의 업무를 도와서 완성도를 높이기로 했습니다. 이렇게 부족한 부분은 서로 돕고, 문제가 생기면 소통하며 노력했습니다.
그 결과 전년 대비 참여율은 150%, 신입 부원 수는 30% 증가하며 성공적으로 학술제를 마쳤습니다.
[위기를 기회로 만든 노력]
4학년 때 '0000'을 주제로 프로젝트를 진행했습니다. 기존 시스템의 정밀성과 소비전력을 보완하여 소비 전력의 5% 이상 감소시키는 것을 목표로 정했습니다. 근접센서를 이용해 정밀성을 높였지만 전력 변화량은 미세했습니다. '감마값 조절을 통한 출력 밝기 수정', '적외선, 저주파 통과 필터 사용' 등의 방법을 시도했지만 만족스러운 결과를 얻지 못했습니다.
끊임없이 고민한 결과 적절한 방안을 찾았습니다. 프로젝트에 사용한 기기는 흰색을 표현할수록 전력 소비가 큰 OLED 디스플레이가 장착된 기기입니다. 이를 이용해서 책이나 기사를 볼 때와 같이 화면의 흰색 비율이 높은 경우에 최적 가독성을 나타내도록 밝기를 조절했습니다. 그 결과 평균 소비전력이 1,237mW에서 1,124mW로 10% 가까이 감소했습니다. 정밀성과 가독성 또한 향상시키는 만족스러운 결과를 만들었습니다.
위의 두 가지 경험을 살려 입사 후에도 도전적인 목표를 세우고, 팀원들과 협업하며 목표를 달성하기 위해 끊임없이 노력하는 인재가 되겠습니다.
(2014)
전자기학1 /A+
논리회로 /논리회로 기초 학습 /B+
회로이론 /회로 설계 기초 학습 /B+
전자회로 /전자 회로 및 반도체 기초 학습 /B+
신호 및 시스템 /신호의 분석 및 처리 /A+
정보통신 기초 실습 1,2 /A+,B+
(2015)
디스플레이 공학1 /B+
(2016)
정보통신 프로젝트 /모바일 기기의 자동 밝기 시스템 개선 /A
반도체 소자 /A