CJ
영업관리
[ 제너럴리스트를 넘어 스페셜리스트로 ]
Multiplex Manager는 현장 관리는 기본이고, 마케팅과 영화 편성, 인사 관리 업무를 맡습니다. 바쁜 현장에서 발생한 문제에는 현장의 책임자로서 적절한 고객 응대를 해야 합니다. 그와 더불어 지역 마케팅 업무와 실적 관리 등을 관리해야 하는 역할을 맡아야 합니다. 최신 유행을 이해하고 그에 따른 시간 편성을 해야 하며, 영화 편성에 따라 손익에 큰 영향을 미치기 때문에 책임감도 필수입니다. 또한, 많은 정보를 통해 여러 분야를 잘 접목해 매장을 관리하는 제너럴리스트가 되어야 합니다. 나아가 전문성이 뛰어난 스페셜 리스트가 되어야 한다고 판단했습니다.
[ 서비스의 매력에 빠지다. ]
경험한 서비스업 중에서 가장 매료된 것이 영화관 업무였습니다. 영화관에서 약 1년 반 동안 일을 하면서 웃음과 서비스로 고객을 만족하게 하는 법과, 돌발 상황에도 한 명의 고객을 잃지 않으려는 노력을 통해 서비스 정신을 배웠습니다. 그러면서 제가 제공한 서비스에 고마움을 느끼는 고객들을 볼 때마다 기뻤습니다. 업무에 대한 경험이 쌓이면서 영화관 업무에 빠져 들어있는 저를 발견할 수 있었습니다. 결과적으로는 매점 이용률을 4% 상승시켰고, 이달의 우수 직원으로 선정되었습니다. 이를 통해 영화관 업무가 저에게 잘 맞는다고 판단되어 꿈을 키워나갔습니다.
[ CGVian이 되기 위해서 ]
영화관 업무에 관심을 가지다 보니 전공보다 더 애착을 뒀습니다. 매점 마감을 통해서 기본적인 판매 및 제조, 재고 관리를 시작으로 모든 포지션 경험을 해보면서 업무의 전문성을 키워왔습니다. 업무 전문성도 중요하지만, 마케팅과 영업도 중요하다고 판단되어 경영학 과목을 수강하였습니다. 더불어 현장에서 일하는 관리자나 주변에 미소 지기로 일하는 친구에게 많은 관련 정보를 묻는 등 CGV에 관한 관심은 끊임없었습니다.
이러한 저의 전문성과 강한 애정을 잘 살려서 CGV를 더욱 발전시켜보고자 Multiplex Manager에 지원하게 되었습니다.
CGV는 항상 일반적이지 않고 차별화된 마케팅과 이벤트 전략을 사용합니다.
그중에서 가장 제 기억에 남는 마케팅은 작년 여름에 CGV 여의도에서 시행된 ‘도전! 탈출 영퀴왕’입니다. 영화광들을 겨냥한 이 프로젝트는 3년째 진행해오던 이벤트였지만, 작년에 처음으로 오프라인으로 결선을 진행하여 더욱 화제가 됐었던 이벤트입니다. 결선에 참여한 고객에게는 간식과 노트, 마스크 등 이벤트에 맞는 사은품도 제공하였습니다. 성공적인 이벤트였고 고객들의 반응과 후기도 상당히 좋았습니다.
고객들을 모아 퀴즈쇼를 진행한다는 창의적인 아이디어뿐만 아니라 진행 방식 자체도 아주 새롭고 기발했습니다. 영화와 관련된 퀴즈를 통해서 가치가 큰 상품을 얻는다는 것 자체만으로도 영화광들에게는 상당히 즐겁고 흥미로운 일입니다. 거기에 단순하게 퀴즈 푸는 방식의 이벤트에 머무르지 않고, 최신 흐름에 맞게 ‘방 탈출’이라는 아이템과 접목해 진행하였다는 점이 매우 인상 깊습니다. 이는 CJ가 지향하는 차별화, ONLY ONE 가치에 딱 부합하는 이벤트입니다.
하지만 온라인 지역 예선 과정에서 퀴즈 문제가 일반인이 풀기엔 너무 어렵고, 풀이 시간이 너무 짧았다는 후기들도 많이 있습니다. 결선 진출자를 가리기 위해 어쩔 수 없는 방식이라고는 하나, 영화광이 아니더라도 참가 의지가 강한 고객들에게는 실망을 안겨줬다고 판단했습니다. 3년 동안 진행해왔던 이벤트인 만큼 예선 규모를 늘리고 사전에 예선 퀴즈 주제나 키워드를 공지하여 전문가가 아니더라도 준비할 수 있게 한다면, 더 많은 참가와 반응을 끌어낼 수 있을 것입니다.
그리고 젊은 세대뿐만 아니라 중장년층의 참가를 끌어내기 위해 중장년층 예선 전형을 만들어 결선에서는 폭넓은 연령층이 퀴즈와 각종 이벤트로 화합할 수 있는 이벤트가 되면 더욱 뜻깊은 이벤트가 될 것입니다.
현재 CGV는 2017년 3월 기준 국내 138개의 관과 1,028개의 스크린을 보유하고 있는 당당한 1위라는 위치에 있습니다. Multiplex Manager로 근무한다면 아르바이트 경험을 바탕으로 근무지의 시설과 환경, 매출 등을 파악하여 근무해야 한다고 판단됩니다. 그러면서 CGV의 목표인 최초, 최고, 차별성과 창의성을 바탕으로 근무할 것입니다.
5년 후에는 경험을 바탕으로 전문성에서는 최고의 자리로 올라서고 싶습니다. 한번 분야에 뛰어들면 최고의 자리로 올라가야 하는 욕심이 있으므로, 업무의 전문성과 고객 만족도를 최우선으로 두고 업무에 매진할 것입니다. 최근 조사를 보면 ‘중장년층’,‘유아 동반 가족, ‘N 차 관람객’이 떠오르고 있습니다. CGV는 이러한 흐름에 맞게 고객 맞춤형 문화 공간으로 거듭날 것으로 판단됩니다, 저는 영화관에서 아르바이트할 당시에 익힌 매점에서 나이별 고객 제품 선호도와 판매 전략을 바탕으로 특별한 메뉴 구성이나 할인 이벤트, 마케팅 측면에서는 나이별이나 가족 단위 판촉과 쿠폰 이벤트, 인증 이벤트 등 다른 관과는 차별화되고 창의적인 이벤트와 전략으로 매출 상승을 이루고 싶습니다.
10년 후에는 차별화된 전략과 기술로 세계로 뻗어 나갈 것입니다. 최근 CGV는 주한 외국 대사와 외교관을 초대해 4 DX 체험을 통해서 한국 문화와 기술의 우수성을 알렸습니다. 앞으로 CGV는 이보다 더 발전된 음향과 스크린 기술로 고객의 오감을 만족하게 할 것입니다. 그리고 Cine de Chef 등 단순 영화관을 넘어선 복합 문화 공간도 더 다양하고 새롭게 나올 것으로 판단됩니다. 그런 흐름에 맞춰서 저는 끊임없이 업무 전문성을 키워나가고, 영사 기능사 자격증을 취득하여 영사 관련 전문성을 키워나갈 것입니다. 그리고 영화뿐만 아니라 영화에 나오는 음악을 사랑하는 사람들을 위한 영화 OST 음반 판매 및 영상과 함께하는 음악 감상실과 같은 차별화되고, 복합 문화 공간을 창출해내고 싶습니다.