(주)대학내일
마케팅·광고·분석
청년 구직률에 관한 부정적인 소식들이 이어지고 있습니다. 올해의 청년실업률은 10%에 육박한다고 합니다. 이런 소식을 접한 대학생들은 취업을 시도하기도 전부터 불안함을 느낍니다. 이럴 때 대학생들이 찾는 두 가지가 있습니다. 하나는 마음을 안정시키고 조언을 얻는 명강사들의 강연이며, 또 하나는 지친 학생들에게 휴식과 동시에 정보의 창구가 돼주는 대학내일입니다. 지친 이들에게 힘이 되어준다는 점에서, 대학내일은 학생들에게 멘토와 같은 역할을 한다고 생각합니다.
대학내일이 학생들을 상대로 하는 일은 기존 매거진의 발행만이 아닙니다. 00자동차의 채용설명회, SK의 Talent Festival 등 기업들의 채용설명회나 프로모션을 기획해 대학생들에게 좀 더 참신하고 즐거운 정보제공을 이끌었습니다. 이런 대학내일의 행보에 참여해 지친 대학생들에게 힘이 되고 싶어 지원했습니다.
따뜻함에 자신 있습니다. 인간은 사회적 동물이기에 서로간의 경험과 정보의 공유는 필수라고 믿습니다. 저는 페이스북을 통해 기숙사와 자취생을 위한 팁을 전하는 페이지를 운영했습니다. 함께 자취생활에 대한 다양한 정보를 공유했습니다. 페이지는 순식간에 30만명의 구독자를 얻으며 전국구로 퍼져나갔고, 단순한 자취생활의 팁뿐만 아니라 자취 및 기숙사 생활을 하면서 생기는 고민과 위안을 나누는 공간으로 발전하기 시작했습니다. 단순히 정보전달을 목적으로 한 공간의 감성적인 발전을 지켜보며, 따뜻함의 중요성을 아는 사람이 되기 위해 무던히 노력해왔습니다.
부족한 부분은 씩씩함입니다. 어떤 일이든 맡게 되면 그에 대한 분석을 최대한 냉철하게 하려고 노력합니다. 때문에 단점의 발견을 쉽게 하고 다른 사람들보다 민감하게 느낍니다. 이를 위한 대안으로 솔직함이 있습니다. 솔직하게 단점을 이야기 하는 대신 문제에 대한 해결책을 먼저 제시해 상대방의 신뢰를 얻어냅니다.
행정학을 배우면서 발표를 할 일이 있었습니다. 이전 발표를 기획했던 조가 갑자기 연락두절 됐으나, 중요한 부분이었기 때문에, 교수님께선 갑작스럽게 우리에게 발표를 맡기셨습니다.
조원은 단 세 명, 이틀 안에 발표를 해야 했기 때문에 함께 똘똘 뭉쳐 밤을 새며 발표준비를 했습니다. 다들 힘들었지만 열정으로 가득 차있어 든든했습니다.
발표를 하루 앞둔 저녁, 한 조원이 갑자기 쓰러졌습니다. 일단 응급실로 데려갔습니다. 의사선생님은 과로성 빈혈이라며 링거를 맞춰주셨고, 저는 한 조원에게 간호를 맡기고 남은 발표준비를 하러 도서관으로 향했습니다. 아직 해야 할 일들이 많았습니다. 조원들이 찾아온 자료들의 핵심을 짚어가며 이에 맞춘 PPT를 제작했습니다. 다행히 지금까지 같이 발표준비를 해온 조원들의 발표특성을 파악할 수 있던 덕분에 이들이 지적할만한 문제들을 감안한 발표파일을 만들었습니다.
결과는 좋았습니다. 우리는 당당히 A+를 받을 수 있었습니다.
한국전력공사를 주최기관으로 삼아 ‘친환경 에너지원 공모’를 해보겠습니다.
최근 바이오 에너지라면 가축의 대변이나 사탕수수의 에탄올을 가지고 에너지원을 찾아내는 것을 종종 볼 수 있습니다. 기존 화석에너지와 원자력만이 전부이고, 친환경 에너지로 태양열과 조력, 풍력이 전부인 줄 알았던 일반인들에게 이는 상당한 충격으로 다가왔습니다.
이처럼 또 다른, 생각도 하지 못했던 것들이 우리에게 에너지가 될 수 있을 것입니다. 이런 것들을 발견하기 위한 새로운 창의력을 발견하고자 합니다.
꼭 완벽히 과학적인 증명과 이론이 뒷받침 될 필요는 없습니다. 옛날영화들 가운데 올해 가장 큰 이슈가 됐던 ‘백 투 더 퓨쳐2’는 제작진이 상상했던 2015년의 모습을 영화를 보고 이뤄낸 과학자들의 뉴스가 몇 차례 방송을 통해 나갔습니다.
이처럼 새로운 에너지원에 대한 발견을 함으로써 전기에 대한 관심과 발전을 이룩할 수 있다고 생각합니다.