일진다이아몬드(주)
마케팅·광고·분석
[‘도움’을 이어나가기]
저는 어렸을 적 자연재해로 인해서, 집이 빗물에 휩쓸려 내려갔습니다. 이 때문에 저는 어려운 생활을 계속하게 되었고, 결국 동네 주민들의 집을 전전하며 떠돌이 생활을 했습니다. 이에 안타까움을 느낀 한 동네 이웃의 주도로 저희들을 돕기 위해 성금이 모아졌고, 그 덕분에 풍요로운 생활은 아니지만, 저희 가족에게도 평범하지만 소중한 생활이 시작될 수 있었습니다. 저는 이 과정을 통해서 어려운 가정에서 자라는 아이들이 얼마나 힘들고 열악한 생활을 하는지 누구보다도 잘 알고 있었습니다.
그래서 대학시절 4년 내내, 그리고 지금도 봉사활동과 멘토링 활동을 이어가고 있습니다. 특히 이중에서 어려운 가정에 있던 아이들에게 해주었던 멘토링 활동이 제일 인상 깊게 남습니다. 그 중학생들은 불우한 가정에서 자라 공부의 중요성에 대해서 잘 몰랐기 때문에, 저는 무작정 커리큘럼 대로 학습내용에 대한 진도를 나가지 않았습니다. 우선 학생들이 지금 공부를 해야 하는 이유에 대해서 말해주고, 지금 이 노력이 미래에 어떤 영향을 끼칠 수 있는지 깨우쳐주려고 노력했습니다. 그리고 아이들의 가슴에 ‘꿈’과 ‘미래’라는 단어를 남겨주려고 노력했습니다. 이 과정을 거친 후에야, 학습진도를 나가기 시작했고, 처음에 10분도 앉아 있기를 거부하던 아이들이 어떻게든 앉아 집중하려고 노력하려는 모습을 보였습니다. 저는 그 아이들에게 고액과외처럼 양질의 수업을 제공하는 것은 아니지만, 이런 점에서 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 단순히 지원자 개인적인 성장과정 및 경험을 서술해주셨습니다. 이런 서술보다는 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
[꾸준함을 갖다]
저는 한 가지에 대해서 꾸준히 하는 장점이 있습니다. 저는 그래서 초등학생 때부터 주말마다 가족과 수영장에 가서 수영을 꾸준히 하는 특기가 있습니다. 그날 친척의 결혼식이 있더라도, 오전 일찍 혹은 저녁에라도 가서 반드시 수영을 하곤 했습니다. 이렇게 운동을 꾸준히 하여 얻은 체력은 저에게 값진 재산이 되었습니다. 수영뿐만 아니라, 독서, 등산, 자격증 따기 등 많은 것들을 꾸준히 하면서 무언가 얻고, 깨달을 때마다 꾸준히 하는 것의 가치를 깨닫곤 합니다.
[우유부단함을 뜯어고치다]
반면 우유부단한 단점이 있습니다. 그래서 꾸준히 하기는 하지만, 지금까지 한 것보다는 앞으로 많이 남은 시간을 생각하며 여유를 부려 종종 목표를 달성하지 못했던 적도 있습니다. 이런 단점을 극복하기 위해서 목표를 위한 계획은 장기간으로 세우는 것이 아니라, 단기간으로 짧게 나누어 세우며 얼마나 달성했는지에 대해서 ‘하루단위’로 피드백 시간을 가졌습니다. 그리고 만약에 하루의 목표를 달성하지 못했을 경우에는, 주말에 이것을 하면서 쉴 시간을 줄여가며 채우려고 노력했습니다. 주말에 쉬고 싶어서 라도 하루에 할당된 일을 모두 끝내기 위해서 ‘집중’이라는 것을 하기 시작했고, 이런 노력 끝에, 저는 우유부단함을 고칠 수 있었습니다. 그 결과, 이제까지 우유부단함으로 인해서 이루지 못했던 것들을 시도하고 달성할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 우유부단함이라는 단점을 ‘하루 단위 피드백’을 통해 극복한 경험을 잘 서술해주셨습니다. 하지만 제시하신 장점과 단점을 극복해서 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭난 것인지에 대한 설명이 부족한 것이 아쉽습니다. 좀 더 직무에 알맞은 장점으로 제시해주시기 바랍니다.
[일진다이아몬드에서 미래를 꿈꾸다]
일진다이아몬드는 일직복합소재를 100% 보유하고 있습니다. 특히 일진홀딩스의 주력기업으로서 일진다이아몬드는 2015년 2분기에 적자에서 흑자로 전환하여 성장세를 보였습니다. 이러한 기술력과 성장세를 기반으로 한 일진다이아몬드에서 저의 꿈을 펼치고 싶습니다. 저는 기계공학에 어렸을 때부터 관심이 많아서, 대학교 전공으로 기계공학과를 선택했습니다. 대학교 2학년 때 이런 기술에 대한 지식을 기반으로, 사람의 마음을 얻는 것에 관심이 생겨, 마케팅을 공부하기 위해 경영학과를 이중전공으로 선택했습니다. 물론 이공계 학생으로서 경영학과 전공을 공부하기에 어려운 점도 많았지만, 공부가 재미있었기 때문에 교수님과 많은 대화를 나누며 마케팅에 대해 한 발자국 더 나아갈 수 있었습니다. 비록 마케팅 전문가는 아니지만, 기계공학과 경영학에 대한 지식을 갖고, 일진다이아몬드에서 열정을 바쳐 일해보고 싶습니다.
[입사 후 진정한 일진다이아몬드인으로 거듭나다]
입사 후 저는 대학 시절 배운 전공지식을 기초로 하여, 미래에 한 발자국 더 나아갈 수 있도록 실전의 전문지식을 공부하기 위해서 주말마다 팀원들과 스터디를 만들어 공부할 것입니다. 또한 여러 전시회, 박람회를 방문하며 책으로는 얻을 수 없는 시각과 견해를 넓히기 위해 노력할 것입니다. 또한 일진다이아몬드의 세계진출을 위해서, 영어는 물론이고, 일진다이아몬드가 주력으로 하는 해외시장의 언어를 익히기 위해서 틈틈이 공부할 것입니다. 이를 통해 일진다이아몬드가 글로벌 브랜드로서 굳건히 자리잡을 수 있을 것입니다. 이런 노력을 통해서, 일진다이아몬드의 진정한 구성원으로 거듭나 미래에 보탬이 되기 위해 열심히 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 지원동기에서 지원자가 가지고 있는 스펙이 분야와 맞아서 지원한다는 느낌이 많이 듭니다. 스펙도 중요하지만 이와 더불어 비전이 제시되어야 합니다. 수 많은 지원자들에서도 자신이 이 기업, 직무에 적합하다는 것을 적극적으로 표현해주시기 바랍니다.
- 입사 후 포부는 다소 추상적입니다. ‘노력하겠다’라는 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.