씨제이이앤엠(주)
그래픽디자인
항상 동경해 온 영상 콘텐츠를 지금은 제가 직접 기획하고 제작할 수 있게 되었으며 더 나아가 영상 분야의 아트디렉터는 저의 목표가 되었습니다. CJ E&M;은 아직 미숙하고 열정 가득한 제가 다양한 경험을 통해 창의적인 디자이너로 성장할 수 있는 최고의 기회라고 생각합니다. 브랜드 디자인을 통해 창의적이고 글로벌한 문화콘텐츠를 생산하는 CJ기업의 더 큰 도약을 위한 발판이 되고 싶습니다.
저는 지금까지 영화, 사진, 음악, 영상, 디자인을 공부하였고 경험하였습니다. 시작은 쉽지 않았습니다. 영상을 좋아하는 것만 할 줄 알았던 제가 직접 제작하고 창조하는 고통을 참고 이겨내는 데는 많은 시련과 실패가 필요했습니다. 하지만 이런 경험들은 저의 디자인과 영상 콘텐츠의 밑거름이 되었고 저만의 차별성을 가지게 되었습니다.
모션그래픽은 단순히 그래픽 디자인의 영상이 아니라 다양한 매체를 통합한 종합예술이라고 생각합니다. 영화와 뮤직비디오, 사진을 통한 현장에서의 제작 프로세스와 음악과 사운드의 이해, 타이포그래피, 브랜딩 등 다양한 시각디자인의 경험으로 나만의 개성적인 작업들을 통해 새롭고 강력한 크리에이티브한 디자이너가 되고 싶습니다.
열정만 가득했던 20살에 연극영화과를 입학하고 2년 동안 영화에 열정을 쏟아부었습니다. 영화에 대한 환상과 열정은 저에게 큰 상처로 남게 되었고 결국 저는 대학을 중퇴해야만 했습니다. 대학 중퇴는 저에게 큰 약점이 되었고 중퇴 후 사진 스튜디오에서 일을 하면서도 영상에 대한 큰 미련이 남았었습니다. 그러던 중 우연히 '비주얼 이펙트'포스트 회사를 알게 되었고 모션그래픽에 대한 저의 열정이 다시 불타올랐습니다. 저는 25살에 다시 대학 입시에 도전하였고 영상과 관련한 시각 영역 분야의 공부와 경험을 쌓을 수 있게 되었습니다. 또한 시각디자인 복수전공에도 도전하였습니다.
저의 인생은 도전의 연속이었고 지금도 계속되고 있습니다. 힘들고 지쳐 넘어질 수 있습니다. 하지만 저에게는 다시 일어날 수 있는 힘이 생겼습니다. 저에게 도전이란 힘들고 어려운 것이 아닌 희망과 설렘입니다.
2016년, 졸업과 동시에 졸업작품을 만들게 되었습니다. 제가 가진 차별성과 장점을 어떻게 영상에 담을 수 있는지에 대한 고민을 하게 되었고 대학교 4년 동안 작업한 모든 장르의 작업물을 모션그래픽에 담게 되었습니다. 직접 촬영한 사진, 영상, 브랜딩과 편집 디자인, 모션그래픽 등을 모두 정리하여 새로운 아트웍을 만들기 시작했습니다. 단순히 작업물을 나열하는 형식이지만 음악 비트에 맞는 움직임과 무채색 톤의 구성으로 통일감을 주어 showreel을 제작하였습니다. 이 영상을 통해 지금까지 제가 경험한 다양한 작업물과 노력들을 되돌아볼 수 있었으며 앞으로의 성장에 원동력이 될 수 있는 최고의 작업이라고 생각합니다.