엘지디스플레이(주)
공정관리
[혁신에 도전하다. Fiber Solar cell]
2016년 섬유형태의 solar cell을 만들어 000 공모전에 참가한 적이 있습니다.
처음에는 태양광이라는 주제에 초점을 맞추어 태양광 패널을 어떻게 응용할 수 있을지 생각해보았습니다.
하지만 패널이라는 형태에는 한계가 있었고 생각을 바꾸어 태양광 소자 자체를 다른 형태로 만들어보기로 하였습니다.
그리고 결정한 것이 Wearable Device Trend에 맞춘 섬유형태의 Solar cell이었습니다.
패널 형태의 Solar cell을 만들어본 경험은 있었지만 섬유형태의 경우는 생소했기 때문에 관련 자료를 찾아가며 팀원들과 회의를 하였습니다.
아직 상용화 되지 않은 분야이었기에 해낼 수 있을지에 대한 불안감은 있었지만 그것이 오히려 동기부여가 되기도 하였습니다.
2개월 동안 수많은 논문들을 참조하여 중합방법부터 재료들을 선정하고 실험을 진행하였습니다.
처음 시제품을 완성하고 태양광 발전효율을 측정 하였을 때는 쇼트가 발생하며 작동이 되지 않았습니다.
정확한 이유를 찾을 수가 없어 광전자를 연구하고 계신 교수님께 문의를 하였습니다.
그리고 두 가지 문제를 발견할 수 있었습니다.
Anode와 Cathode사이의 공간이 너무 좁아 전해질의 산화환원이 제대로 일어나지 않았고 전해질이 증발하면서 효율이 감소한다는 것이었습니다.
문제점들을 보완해 나가면서 성공할 수 있었고 시제품을 제작할 수 있었습니다.
제품 시연회에서는 참신한 아이디어와 미래에 대한 가능성으로 좋은 반응을 이끌어내면서 동상이라는 쾌거를 달성하였습니다.
처음에 ‘우리가 이걸 어떻게 해’라는 생각은 계속되는 팀 회의를 통해 ‘우리 한번 해보자’가 되었고 실제로도 해낼 수 있었습니다.
저는 이러한 도전이 있었기에 저 스스로에게도 발전이 있었다고 생각합니다.
이 경험과 같이 LG디스플레이에서도 ‘이건 못해’가 아닌 ‘한번 해보자’하여 혁신을 이끌 수 있는 LG人이 되겠습니다.
화학공학종합설계 (2016) / A+ 학점 취득
0000 페스티벌 (2016) / 작품명 : 000 / 동상
유기재료 (2016) / A+ 학점 취득
화학공학실험3 (2016) / DSSC 제작 / A+ 학점 취득
콜로이드 및 계면화학 (2016) / A+ 학점 취득
공정해석 및 설계 (2016) / B 학점 취득
분리공정 (2016) / B+ 학점 취득
0000 프로젝트 (2016) / Aspen plus 공정모사 프로그램을 이용한 설계
분리공정 (2016) / B+ 학점 취득
고분자화학 (2016) / B+ 학점 취득
물리화학 (2013) / B 학점 취득
유기화학 (2013) / B+ 학점 취득