한국철도공사
정보통신·IT
설계 최고속도 352km/h 동력분산식 고속 열차 도입이라는 기사를 보고 현실에 안주하지 않는 한국철도공사의 미래지향적 사고에 매력을 느꼈습니다.
현재 다양한 글로벌기업들이 자율주행차 개발에 매진하고 있고 10년 안에 안전하고 효율적인 운전을 할 수 있을 것이라고 전망 중입니다. 자율주행차는 기존에 여객 열차가 했던 일을 상당 부분 수행할 수 있기 때문에 향후 10년 내에 철도 산업에 실질적인 위협으로 성장할 것입니다. 그래서 철도산업에서도 경쟁력 있는 서비스를 강화하여 자율주행차라는 변화에 대응해야 합니다. 한국철도공사의 동력분산식 고속 열차를 도입한다면 기존 열차보다 보다 빠르고 안전하기 때문에 10년 뒤 도래할 자율 주행 자동차 시대에 우위를 점할 수 있다고 생각합니다.
편리하고 안전한 교통 서비스를 제공하는 것이 한국철도공사의 가장 큰 역할이라고 생각합니다.
코레일톡, 웹사이트 등을 이용하여 기차표 예매를 할 때, 로그인 서비스에서 불편을 느꼈습니다. 아이디가 아닌 회원번호를 통한 로그인 서비스를 하다 보니 자주 이용하는 고객이 아닌 저로서는 매번 회원번호를 찾느라 번거로웠습니다. 현재, 많은 곳에서 FIDO솔루션을 이용하여 로그인, 결제 서비스에 활용하여 보안성 및 편의성을 높이고 있습니다. 한국철도공사에서도 아이디를 통한 로그인 서비스나, FIDO솔루션을 통한 간편 로그인 서비스를 제공하여 사용자의 편의성 및 보안성을 높여야 한다고 생각합니다.
열정을 갖고 도전했던 경험 중 ‘2015 0000멘토링’이 가장 기억에 남습니다.
현업 멘토님, 팀원들과 함께 교내 졸업프로젝트로 진행했던 ‘IoT 0000’의 금상 수상에 안주하지 않고 편의성 및 보안성을 개선하기 위한 기틀을 다졌습니다. 팀원들과의 여러 회의 끝에 터치스크린과 웹캠을 추가 설치 및 개발을 하며 프로젝트의 완성도를 높여나갔습니다. 이후 한이음 공모전에 1등의 목표를 갖고 도전했습니다.
공모전 당일 차별성을 어필하며 이때까지 준비했던 역량을 맘껏 펼쳤습니다. 아쉽게도 입선의 성적을 얻게 되어 1등의 목표는 이루지는 못 했습니다. 하지만, 문제점을 꼼꼼하게 체크하며 계속 발전시켜 나갔습니다. 그 결과 0000멘토링 최종 발표 당일 인기상을 수상하며 노력의 결실을 맺었습니다.
국비지원 웹 개발 과정에서 책임감을 갖고 협업하여 성과를 낸 경험이 있습니다.
수료 2개월 전부터 최종 프로젝트가 시작되었고 팀을 꾸려 팀장을 맡았습니다. 이전의 팀 프로젝트에서 팀장을 맡아본 경험이 없었기 때문에 설렘과 부담감을 동시에 안게 되었습니다. 이후 사이트 기능 설계를 하며 팀원 간 의견 충돌이 많이 발생했습니다. 이 과정에서 팀원들의 의견을 조율해 나가는데 어려움이 있었지만 개개인의 의견을 경청하며 프로젝트에 최대한 반영되도록 노력했습니다. 또한 각자 개발한 부분을 하루하루 취합해 정리하고 협업하여 개발 일정에 맞추려고 열정적으로 개발에 임했습니다. 이렇게 팀원들의 의견을 최대한 반영하고 개개인의 능력을 탓하지 않으며 서로 도와 개발한 결과 팀원 모두 만족할 만한 프로젝트가 완성되었습니다.