씨제이모닝웰(주)
영업관리
[누구도 아직 선점하지 못한 ‘무주공산’ 할랄시장에 첫 깃발은 CJ제일제당이 꼽을 것입니다.]
식품분야에서의 경력과 관심을 이어오면서 할랄시장의 매력에 빠지게 되었습니다. 그리고 제 전공인 아랍지역학에도 연관을 맺어 보다 전문적인 식품 전문가가 되고자 희망했습니다. 하지만 전공학위와는 별개로 할랄산업의 세계동향은 어떠한지 할랄 인증절차는 어떻게 이루어지는지에 대한 이해와 실무 경험은 전혀 없었습니다.
그리고 도전하게 된 고용노동부 한국산업인력공단 주관 ‘할랄전문가 양성과정’을 통해 [할랄시장으로의 성장가능성을 확인했고, 또한 CJ제일제당의 아세안 및 중동시장으로의 움직임을 확인할 수 있었습니다.]
전 세계 할랄시장 규모는 2015년 기준 약 1조8000억 달러에서 2022년까지 약 3조 달러에 육박할 것으로 중소기업중앙회는 전망하고 있습니다. 또한 98만 명을 기록한 작년 무슬림 방한객수는 올 해 100만 명을 넘을 것으로 한국관광공사는 말합니다. 이는 뜨거운 감자로 불리어지는 중국에 대한 무역 및 관광 의존도를 낮추고 새로운 시장을 공략하는 일과 연관지어 이해할 수 있습니다.
[향후 국내에서의 할랄시장 개척은 물론 말레이시아와 인도네시아를 넘어 중동에 이르기까지 18억 무슬림들에 ‘한국 할랄시장은 CJ제일제당’이라는 ‘포지셔닝’을 확립할 것입니다.]
저는 지난해 10월부터 4개월 간 고용노동부 한국산업인력공단에서 주관하는 청년취업아카데미를 통해 ‘할랄 전문가 양성과정’ 교육을 이수했습니다. 할랄시장의 세계동향에서부터 할랄인증 실무에 이르기까지 기존 직장에서는 경험할 수 없는 새로운 분야를 경험했습니다. 국내와 더불어 향후 세계시장에 이르기까지 새로운 수요를 창출하는 할랄 분야 식품 전문가로 성장하겠습니다.
[쉽고 빠르게 이해할 수 있는 보고서를 만드는 것 또한 커뮤니케이션 능력입니다.]
식품영업뿐만 아니라 어떤 직무에서나 업무와 관련된 보고서 작성은 피할 수 없는 과업이며 쉬운 보고서란 말처럼 쉽게 작성되지 않습니다. 만약 누구나 저의 보고서를 쉽고 빠르게 이해할 수 있다면 저는 커뮤니케이션 능력을 소유했다 말할 수 있습니다. [커뮤니케이션은 단순히 말하고 듣는 것만의 문제가 아닌 본인의 의사를 간략하고 분명하게 ‘쓰는 것’에서도 적용되기 때문입니다.]
저는 기존 직장에서의 업무경험을 가진 ‘올드 루키’(중고 신입생)로서 품의서 또는 결과보고서 등을 작성해본 노하우를 바탕으로 빠른 업무 적응력을 발휘할 수 있습니다.
[물론 이와 더불어 잘 말하고 잘 듣는 능력 또한 매우 중요한 사항입니다.]
2013년 가을, 현대백화점 무역센터점은 식품관 리뉴얼 공사를 진행했습니다. 공사로 인한 지하 출입로는 임시 차단이 되었고 이는 코엑스 내 임직원들의 푸드코트 이용을 끊는 사태로 야기됐습니다. 저는 팀장님께 삼성동 기업체를 대상으로 푸드코트 10% 할인 프로모션을 제안했습니다. 그리고 상공회의소 홈페이지에서 삼성동 기업체 리스트를 참고하여 가까운 사업체부터 발품을 팔며 브로슈어를 전달하고 홍보했습니다. 구체적인 프로모션 내용과 협약사항은 각 기업의 총무팀 또는 인사팀 담당자와의 미팅을 통해 전달할 수 있었습니다.
이듬해 4월, 푸드코트를 이용한 기업은 90여 기업에 이르게 되었고 매출상승 기여의 명목으로 점장님 포상을 수여했습니다.
[신입사원으로서 매출상승을 위해 스스로 할 수 있는 일은 많지 않았습니다. 막내로서 발품을 파는 것이 제가 할 수 있는 첫 번째 목표라고 생각했습니다.]
CJ제일제당에서도 매사에 몸으로 실천하며 성취하는 발품쟁이 역할을 수행하겠습니다.
[중국으로의 수출 의존도를 낮추고 이슬람시장으로의 시장세분화가 필요합니다.]
지난 해 ‘비비고 왕교자’를 비롯한 CJ제일제당의 냉동식품은 중국에서 약 1천500억 원어치 판매되었습니다. 하지만 중국이 이른바 ‘사드 보복’이라는 명분으로 한국 식품업체를 다음 희생양으로 삼을 것이란 우려가 나오고 있습니다. 중국은 우선 관세 장벽이 아닌 위생 검사 또는 수입 검역 기준 등을 까다롭게 하여 한국 식품업계에 피해를 줄 것입니다. [따라서 해외에서 발생하는 매출의존을 중국으로부터 벗어나 무슬림을 겨냥한 Segmentation이 필요합니다.]
이미 CJ제일제당은 햇반과 김치를 비롯한 다양한 품목에 말레이시아 JAKIM 할랄인증을 획득하여 무슬림 할랄시장을 공략하는 기반을 다져왔습니다. 특히 전 세계 300여 할랄인증기관 중 가장 공신력이 높은 JAKIM으로부터의 인증제품은 무슬림들로 하여금 신뢰성을 담보할 수 있는 우수제품으로 어필할 수 있습니다.
[그동안 학습한 할랄산업에 대한 이해와 할랄인증 컨설팅 업무지원 경험]은 제가 실무에서도 할랄인증과 관련된 프로젝트를 추진하는데 빠르게 적응하고 이해하는 거름으로 작용할 것입니다. 또한 학부시절부터 꾸준히 다져온 [아랍어 어학능력과 지난해 10월부터 새롭게 독학 중인 마인어]는 중동을 비롯한 아세안 지역에서도 저의 능력을 표출할 수 있는 도구로서 활용될 것입니다.