(주)빙그레
마케팅·광고·분석
최선을 다하는 열정人 입니다.
학업에 있어, 운동에 있어, 아르바이트에 있어 ‘대충은 없다’고 생각하고 살았습니다. 대충하는 것은 안 하느니만 못하다고 여깁니다. 또한 절대로 중도에 포기하지 않습니다. 한번 시작하면 결과가 어떻게든 나오도록, 끝을 보려고 합니다.
과외선생님도 포기한 수학에 끝없이 매달렸습니다. 멸치같이 마른 몸을 이끌고 매일 헬스장에서 끝없는 운동을 했습니다. 대충 시간을 때우고 가려는 아르바이트에서 혼자 열심히 일해 ‘멍청한 놈’이라는 말을 듣기도 했습니다.
하지만 후회하지 않습니다. 최선을 다하는 끈기로 전교 2위의 성적, 건강한 신체를 가졌습니다. 아르바이트에서도 신뢰를 받았습니다.
그러기에 최선을 다하는 열정人이라고 자부합니다.
열정을 다할 수 있는 일 중, 가장 즐거운 일이라 지원하게 되었습니다.
무난히 경영학을 다니면서 진로에 대해 고민을 했습니다. 근래에 가장 열정적으로 했던 일을 생각해보니, 일본식 선술집을 살린 일이었습니다. 그리고 마케팅 공모전의 활동이었습니다. 열정이 넘치고, 일하고 준비하는 동안 너무도 즐거웠습니다. 마케팅이 천직이라고 생각하게 되었습니다.
아울러 이런 마케팅을 수월하게 펼칠 수 있는 곳은 빙그레라고 생각했습니다. 빙그레는 과감하게 러시아 내륙 지방을 공략했습니다. 국내에서는 큰 호응이 없는 ‘꽃게랑’을 이곳에서 수백억대의 매출을 올리는 상품으로 만들었습니다. 이런 빙그레가 저에게 과감한 마케팅을 펼치는 장이 될 것이라 믿어 의심치 않습니다.
앞서 말한 것처럼 작은 일본식 선술집을 살린 일입니다.
좋은 재료에 저렴한 가격을 고집하지만, 장사가 되지 않았습니다. 과로로 앓던 친구는 쓰러졌고, 요양 후 가게를 정리하겠다면서 저에게 두 달간 가게를 부탁했습니다.
살리고 싶었습니다. 우선 문제점을 파악했습니다. 지역 주민의 생활 수준보다 너무도 가게 외관과 메뉴가 이 화려했습니다. 선술집이 아니라 고급 일식집의 느낌이었습니다.
외관을 허름한 동네 술집처럼 바꿨습니다. 깔끔한 메뉴판과 식기도 중고로 사, 손때묻은 느낌을 냈습니다. 고노와다와 카니미소 등 저렴한 안주를 간단히 준비했습니다.
하나둘 손님들이 오면서 매출은 올랐고, 친구는 가게를 접지도 되지 않았습니다. 지금은 가게확장까지 했습니다. 저에게는 고맙다며 평생 술안주를 제공하겠다곤 합니다.
의견을 취합하고, 대립 시에 중재하는 일을 잘합니다.
두 사람만 모여도 다양한 의견이 제기되고, 갈등이 빈번하게 발생합니다. 자신의 의견을 내세우는 학생들이 자주 충돌합니다. 특히 학교에서 하는 조별 과제부터 봉사활동, 공모전 등에 이런 문제는 비일비재합니다.
여기에 저는 ‘황희 정승’의 자세로 접근합니다. ‘모두의 말이 일리가 있다’는 생각으로 중재합니다. 그러면서 서로가 찾을 타협점을 제시해 원만하게 팀이 굴러가도록 합니다.
하지만 중재만을 신경 쓴 나머지 '자기 색깔이 없다, 자신의 의견이 없다'는 말을 종종 듣습니다. 그러기에 개선하려고 노력 중입니다. 중재 중에도 '제 생각은 이렇습니다'라고 말하며 접근합니다. 과감하게 먼저 제 의견을 말해보기도 하며 고쳐가고 있습니다.
이제는 ‘확장’입니다.
12년 전, 빙그레는 ‘선택과 집중’의 과정에서 큰 결정을 내렸습니다. 17년을 생산해온 라면 시장을 포기한 것입니다. 나름 꾸준한 소비자가 존재한 상품이었지만 일부 기업의 독과점 상태로 적자가 지속됐기 때문입니다. 그리고 이 ‘선택’은 크게 성공했습니다. 빙그레는 가공유 사업에 ‘집중’했고 지속적인 성장을 이루었기 때문입니다.
하지만 이제는 ‘확장’의 시대라고 생각합니다. 다양한 기업이 제품의 ‘확장’, 시장의 ‘확장’을 꾀하고 있습니다. 빙그레 또한 시장의 ‘확장’은 크게 이루어냈습니다. 하지만 제품의 ‘확장’은 미진합니다. 그러기에 앞서 말한 라면 사업의 부활을 꿈꿉니다. 그리고 라면 사업의 부활을 저만의 마케팅 전략으로 가시화시키겠습니다.