오토에버시스템즈㈜
총무·법무·사무
제공한 것이 상대방에게 유익할 때 보람을 느끼는 저의 성격과 인사 총무직의 역할이 일맥상통한다고 생각하여 지원하게 되었습니다. 조직을 전체적인 관점에서 바라보고 최적의 서포트를 할 때 조직 전체가 원활하게 작동할 수 있는 기반이 됩니다. 단지 ICT 기술에만 집중하는 것이 아니라, 다양한 사회 공헌 활동을 통해 사회와의 동반 성장과 상생을 추구하는 현대오토에버의 방향성을 보고 진정으로 스마트하고 행복한 사회를 지향하고자 하는 점이 인상 깊었습니다. 많은 사람에게 다양하고 편리한 서비스를 선사하고자 현대오토에버 경영지원에 지원했습니다.
구매팀 인턴으로서 총무 업무도 담당했습니다. 부족한 물품을 조사하여 비치하고 직원들의 계약서와 급여를 관리하는 등 직원들이 업무를 하는 데 있어서 필요한 것들을 세심하게 신경 썼습니다. 이러한 것들이 사내 분위기와 업무 효율에서 필수적임을 알고 보람을 느끼게 되었습니다. 저의 경험과 역량을 바탕으로 현대오토에버의 경영 효율성에 이바지하겠습니다.
‘재수’라는 자기와의 싸움을 통해 값진 경험을 했습니다. 고등학생으로서 대입이라는 인생 첫 관문 앞에서 좌절했습니다. 반대에도 불구하고 제게 주어진 마지막 기회로 삼아 문제지를 펼치고 냉철하게 기존 공부 방법을 분석했습니다. 근본적인 문제는 기본에 충실하지 않은 것이었기 때문에 기본기에 큰 비중을 둔 장기 계획을 세웠습니다. 기본에 충실하면 나중에는 가속도가 붙어서 장기적으로 효율적이기 때문입니다. 최종 목표와 더불어 중간에 가시적인 단기 목표도 설정하여 동기부여도 하고 긴장을 유지했습니다. 좋은 날씨와 친구들이 저를 유혹했지만, 목표를 달성한 행복해하는 제 자신을 떠올리며 마인드 컨트롤을 했습니다. 자만하지 않고 제 자신을 믿은 결과 제가 세운 목표를 달성할 수 있었습니다. 합격과 더불어 자기 절제, 기본기에 충실, 그리고 겸손을 배웠기 때문에 저에게는 진정한 ‘성공’이었습니다. 실패를 실패 그 자체로 받아들이지 않고 저를 한 단계 성장시키는 디딤돌로 받아들일 수 있게 되었습니다.
꼼꼼합니다. 미국 9박 10일 여행을 혼자 계획했습니다. 밖에서 핸드폰을 쓸 수 없었기에 교통수단, 위치 등에 대해 꼼꼼하게 알아보고 돌발 상황을 대비하여 후보 선택지를 2~3개까지 고려하여 계획을 짰습니다. 그 결과 핸드폰 없이도 열흘 동안 여행을 즐겁게 다녀올 수 있었습니다. 현대오토에버에서도 방대한 데이터를 철저하게 관리할 것이며 사소한 것이라도 누락이 되거나 실수가 생기지 않도록 책임감 있게 업무에 임하겠습니다.
일이 잘못될 것을 우려하여 결정을 더디게 하는 경향이 있습니다. 학창 시절, 수강신청 기간에 평소 수강하고 싶었던 두 과목 중, 무엇을 들을지 고민하다가 결정을 제대로 내리지 못하여 결국 두 과목 모두 듣지 못한 경험이 있었습니다. 그 후에는 우선순위를 정하고 기회비용을 고려하여, 되도록 빨리 결정을 내리고자 합니다. 또한, 꼼꼼하다는 장점과 결합하여 신속하면서 꼼꼼하게 현대오토에버의 업무를 지원하기 위해 노력하겠습니다.
1. 효율화를 위한 노력입니다. 구매팀 인턴을 하면서 고착화 된 문제점을 개선했습니다. 읽기 불편한 발주 메뉴얼과 제출 서류가 많았기 때문에 상신자들은 실수가 잦았습니다. 비효율적인 과정을 없애고자 자주 발생하는 오류를 분석할 레포트를 만들고 이를 토대로 메뉴얼을 이해하기 쉽게 수정했습니다. 결국 오류 발생률이 월평균 33%에서 18%로 줄었습니다. 효율화를 위한 노력을 통해 문제를 개선하여 업무를 더 생산적으로 하겠습니다.
2. 이견을 조율하는 소통 능력입니다. 인턴으로서 렌터카 업체와 회계팀 사이에서 쌍방 소통 부재로 4개월이나 누락된 건을 마감 처리했습니다. 직접 찾아가 서로의 니즈를 파악하고 합의가 되지 않았던 제출 방법 등을 조율하여 마감할 수 있었습니다. 경험을 바탕으로 부서 간 원활한 소통이 이루어질 수 있도록 힘쓰겠습니다. 서로의 니즈를 파악한 것을 토대로 효과적인 이견 조율을 하고 불필요한 업무의 반복을 피하여 효율적으로 공동의 목표를 달성할 수 있도록 하겠습니다.