기아자동차㈜
생산관리·품질관리
[?가 !가 될 때까지]
모르는 것을 완벽히 알고자 하는 욕구는 저를 활력 있는 삶을 살아가게 합니다. 궁금한 것이 있을 때 모든 수단을 이용하여 해결하려 합니다. 그래서 문제에 대한 ‘물음표’를 깨달음을 얻은 ‘느낌표’로 변화시키기 위해 노력합니다.
2015년 8주간 000에서 정해진 수율의 생산품을 얻기 위한 탑의 전체 부피를 최소화하는 설계 프로젝트를 진행했습니다. 수업시간에 배운 이론 이상의 공부가 필요해 팀원들과 함께 일주일에 3~4번씩 만나 조사한 자료들을 토론하는 시간을 가졌지만, 틀을 잡는 데만 2~3주가 걸리게 되었습니다. 진행이 더디고 같이 수업을 듣는 사람 모두 처음에서 나아가지 못하고 있어 답답한 마음이 들었고 앞장서 해결해 보고자 논문을 찾아 읽기 시작했습니다. 여러 논문을 읽고 시도해 보려 하였지만 많은 논문을 이해하기엔 시간이 부족하다고 느껴져 화학반응 공정도 설계에 관한 연구실을 찾아가 도움을 요청하여 시간이 날 때마다 공부하였습니다. 팀 활동 시간에는 배운 내용에 대하여 설명해주고 함께 더 찾아보며 프로젝트를 이끌어 나갔습니다. 천천히 주어진 일만 할 수 있었지만 궁금함을 참을 수 없어 개인적인 시간을 더 투자하여 공부하였고 덕분에 혼자만이 아닌 팀원들의 물음표 또한 느낌표로 변화시킬 수 있었습니다.
완벽을 향하는 열정으로 기아자동차의 앞길에 물음표가 아닌 느낌표가 가득하도록 이바지하겠습니다.
[친환경 자동차의 대중화]
세계적으로 산업이 발전하면서 자동차의 사용이 많아지게 되었고, 심각해지는 대기오염의 큰 원인으로 꼽히고 있습니다. 저는 친환경 자동차의 대중화를 통해 조금이나마 해결해 보고 싶습니다. 기아자동차의 ‘니로’는 1년 만에 2만 대를 판매할 정도로 친환경 자동차시장에서의 입지를 굳혀나가고 있습니다. 저는 기아자동차에서 부품의 원가 조절과 적절한 계획을 세워 합리적인 가격, 최고의 품질에 출시되어 최고의 자리에서 대중화에 앞장설 수 있도록 하고 싶습니다.
[분석력과 판단력, 업무 맞춤형 소통]
저는 상황에 따라 분석하고 판단하는 것에 자신이 있습니다.
2015년 ‘000’의 실험진행 팀원으로 참여하였습니다. 저는 실험 재료 구매의 역할을 맡아 제한된 금액 안에서 준비해야 했고 정확한 인원수가 정해지지 않아 구매계획에 어려움이 있었습니다. 이를 해결하기 위하여 꼭 필요한 것과 대체할 수 있는 것을 나누고 우선순위를 정하여 구매 계획을 세운 후 실험실에서 대여할 것, 사야 할 것을 구분하였습니다. 그다음, 평균 인원과 실험 자체에 대한 학생들의 관심을 고려해 약품의 양과 용기의 개수 등을 계산해 실험진행에 부족하지 않은 적당한 재료구매를 할 수 있었습니다.
생산관리는 제품 생산의 처음인 계획부터 완성품이 출하되는 끝까지 모든 부분의 업무를 함께 하므로 다른 부서들과의 소통능력이 매우 중요합니다. 플랜트교육에서 4주간 전기, 기계 분야가 사용하는 기계, 업무 용어에 관하여 배웠고 시험에서 90점 이상의 좋은 성적을 받았습니다. 협업 시 타 전공에 대한 이해는 강점이 될 것이고 적절한 의사전달을 통한 맞춤형 소통으로 효율적인 운영계획을 세워 적절한 시기에 알맞은 양이 경쟁력 있는 가격에 생산될 수 있도록 하는 틀을 만드는 데 이바지하겠습니다.
[칠천팔기의 칩 개발]
2016년 한 방향으로 흐를 수 있는 Organ on a chip을 개발을 주제로 한 논문작성을 위한 실험을 진행하였습니다. 전공수업에서 다루지 않던 개념이었고 개발을 하기 위해서는 정확한 이해가 필요하여 논문을 공부하는데 많은 시간이 걸렸습니다. 매주 주어진 논문을 읽고 정리하여 교수님과 문답하는 시간을 가졌습니다. 본격적인 칩 개발을 위해 조교님, 조원들과 함께 새로운 칩 모양에 관하여 토론을 했습니다. 처음 미세 구슬을 이용해 유체를 우회시키는 방법으로 결정하여 실험을 진행하였습니다. 하지만 유체의 손실이 너무 커 부적합하다는 판단이 들어 처음부터 다시 개발하였습니다. 미세유체 채널, reservoir의 모양 변화 등 6번의 실패가 있었습니다. 7개월의 시행착오 끝에 back flow 채널을 만들어 유체를 우회시키고 resevior gap을 형성하여 유체의 역류현상을 해결한 칩을 만들 수 있었습니다. 새롭게 시작할 때마다 이전의 노력이 무의미해지는 것 같아 허탈함을 느꼈습니다. 포기하고 싶을 때도 있었지만, 조원들과 서로 다독이며 칠전팔기의 심정으로 도전하여 원하는 결과를 얻을 수 있었습니다.
어떠한 일이든 위해 노력하는 시간은 짧을 수도 있고 오래 걸릴 수도 있지만, 꾸준히 나아가면 결국 목표하는 것에 다다를 수 있다는 것을 깨달았고 쉽게 포기하지 말자는 다짐을 하게 되었습니다.