삼성전자(주)
연구·실험·기술
`적성`
전자공학을 전공하는 학생으로서 적성과 관련하여 2가지 기준을 정하였습니다. 그 기준은 R&D; 분야의 실무자로 거듭날 수 있을 것, 전자공학과 관련이 깊은 분야 일 것입니다. 이 두 가지 기준을 둔 이유는 대학을 다니는 동안 계속하여 배워 가장 자신 있는 전공 분야를 연구 개발함으로써 스스로도 끊임없이 성장하는 실무자가 될 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다.
`관심`
마이크로칩을 이용한 실습 과목들을 수강하면서 임베디드 시스템에 대한 관심이 커졌습니다. 만들고자 하는 제품의 목적에 맞는 마이크로프로세서를 선택하는 것이 중요하다는 것을 깨달았고 다양한 전자제품에 들어가는 MPU에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 최근에 시스템LSI 사업부의 채용설명회를 들었습니다. 모바일뿐만 아니라 자동차에 사용되는 칩, 그리고 파운더리에서 생산되는 글로벌 업체의 제품들을 경험함으로서 저의 역량을 발전시키고 발휘할 수 있다고 생각했습니다.
`꿈`
전자공학이라는 적성, 마이크로프로세서에 대한 관심을 가지고 삼성취업을 선택한 이유는 결정적으로 제가 이루고자하는 꿈 때문입니다. 현재 시중에 있는 제품이 아니라 새로운 제품을 개발하는데 참여하고 그것을 사용한 전자제품이 시중에 나왔을 때, 부모님께 선물로 드리는 것. 그것이 삼성전자 시스템LSI사업부에서 이루고자하는 첫 번째 꿈입니다.
`평범했던 대학생`
대구에서 초, 중, 고 심지어 대학교까지 나와 주어진 학업을 열심히 하는 평범한 대학생이었습니다. 장학금을 받아 등록금 걱정은 없었지만, 생활비를 벌기 위해서 방학마다 아르바이트를 하며 지냈습니다. 때문에 새로운 사람들을 만나거나 색다른 경험을 할 수 있는 기회가 없었습니다.
`라오스`
3학년이 되자, 꾸준히 봉사활동을 해오던 저는 해외봉사단원을 모집한다는 글을 보고 주저 없이 신청했습니다. 다양한 사람들도 만나고 해외도 구경할 수 있는 기회라 생각했기 때문입니다. 학기 중 3번의 연수회를 통해 준비를 하였고, 방학 시작과 동시에 단장님을 포함한 서로 다른 대학에서 모인 단원들과 함께 라오스로 떠났습니다.
`만남`
봉사 대상은 lao-korean college의 대학생이었습니다. 대학을 세우신 이정환 학장님은 한국분이셨는데, 처음 느끼기엔 돈 벌어서 해외에 학교도 짓고 많은 일을 하시는 분이시구나라고만 생각했었습니다. 첫 주, 더운 날씨뿐만 아니라 교육봉사가 끝난 이후에도 이어지는 벽화나 페인트칠 같은 노력봉사 때문에 체력적으로 다들 지쳐가고 있었습니다. 그 때, 학장님께서 단원들에게 자신의 이야기를 해주셨습니다. 아무도 없는 라오스에 와서 한-라 정식 통역관이 되고 학교를 세우기까지 이야기를 듣고 학장님에 대한 첫 생각이 부끄러워졌습니다. 결정적으로 하신 한마디가 아직도 기억에 생생합니다.
`사람들은 하고 싶은 일과 돈이 되는 일 사이에서 갈등하고는 합니다. 하지만 거기에는 가장 중요한 것이 빠졌습니다. 바로 능력입니다. 하고 싶은 일도, 돈이 되는 일도 능력이 있어야 할 수 있습니다. 여러분은 그저 능력에 맞는 일을 할 것입니까? 아니면 하고자 하는 일에 능력을 맞출 것입니까?`
`변화`
학장님의 이야기를 들은 후 변화가 있었습니다. 일과가 끝나면 에어컨에 누워 일어나질 못했던 저는 몇몇 단원들과 함께 체력 관리를 위해 운동을 하였고, 다음날 교육을 준비하는 등 헛되이 시간을 쓰는 일이 없었습니다. 한국에 돌아왔을 때, 까맣게 타고 살이 쏙 빠져있던 몸과는 달리 정신만은 어느 때 보다 부유해져있었습니다.
`일에 능력을 맞추다.`
여름 방학을 지나 3학년 2학기, 전자공학설계실험 당시 학장님의 말씀을 다시 한 번 되새기게 됩니다. 000를 제작하는 프로젝트가 주어졌습니다. 저희 팀은 단순한 온도계 외에, 온도에 따라 다르게 회전하는 쿨링팬 기능을 추가하려 했습니다. 하지만 생각대로 되지 않자, 시간도 빠듯하고 다시 공부해야할 부분도 많아 포기하려 했습니다. 그때 하고자 하는 일에 능력을 맞추라는 학장님의 말씀이 생각났습니다. 전자회로 교재의 BJT단원을 다시 공부하고, PWM 모터제어를 통한 쿨링팬 회전속도 제어에 성공하였습니다. 최종 결과 ppt를 마치고 해당 과목에서 A+라는 성적을 받았습니다.
할 수 있는 일을 하며 만족하며 사는 자세에서, 하고자 하는 일에 맞는 능력을 기르는 자세로 일하는 인턴 사원이, 더 나아가 신입 사원이 되겠습니다.
`5세대 이동통신`
4차 혁명의 단계에서 가장 중요한 기술이 바로 5G라고 생각합니다. 전송 지연시간이 매우 중요한 자율주행 자동차, 많은 데이터를 주고받는 IOT를 상용화하기 위해선 넓은 대역폭이 필요하며 실시간으로 정보를 주고받을 수 있어야하기 때문입니다. 이를 위해서 제품에 장착되는 칩은 더 빨라진 데이터 전송과 무수히 많은 데이터양을 처리해야 합니다. 또한 5세대 이동통신이 상용화 되면, 통신 기기들의 모뎀은 초고대역 주파수를 다룰 수 있어야합니다.
`칩의 성능`
5G의 데이터를 처리하기 위해서는 더 빠른 속도로 더 많은 연산을 하는 CPU와 메모리가 필요합니다. PC와 모바일에 사용되는 AP와 메모리는 물론이고 냉장고 같은 가전에도 고성능 프로세서를 탑재해야 할 것입니다. 이를 위해서는 알맞은 성능을 위한 설계부터 단가를 맞추기 위한 공정까지 모두 변화할 것이라고 생각합니다.
`모뎀`
통신의 핵심이 되는 모뎀이 가장 중요합니다. 현재 SK단말기에 LG 통신사의 유심을 사용하고 있는데, 가끔 LTE 데이터 이용이 잘 되지 않는 경우가 발생합니다. 통신사의 문제일 수 도 있습니다. 하지만 짧은 소견으로는 스마트폰에 장착된 모뎀은 SK의 주파수에 알맞게 설계되었는데 LG통신사를 사용하여 발생하는 문제라고 생각했습니다. 이처럼 통신사마다 국가마다 사용하게 될 5G의 주파수 대역이 다르다면, 이 모두를 커버할 수 있는 모뎀의 개발하는 것이 매우 중요합니다.
`미래`
2018년 평창 동계올림픽에서 5G를 선보이고 모든 종목을 360도 가상현실로 중계하겠다는 기사를 본적이 있습니다. 더 이상 미래가 아니고 현실이 되는 것입니다. 이 변화로 사람들은 지금보다 더 편리하고 풍요로운 생활을 누릴 수 있을 것입니다. 인턴 사원이 되어 교육과 과제를 훌륭히 완수한 후, 그 변화의 중심에 있는 삼성전자 시스템LSI사업부와 함께하는 실무자가 되겠습니다.