한국철도공사
교회사무·행정·관리
[경쟁력 재고를 위한 전략]
저가항공사와 SRT의 공세에 맞서 한국철도공사는 경쟁력 강화를 위한 방안이 필요한 실정입니다. 이에 저는 두 가지 방안을 제안하고 싶습니다.
우선, 고객 맞춤형 피드백입니다. 스마트폰 앱을 중심으로 의견을 받아 시간대별, 나이별, 구간별로 요금과 서비스를 제공해야 합니다. 특히 경부고속철도는 이미 서울~부산 통행량의 70% 이상을 차지하는 만큼 피드백을 활성화해야할 것입니다.
또한, 정시율도 개선해야 합니다. 정시율이 96%가 넘는 KTX에 비해 새마을과 무궁화호의 정시율은 94%대로 2% 가량 낮습니다. 운행관리와 운행시각의 비효율 구간을 개선하여 지연보상비를 줄이고, 순차적으로 누리로로 전환하여 신뢰감을 갖춘다면 브랜드 재고에 큰 도움이 될 것입니다.
[국내의 레일이 아닌, 전 세계의 레일로]
코레일이 일궈낸 철도망은 국가의 혈관이 되어 국가경제에 기여했습니다. 그러나 이제는 철도가 단순히 교통수단만으로 활용되는 것은 아니라고 생각합니다.
코레일은 전철화 비율도 80%를 달성하고, 시속 400km급 고속열차를 세계에서 4번째로 독자 개발할 정도로 경쟁력을 갖췄습니다. 앞으로 한국형 신호시스템(KRTCS)을 상용화하고, 철도차량과 시스템을 해외로 수출한다면 국내철도산업이 호황을 이룰 수 있을 것입니다. 또한 경쟁력을 갖춘 만큼 철도산업 클러스터를 형성하여 전 세계 철도산업 중심지로 발전해 나가야 합니다. 그리고 이를 통해 국민들에게는 일자리를 제공하고 국가경제에 더 기여할 수 있으리라 생각합니다.
[단순하지만, 저렴하게 숙박하는 방법]
60명의 학우들의 숙박비를 20% 절감하였습니다. 저의 전공 특성 상 여러 지역으로 답사를 가곤 했습니다. 한 번은 답사조장을 맡아 안산에서 60명이 2박 3일 동안 머물 숙소와 끼니를 해결할 식당을 찾는 업무를 수행했습니다. 그러나 한정된 답사비로 최대한 저렴한 숙소를 찾는 것은 어려웠습니다. 인터넷을 뒤져도 가격선이 계속 금액을 초과했습니다. 그러나 포기하지 않고 20개가 넘는 숙박업체에 일일이 사정을 설명하며 부탁을 드렸습니다. 그러던 중, 우연히 한 숙박업체의 사장이 같은 대학출신으로 이러한 고충을 이해해줬고 저렴한 가격에 숙박할 수 있었습니다. 일차원적인 시도였지만 포기하지 않는 마음이 문제를 해결할 수 있음을 깨달았습니다.
[3일간 논문집 500권의 조사보고서]
0000에서 보고서를 작성하고 제출하는 업무를 수행하였습니다. 논문 내에서 연구원 데이터를 누가, 언제, 어디서 인용했는지 파악하는 업무였습니다. 그러나 많은 학회 사이트에서 자료 열람이 가능하지 않았습니다. 때문에 직접 오프라인 자료실에 존재하는 논문집을 일일이 확인해야했습니다. 하지만 포기하지 않고 3일 동안 500권의 논문집 내 인용 페이지를 카메라로 찍어가며 천천히 체계적으로 정리했습니다. 덕분에 누락 없고, 중복 없이 자료를 확보하여 보고서를 작성하였습니다.
책임의식 지킬 수 있었던 값진 경험이었습니다. 이러한 경험을 토대로 한국철도공사에서도 끈기와 책임감으로 도약하는 코레일의 사원이 되겠습니다.