삼성전자(주)
마케팅전략·기획
[무엇을 상상하든 그 이상으로]
‘기술로 아무도 상상하지 못한, 그러나 필요한 미래를 만든다.’ 기술경영학도로서의 신념입니다. 때문에 기업 또한 혁신으로서 삶을 풍요롭게 만들고 미래의 방향을 제시하는 곳이어야, 열정적으로 근무할 수 있다고 생각하였습니다.
삼성전자는 하만 등을 인수하며, 개인 중심의 스마트폰에서 벗어나 생활 전반에 걸친 IoT를 제공하고 있습니다. 패밀리허브 2.0, VR, AI 등의 미래지향적 도전은 미래를 꿈꾸는 제게 이상과 같았습니다.
트렌드를 예측하고 제품을 고안하였던 경험이 있습니다. 2014년 VR, Media facade, 행동인식 등의 기술을 대형트럭에 접목한 안전교육시스템을 고안하여, 창조비타민 아이디어 공모전에서 대상을 수상하였습니다. 2016년 스팁, 퓨처스휠을 통해 위로산업을 전망하고, MR, AI 등을 활용한 위로컨텐츠를 제안하여 0000 공모전에서 최우수상을 수상하였습니다.
[공감과 창조]
고객은 제품에서 경험을 구매하고, 마케팅은 고객의 경험을 고민하는 일이라고 생각합니다. ‘기술예측과 트렌드분석’, ‘하이테크마케팅’ 등을 수강하며, 고객의 경험과 미래 사회를 고민하였습니다.
이제는 고민이 아이디어에서 그치지 않고, 미래를 만드는 과정을 직접 지켜보고자 합니다. 스펙 나열식의 마케팅이 아닌, 고객의 경험을 공감하고 가치와 미래를 제안하는 마케팅을 할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[프로처럼 생각하고 프로처럼 행동하라]
고등학교 산업연수생 출신으로는 드물게 40대 중반에 대기업 부장까지 진급하셨던 아버지께서는, “믿어준 이를 배신하지 말고, 책임감을 다해라.”라고 강조하셨습니다. 이러한 영향으로 항상 프로의식을 가지고 최선을 다해왔고, 조직 가치를 우선으로 생각하였습니다.
취사병으로 복무할 당시, ‘군대 밥은 맛이 없다’라는 인식을 바꾸어 행복을 나누었습니다. 조리에 전문성은 없었으나 취사병으로서 자부심과 책임감이 있었기에, 군대 음식도 맛있게 조리하어 힘든 훈련에 위안을 주고 싶었습니다. 컴퓨터실에서 강좌를 수강하고 새로운 조리방법을 시도하였고, 처음으로 설문과 피드백을 시도하여 맛을 개선하였습니다. 역량을 강화하고자 휴가 때 조리 자격증을 도전하고 조리 연수를 받았습니다. 그 결과 “재섭이가 없으면 밥맛이 없다.”라는 투정 어린 칭찬을 듣고, 부대원의 사기를 높였다는 이유로 ‘이달의 병사’로 뽑히는 영광을 받았습니다.
영어학원에서 채점원으로 근무하며 새로운 방식을 도입하여 업무 효율을 높였습니다. 300여 명의 모의고사 답안지를 수기로 채점하여야 했기에 2시간 넘게 소요되었습니다. 학원이 전체적으로 분주하였기에 반복업무였던 채점을 효율화하여 다른 업무에 도움을 드려야겠다고 생각하였습니다. 때문에 답안지를 스캔한 뒤 엑셀에서 수식을 활용하여 자동으로 채점할 수 있도록 프로세스를 개선하였고, 그 결과 시간을 30분으로 줄일 수 있었습니다.
[멈추지마, 일단 부딪혀]
군대에서 김수영 작가의 ‘멈추지마, 다시 꿈부터 써봐’라는 책을 읽고, 두려워하지 않고 부딪히기로 다짐하였습니다. 걱정이 많아 아무것도 하지 못하는 성격이었기에, 하고 싶은 일을 버킷리스트로 정리하였습니다. 그 결과 매년 도전을 하나씩 이루고, 색다른 삶을 살고 있습니다.
첫 해외여행으로 대만에 7박8일간 배낭여행을 하였습니다. 갑작스러운 여행이여서 언어 등 준비가 하나도 되어 있지 않았습니다. 도착 당일 모든 곳에는 한자가 가득하였고, 여행기간 동안 생존하기 위한 방법을 고민하였습니다. 한자 지식은 어느 정도 갖추고 있어, 의사소통을 필담으로 하기로 결정하였습니다. 작은 수첩 하나에 한자를 적으면, 그 곳의 사람들은 한자를 적어서 대답하여 생각보다 의사소통이 수월하였습니다. 수첩 한 권으로 가오슝부터 타이페이까지 1주일간의 여행을 마쳤고, 현지인들과 더 많이 소통하며 현지 문화를 즐길 수 있었습니다.
0000에서 인턴 근무는 새로운 도전이었습니다. 대외활동을 하던 중 팀원의 가족이 0000 기술정책연구소에서 근무하는 것을 알게 되었고, 0000 앞 카페에서 기다린 덕에 만나 뵐 수 있었습니다. 그 분과의 대화 중, 0000에는 내부 추천으로 학생연구원을 채용하는 제도가 있고, 뉴욕대 출신의 인턴이 곧 퇴직한다는 것을 알 수 있었습니다. 이후 부서와 책임연구원 분께 메일을 보내 면접까지 보았고, ‘패기있다’는 말을 들으며 인턴 기회를 얻을 수 있었습니다. 그 전까지 석박사 출신이거나 해외대학 출신이었던 TO에서 처음으로 근무하게 되었습니다.
[인간과 기술은 공존할 수 있는가]
지난 해 3월 ‘구글 딥마인드 챌린지 매치’ 이후, 신기술이 우리 사회와 인류에 미칠 파장을 다룬 기사들이 폭발적으로 터져 나왔습니다. 이후 로봇이 생산직 뿐 아니라 이성적 판단을 요구하는 업무에서도 인간을 대체할 수 있다는 공포감으로, ‘AI포비아’ 등과 같은 단어까지 등장하였습니다. 그러나 기술 전문가들은 “기술의 발전 속도가 생각보다 빠른 것은 맞지만, 당장 인류를 위협하는 일은 벌어지지 않을 것”이라고 하였고, 저 또한 기술은 인간을 위해 존재하기 때문에 1PC 시대나 1인 1스마트폰 시대처럼 하나의 패러다임 전환에 불과할 것이라 생각하였습니다.
그러나 소비자의 생각은 다릅니다. 기술에 대한 피로와 두려움으로 거부감이 늘고 있는 소비자가 증가하고 있고, 나아가 저는 향후 삼성전자가 맞닿게 될 가장 큰 위협은 다른 IT회사가 아닌 기술에 대한 소비자의 거부감일 것이라고 생각합니다. 기술이 인간을 대체할 것이라는 두려움과 신기술에 대한 피로를 극복해야만 시장 규모를 키울 수 있습니다.
‘기술은 인간을 위해 존재하고, 삼성은 인간을 이롭게 하는 기술을 가진 기업’이라는 마케팅 전략이 필요합니다. 이와 관련하여 영화 ‘Her’을 말씀드리고자 합니다. 영화 속 운영체제 ‘Her’은 오늘날의 가상비서와 같이 의사소통을 보조하고 공감할 줄 아는 존재이며, 주인공은 운영체제에게 위로받고 사랑까지 빠지게 됩니다. 이처럼 IT기반 기업에서 기술력보다 중요한 것은 사람을 공감하고 배려하여, 공존할 수 있는 방법을 모색하는 마케팅 능력입니다. 숨 가쁘게 기술은 개발되고 있지만, 사람은 이를 못 따라오고 오히려 거부감은 증가하고 있습니다. 이제는 성능을 위한 기술이 아닌 인간과의 공존을 위한 기술과 마케팅이 필요합니다.
저는 기술과 사회를 고민하며 여러 기획과 마케팅전략을 구성해 왔습니다. 이러한 경험을 바탕으로 삼성전자가 미래 사람들을 보다 배려하고 공감할 수 있는 제품으로 다가갈 수 있도록 노력하겠습니다.