현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[100% 이상의 가치, 공동체 의식]
‘우리’라는 공동체 의식은 저를 움직이게 하는 가장 소중한 가치입니다. 학창시절부터 보이스카우트, 학생부회장, 방송부 활동을 통해 단체생활에서 공동체 의식의 중요성을 알고 자랐습니다. 단체가 목표를 세우고 공동체 의식을 같이한다면 100% 이상의 시너지 효과가 발생한다는 것을 경험해왔기 때문입니다. 혼자서는 하지 못할 일들을 우리가 함께할 때 큰 동기 부여가 됐고, 지금까지 저를 움직여왔습니다.
이번 겨울 방학 동안 참여한 미국 LA에서의 비빔밥 푸드트럭 운영은 공동체 의식을 통해 성과를 이룬 경험입니다. 13명의 대학생이 2팀으로 나뉘어 15,000달러 매출을 목표로 푸드트럭 운영을 시작했습니다. 저는 고객에게 홍보하는 역할을 맡아 많은 사람이 푸드트럭으로 오도록 하는 임무를 진행했습니다. 실전 마케팅이 처음이었던 저희 팀은 첫 주부터 막히기 시작했습니다. 트럭 내에서는 동선이 꼬였으며, 각자만의 스타일 때문에 2시간이 걸릴 회의가 4시간까지 걸리는 문제가 발생했고 전반적으로 팀 분위기는 엉망이었습니다.
[하나가 된 푸드트럭]
이대로 건설적인 회의가 될 수 없다고 판단했고, 맏형으로서 저는 개개인의 의견을 종합하고 공지하는 역할을 했습니다. 팀원 모두에게 최종 목표인 15,000달러가 있다고 되새겨 주었고, 한 명이라도 도태되지 않게 암묵적 합의를 멀리하고 모두가 만족할 수 있는 명시적 합의를 하자고 했습니다. 푸드트럭에서는 음식 주문이 오면 저부터 큰 소리로 ‘링크팀 비빔밥 주문이요!’라고 외쳐 팀원들의 화이팅을 이끌었고, 모두가 따라하며 하나임을 확인했습니다.
2주차가 반이 지났을 때는 이전과는 다른 ‘함께’라는 팀 분위기로 푸드트럭 운영에 돌입했습니다. 전보다 수월해진 동선으로 서로 부딪히지 않았으며, 홍보 멘트도 다양해져 하루 판매 1,500달러라는 최고 기록을 세우기도 했습니다. 비록 15,000달러를 달성하지는 못했지만, 건설적인 회의와 서로에 대한 격려를 통해 공동체 의식을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다.
[도전의 가치를 실현하는 기업]
회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준은 ‘도전의 가치를 실현하는 기업인가?’입니다. 현대자동차는 ‘투싼 수소 연료 전지차의 파워 트레인’, ‘쏘나타 플러그인 하이브리드의 파워 트레인’이 2년 연속 워즈 오토가 뽑은 세계 10대 엔진으로 선정되며 그 기술력을 이미 인정받았습니다. 또한 ‘아이오닉’이라는 국내 최고의 친환경 자동차를 출시해 친환경 차 시장에서 4위에 등극하며 경쟁력을 높이고 있습니다.
이처럼 현대자동차는 다양한 방법으로 최고의 자동차 회사가 되겠다는 도전을 현실화시키고 있습니다. 도전의 가치를 실현하는 것이 중요한 이유는 목표를 달성했을 때의 성취감이 직원들에게 큰 동기부여가 될 것이고 이에 따른 개인의 역량 개발과 회사에 대한 책임감이 이루어질 수 있다고 생각하기 때문입니다.
[차별화를 통한 특허 출원]
저 역시 도전의 가치를 실현해 특허를 출원한 경험이 있습니다. ‘공학 설계’ 수업에서 팀원 4명을 모아 ‘먼지 흩날림이 없는 진공청소기 먼지통’ 설계를 제안했습니다. 처음엔 기존 먼지통의 흩날림을 개선하기 위해 먼지를 압축할 수 있는 장치를 적용했습니다. 하지만 먼지가 장치에 껴서 청소하는 데 불편함이 발생했습니다.
이 문제를 해결하기 위해 저는 일단, 각자의 능력에 따라 최적의 성과를 도출하도록 역할을 분배했습니다. 구조 설계 업무를 맡게 된 저는 구조적으로 문제가 있다고 판단, 도서관 자료실에서 관련 논문을 찾아보았습니다. 그리고 KIPRIS 웹사이트에서 사전 특허 기술을 검토한 뒤, 구조적으로 간단한 나선형 내부 구조를 제안했습니다. 교수님, 팀원들과 함께 설계 프로그램을 통해 시뮬레이션해본 뒤 먼지 흩날림이 줄어드는 것을 확인할 수 있었으며, 최종 발표와 시연 끝에 교내 변리사와 함께 최종 특허 출원 기회를 얻어 특허를 출원할 수 있었습니다.
이러한 도전의 가치를 기억해 현대자동차 플랜트 운영 부문에서 품질관리를 통해 전 세계 품질 평가 1위를 달성하는 도전을 같이하고 싶습니다.
[품질경영의 시작, 플랜트 운영]
현대자동차는 ‘자동차에서 삶의 동반자로’라는 슬로건을 가지고 고객에게 최상의 품질을 제공하는 자동차를 개발하고 있습니다. 뿐만 아니라 울산공장의 HPV가 다른 공장에 비해 29시간으로, 노후된 환경에서도 공장의 스마트화로 이를 극복하여 불량률 제로에 도전하는 품질 완결 시스템을 구축하고 있습니다. 이렇게 글로벌 브랜드로서 현대자동차가 품질 측면에서 성장해올 수 있었던 것은 고객의 니즈를 적극 반영한 다양한 생산 옵션을 갖춘 플랜트 운영에 있다고 생각합니다.
0000 인턴 당시, 협력업체와 업무를 수행하는 동안 공장 운영 상태에 따라 한 회사의 가치가 결정된다는 것을 깨달았습니다. 저는 이제 이러한 현대자동차의 우수한 품질경영 속에서 기업의 가치를 높이고, 품질, 가격, 배송 면에서 완벽한 공장 운영을 해내고 싶습니다. 기계 공학자로서, 사람의 목숨과 직결된 자동차를 결함 없이 안전하게 생산하고 싶었던 꿈은 이 포부와 실천으로 이룰 수 있다고 생각합니다.
[지식, 소통을 갖춘 적임자]
저는 2가지 역량을 통해 플랜트 운영을 해낼 것입니다.
첫째, 공학교육인증 과정을 이수하며 전반적인 기계공학 역량을 쌓았습니다. 기계설계, 생산제조공학, 차량 동역학 등을 수강하며 최신 기계 기술에 대한 지식을 쌓을 수 있었고 이러한 지식을 통해 생산의 효율성 증대, 불량률 최소화, 품질 좋은 제품을 만들어낼 수 있도록 현대자동차에 알맞은 관리 체계를 만들어가겠습니다.
둘째, 완성차 공장은 다른 제조업과 달리 조립해야 할 부분이 많기 때문에 사람이 주가 되어 작업이 이루어지고 있습니다. 또한, 타 부서들과의 협업도 많으므로 원활한 소통은 공장 운영에서 중요한 부분을 차지한다고 생각합니다. 아버지를 따라 가입한 산악회에서 20대부터 60대까지 다양한 연령층과 대화를 나누며 각기 다른 방법으로 소통해 중간 가교 역할을 해왔습니다. 이러한 역량을 통해 플랜트 운영에 녹아 현대자동차의 1등 품질에 이바지하겠습니다.