(주)세정
일반영업
[저의 좌우명중 하나는 '인간사랑'입니다]
기업의 모든 일들은 사람을 대상으로 사람을 통하여 이루어집니다. 작은 식당을 하시는 아버지로부터 고객을 왕처럼 대할 때 진정한 단골이 된다는 배움을 얻었습니다. 이런 고객들이 진정 어려울 때에도 고객이 되어 준다는 것입니다. 그렇기에 저도 유통관리 업무를 통하여 접하게 될 매장주와 고객들에게 왕을 대하듯 사랑으로 대함으로써 진정한 단골 고객으로 확보하겠습니다. 든든한 동반자를 만들어 가는 것이 유통관리자의 역할 중 하나라고 생각합니다.
[저는 자전거 타기가 취미입니다]
도서관이나 가까운 곳은 자전거를 타고 이동하면서 자연 속에서 튼튼한 다리와 체력을 가지게 되었습니다. 이런 체력으로 새로운 매장을 개척하기 위해 발로 뛰며 기업과 매장의 연결 다리에서 열심히 뛰어다니며 일하겠습니다. 그리고 인간심리연구에 관심을 가지고 적용해보는 것이 특기입니다. 이를 통해 고객의 심리와 욕구를 충족시켜 주기 위해 최선을 다할 것 입니다. 새로운 매장과 유통 시스템을 개발하는 데에도 능력을 발휘해 보고 싶습니다. 다양한 경험과 다양한 지식으로 세정의 미래를 주도하는 당사 속의 신입사원이 되겠습니다.
[세상은 같이 사는 것입니다]
몇 해 전, 저는 학교 봉사동아리 장을 하면서 교내 축제기간의 바자회를 기획했습니다. 처음에는 동아리 부원부터 학생회 및 축제 위원회의 수많은 반발에 부딪쳤습니다. 왜 학생들이 즐기는 축제에 그런 고리타분한 바자회를 여냐는 식의 비판부터, 동아리 자체의 의지로 행하면 승인은 하겠지만 어차피 놀기 바쁜 학생들이 이용하지도 않을 것이며 헛고생 할 것이라는 냉소적인 태도까지. 하지만 저는 부원들을 설득한 후 하나하나 시작했습니다. 우선 물품 수집에서 단순한 못쓰는 물건만 받아오는 것이 아니라 학교 인근의 기업체들을 돌면서 후원을 받았습니다. 기업체들도 냉소적이었지만, 삼고초려의 마음으로 다가간 제 진정성에 감동한 나머지 많은 후원품을 지원해주었습니다. 학교 측에서는 자리 배정을 해 주었지만 너무도 후미진 곳에 자리했기 때문에 접근성 또한 문제였습니다. 학교 축제가 노는 것만 존재하면 우리는 대학생이라기보다는 그냥 나이든 중학생이라는 비판적이고 자극적인 문구로 제작한 홍보 방식은 학생들의 인식을 크게 바꿔주었습니다. 이런 노력 끝에 바자회는 성공적으로 개최되었습니다. 많은 후원품이 들어왔기에, 또한 열심히 홍보하고 도와준 부원들이 있었기에 지역민들은 저렴한 물건 구매로 좋아하셨고, 저희가 돕게 된 학생 역시 좀 더 편하게 공부할 수 있게 되었었습니다. 이처럼 나눔을 중시하는 사회에서 이미 나눔 경영을 시작한 세정, 여기에 동참해 저 또한 같이 사는 세상을 만들어가고 싶습니다.
[숲과 나무를 보다]
졸업 후 잠시 간 행정인턴사원으로 근무하면서 기본적인 사무능력을 배울 수 있었습니다. 짧은 기간이었지만 관련 서류와 기업정보를 접하면서 기업이 운영되는 전체적인 그림을 볼 수 있게 되었습니다. 또한 업무를 하면서 세심함, 꼼꼼함, 정직함이 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. 따라서 저는 이러한 덕목을 가지고자 노력하고 있습니다.
방학마다 했던 여러 영업, 또 바자 기획을 통해서는 머리로만 알고 있었던 경제 지식을 실전에 접목할 수 있는 계기가 되었습니다. 마케팅과 영업에서 중요한 것은 무엇보다도 고객들의 요구를 알고 그것을 세심하게 충족시켜 줄 때에 기업의 수익이 증대 될 수 있고 고객의 만족도도 높아진다는 것입니다. 고객들의 마음을 어떻게 파악할 수 있을까 생각한 끝에 저는 심리학에 관심을 가지고 심리서적과 심리테스트들을 통하여 인간의 심리에 대해 공부하였습니다. 그 결과 일반적인 사람들의 심리와 욕구들을 구체적으로 알게 되었고, 이것을 일반 대인 관계에서도 유용하게 적용할 수 있었습니다.
또한 관리자로서 필요한 자질 중 하나인 컴퓨터 활용능력을 위해 독학으로 관련 자격증을 취득하여 기본적인 사무능력 또한 갖추었습니다. 이러한 저의 직간접적인 경험과 지식이 세정의 마케팅과 영업, 유통관리 전략에 도움이 될 것이라 확신합니다.