한국감정원
특수직
[의욕적, 목표, 즐거움 그리고 성공적]
일을 위해 준비해야 할 것은 많습니다. 나열하기도 힘들다고 생각합니다. 하지만 저는 그 많은 준비할 것들보다 더 중요한 것을 가지고 있다고 자부합니다. 저는 무슨 일이든 즐겁게 합니다. 무슨 일이건 상관없이 성공을 하려면 우선 그 일을 즐겨야 한다고 생각합니다. 어릴 때부터 이런 생각을 가지고 있던 것은 아닙니다. 군 제대 후, 생활습관이 바뀌고 나서부터 저는 인생을 즐기게 됐습니다. 하나 더, 저는 미래를 나눌 줄 아는 남자입니다. 미래를 가까운 미래와 먼 미래로 나누어 각자에 맞는 계획과 목표를 세우는 습관을 가지게 됐습니다. 원래 군생활을 계획적인 독서와 자격증 취득으로 보내자는 긍정적인 생각만큼 한국감정원에서 명확한 목표와 이를 이뤄내기 위한 노력을 하고픈 끊임없는 갈망이 있습니다. 한국감정원에서 일한다는 것 만으로도 제겐 가슴 뛰는 상상이 가능합니다. 저는 목표를 뚜렷하게 하면 늘 그것을 이뤘습니다. 앞서 밝힌 군생활의 독서량과 자격증 뿐 아니라 제대후의 대학성적 향상, 몸무게 15Kg감량 및 탄탄한 근육만들기를 성공했습니다. 또한 투자은행에서 인턴기회를 획득하고 경리병 경험에서 배운 정확한 일처리를 기반으로 회사의 연장요구를 받기도 했습니다. 이는 모두 제가 즐거운 마음으로 의욕적인 자세를 취해 얻을 수 있었던 것들이라고 생각합니다. 직무에 있어서도 마찬가지입니다. 즐기는 사람은 아무도 이길 수 없다고 합니다. 일이 고되고 어려울 수도 있습니다. 어려운 의뢰에 힘이 들 수도 있을것이라고 생각합니다. 그래도 즐기겠습니다. 그리고 늘 감사하는 마음으로 한국감정원의 또다른 이름이 되고 싶습니다.
[봉사를 통해 사랑을 배우다]
저의 학교생활에서 가장 기억에 남는 추억은 바로 일원으로써 수화를 배우고 봉사활동을 한 일입니다. 저는 수화에 관심을 갖고 있던 때에 마침 수화와 봉사를 동시에 할 수 있는 동아리를 알게 되어 일원으로 친구들과 함께 수화도 배우면서 봉사활동을 했습니다. 일반 사람들에게는 조금 낯선 수화를 알리기 위해 수화공연도 기획하여 발표하였고, 농아 어린아이들이 지내는 곳에서 조금 색다른 봉사활동을 하기도 하였습니다.
저희 동아리는 수화라는 매개를 통해 농아인 아이들과 거리낌 없이 지낼 수가 있었고, 아이들과 함께 게임도 하고 산책도 하면서 아이들에게 자원봉사자가 아닌 친구가 되려고 노력했습니다. 아이들과 함께 지내면서 서로에게 마음을 열고 옆에서 손을 잡아주며 함께 걷는 친구가 되어주는 것이 진정한 봉사라는 것을 느끼게 되었고, 봉사가 끝난 후 학교로 돌아오는 버스에 몸을 실을 때면 피곤함보다는 뿌듯함이 제 가슴 속에 남았습니다.
격주마다 봉사를 하면서 봉사를 통해 저 자신에 대해 사랑하고 아끼는 마음이 생기게 됐습니다. 자기 자신을 사랑할 줄 아는 사람이 따뜻한 마음과 진심 어린 마음으로 봉사를 할 수 있다는 사회복지사 분의 말씀을 듣고 오히려 봉사를 통해 제가 다른 사람들뿐만 아니라 저 자신도 사랑할 줄 아는 사랑하는 마음을 배우게 됐습니다.
[3초 만에 전염! 행복바이러스]
'너는 왜 항상 웃니?'라는 말을 자주 듣습니다. 그런 말을 듣고도 웃고 또 웃어 상대방까지 웃음이 터집니다. 행복바이러스처럼 긍정의 힘은 나 자신뿐만 아니라 주변상황까지 변화시킨다는 것을 믿습니다.
아르바이트로 일할 당시 '어떤 상황에서도 미소를 잃지 않겠다'는 나 자신에게 약속한 원칙을 지키려 노력했습니다. 진상 손님이 소란을 피울 때도, 어린 아이가 구토를 해서 유니폼에 오물이 잔뜩 묻었을 때도 미소를 잃지 않고 오히려 차분하고 안정된 미소로 고객님을 안심시켜 드렸습니다. 그 결과 총 3회의 우수 점원으로 선정되는 영광을 얻을 수 있었습니다.
하지만 목표를 설정하면 매사에 강한 책임감으로 성과를 도출하려 하다 보니 고집이 세다는 단점도 지니고 있습니다. 이를 위해 타인의 말을 경청하고 여유를 가지고 주위를 둘러보려 노력합니다.
[WIN_WIN을 추구하는 사람]
아버지의 사업 실패로 어려운 환경에서 성장하였기 때문에 안정적이고 체계적인 것에 대한 중요성을 느끼게 됐습니다. 직장도 그렇습니다. 한국감정원은 탄탄한 곳으로 돈이 아니라 사람을 바라보는 곳이라고 생각합니다. 객관적인 감정은 의뢰자의 신뢰를 살 수 있으며 정확한 정보전달이 가능합니다. 그렇기 때문에 한국감정원의 날카롭고 체계적인 감정이 굉장히 중요하다고 생각하고 있습니다. 한국감정원에 입사 후 먼저 1년간은 조직문화를 빠르게 받아들이겠습니다. 그리고 업무와 관련해 필요한 자격증을 취득하겠습니다. 그리고 5년간 현장에서 직무를 수행하며 실제 감정과 관련한 감각을 키우도록 노력할 것이며 한국감정원의 미래계획에 적극적으로 임하여 자격증을 취득해 전문성을 확보한 인재가 되도록 하겠습니다. 그리고 10년 후에는 고객 분들과 동료들에게 신뢰받는 한국감정원의 일원으로 성장해 직무를 수행하며 고객의 투자 성향과 자산상황에 맞추어 정직함과 자부심을 가지고 모두가 WIN_WIN 할 수 있도록 항상 연구하고 노력하는 인재가 되도록 하겠습니다.