씨제이모닝웰(주)
생산관리·품질관리
"CJ제일제당이라 쓰고 신뢰라 읽는다."
저희 부모님은 떡집을 운영하신지 올 해로 18년입니다. 18년 동안 바로 근처에 두 개의 떡집이 생겼다가 망했습니다.
그 떡집들은 인테리어도 현대식으로 깔끔하게 하고 떡의 포장도 이쁘게 했습니다. 그에 반해 저희 부모님의 떡집은 18년 전 있던 모습 거의 그대로이며 떡의 포장들도 평범합니다. 하지만 사람들은 저희 떡집에서 떡을 삽니다.
그 이유는 저희 떡집이 고객들에게 신뢰를 주는 떡집이기 때문이라고 생각합니다. 식품회사의 가장 중요한 요소는 신뢰입니다. 'CJ제일제당'은 명실상부 국내 1위의 종합식품회사입니다. 국민들에게 신뢰를 줄 수 없는 회사라면 절대 1위가 될 수 없습니다. 신뢰를 주는 기업 'CJ제일제당'에 입사하여 국민들에게 더 큰 신뢰를 주는 회사로 만드는데 기여하고 싶습니다.
"더 큰 품질관리로의 진출"
떡집에서 저의 주 업무는 판매와 배달, 그리고 포장입니다. 포장을 할 때 떡에 이물질이 들어가지는 않았는지, 간이 제대로 됐는지 확인을 하고 포장을 합니다. 즉 품질관리를 한다고 할 수 있습니다. 또한 화학공학을 전공하면서 품질관리 직무에 대해 알게되었고 떡집에서의 업무가 품질관리와 관련있다는 사실을 알았습니다. 최고의 종합식품회사인 'CJ제일제당'에 입사해 최고의 품질관리로써 회사 발전에 이바지하겠습니다.
"최고의 품질관리 사원"
품질경영기사를 공부하면서 6시그마 목표를 달성한 기업의 사례를 보았습니다. 6시그마를 달성한 기업의 경우는 결함 때문에 발생한 비용이 총매출의 1%이하였지만 4시그마를 달성한 기업의 경우  25%이상에 달한다고 합니다. 불량품을 줄이는 것이 얼마나 중요한 것인지는 떡집에서 일하면서 잘 알고 있습니다. 품질경영기사 자격증을 취득하면서 공부한 이론과 떡집에서 일한 경험을 토대로 'CJ제일제당'에 입사해 불량품 제로화 목표를 달성하여 최고의 품질관리 사원이 되어 회사의 매출 상승에 기여하고 싶습니다.
"1+1=3"
품질관리 직무 수행 시 다른 부서와의 커뮤니케이션 문제가 예상되며 의사소통 역량이 필요하다고 생각합니다.
타 직무와 비교해 여러 부서와의 협력이 많이 필요한 직무가 품질관리 직무임을 알고 있습니다.
소극적인 저의 성격을 고치고 의사소통 역량을 키우기 위해 00동아리를 1년간 회장으로서 운영하였습니다.
의미 있는 활동을 위해 공모전에 참가했습니다.
주제는 '000'였고 저의 동아리는 비빔밥을 만들어 외국인에게 시식하게 한 후에 그 반응을 UCC로 제작하였습니다.
공모전 진행 중, 회원과 부회장 사이에 갈등이 발생했습니다.
적극적으로 의견을 내는 회원의 모습을  보고 부회장은 동아리에 어떤 불만이 있는 것이라 생각했던 것입니다.
그들의 협력 없이는 공모전에서 좋은 결과를 낼 수 없었기 때문에 대화를 통해 해결하려고 노력했습니다.
부회장에게는 회원의 좋은 의도를 잘 설명하였고 회원에게는 의견을 낼 때 차분한 어조로 말해달라고 부탁하였습니다.
오해를 푸는 술자리도 마련하였고 결국 협력을 통해 3등 수상이라는 결과를 만들어 냈습니다.
'CJ제일제당'에 입사해 모든 회사원, 모든 부서, 모든 기업들과 협력해 시너지 효과를 발휘하여 회사에 도움이 되는 000이 되겠습니다.
"품질경영기사 자격증 취득"
품질관리 직무에서의 전문성을 기르기 위해 품질경영기사 자격증을 취득하였습니다.
자격증 공부를 하면서 6시그마 목표를 달성한 기업의 사례를 보았습니다.
6시그마를 달성한 기업의 경우는 결함 때문에 발생한 비용이 총매출의 1%이하였지만
4시그마를 달성한 기업의 경우  25%이상에 달한다고 합니다.
불량품을 줄이는 것이 얼마나 중요한 것인지는 떡집에서 일하면서 잘 알고 있습니다.
품질경영기사 자격증을 취득하면서 공부한 이론과 떡집에서 일한 경험을 토대로
'CJ제일제당'에 입사해 불량품 제로화 목표를 달성하여 최고의 품질관리 사원이 되겠습니다.