삼성디스플레이(주)
생산관리·품질관리
[학부연구생에서 디스플레이를 만나다]
유기화학, 고분자화학, 기기분석 등의 전공과목을 수강한 후 제가 배운 지식을 적용하여 실제로 가능한 사실인지를 확인하기 위하여 학부연구생의 신분으로 0000 연구실에 들어갔습니다.
연구실에서 학부연구생 생활을 하는 동안 태양전지, OLED 그리고 유기 TFT에 대해 많은 것을 배울 수 있었고 그중에서 AgNW를 이용한 투명전극을 개발하는 프로젝트를 맡았습니다. 이 과정에서 디스플레이, 특히 유기물을 이용한 OLED소자에 많은 관심을 가졌고, 그와 관련된 디스플레이 산업으로 진로를 가기 원했습니다. 이를 위해 글로벌 역량을 위한 어학연수, 실제 직무에서 필요한 역량이 무엇인지 파악하기 위한 터키 인턴을 다녀오면서 꾸준히 방향성을 가지고 노력했습니다. 입사 후 종합 공장인 파주 P10에서 기술의 평준화 및 범용화에 앞장서고, 차세대 기술 경쟁력을 축적하는데 일조하겠습니다.
[트리아진과 카바졸]
현재까지 알려진 청색 형광 물질은 분자 간의 상호작용으로 인하여 형성되는 엑시톤의 형성을 억제하고, 보다 높은 색 순도와 효율을 갖는 재료 특성을 갖는 것을 목표로 합니다. 이것과 관련하여 저희 과 교수님께서 신규 소재를 이용한 소자 구조 최적화를 통하여 수명이 개선된 지연형광 청색 OLED 재료 소자를 개발했는데, 입사 후에 이를 상용화하여 관련 기술의 자립화를 이루고 싶습니다.
[유시유종]
저의 성장 과정에서 가장 많은 영향을 끼친 문장은 바로 `시작을 했으면 끝을 봐라.` 입니다.
군 제대 후 복학할 때까지 있었던 시간에 저는 겨울에 수영을 배우기 시작했습니다. 처음 시작할 때만 해도 주위 사람들의 시선은 ‘한겨울에 무슨 수영이냐, 한 달도 못 가서 그만 둘 것이다.`라는 부정적인 의견이 대부분이었습니다. 그런 상황이 되니 막상 오기가 생겼습니다. 그때 나를 무시했던 사람들 모두한테 보란 듯이 접영까지 숙달하리라는 생각 하나로 수영을 배우기 시작했습니다. 그래서 지금 저는 수영으로는 누구에게도 지지 않을 정도로 실력을 쌓았습니다. 이 경험을 통해 저는 할 수 있다는 자신감과, 힘든 일을 극복했을 때 그 성취감을 배울 수 있었습니다.
[대화와 소통의 힘]
지난 종합실험설계과목을 수강해서 8명의 조원을 이끌고 조장으로서 실험을 성공적으로 마쳤던 것이 가장 큰 영향을 끼친 사건입니다. 실험 목표는 두 가지 재료를 블렌딩하여 더 나은 물성을 가지는 생성물을 수득하는 것입니다. 다른 실험수업과는 달리 재료 선정부터 실험의 목적과 방향을 정하는 것까지 정해주는 것이 없이 모두 알아서 진행하는 수업이었습니다. 실험을 시작하기 위해 모인 저희는 각기 다른 생각과 의견들을 냈고 결국 재료선정부터 의견충돌에 부딪혔습니다. 그 과정은 누가 틀린 것이 아니라 다른 관점으로 접근해서 생긴 일인데, 처음에는 저도 다른 조원이 하는 이야기를 틀린 것이라 치부하여 이해하지 못했습니다. 아니 이해하려 들지 않았습니다. 그러나 조장으로서의 책임감과 실험을 성공적으로 진행하고자 하는 열정을 가지고 조원들과 지속해서 대화하고 토론하면서 조금씩 다른 관점을 이해할 수 있었습니다. 결국, 원만하게 합의를 하여 재료를 선정하고 실험을 시작했습니다.
그러나 실험의 중간결과는 사전에 했던 자료조사와 너무 다르게 나왔고, 이 재료로 실험을 진행하느냐 마느냐로 결국 조원들은 또다시 갈라졌습니다. 저는 조원들의 이야기뿐만 아니라, 실험을 도와주는 조교님과 작년에 같은 실험을 진행했던 동기 그리고 교수님에게도 찾아가서 조언을 구했고 최종적으로 재료를 바꾸는 도전을 하기로 했습니다. 조원들에게 재료를 바꾸는 이유를 상세히 설명하고 그에 따라 주말에도 추가로 실험을 진행하는 것에 양해를 구했습니다. 조원들은 흔쾌히 동의했을 뿐만 아니라 성실하게 실험에 참여했습니다. 그리고 마지막 실험을 끝마치면서 실험 결과가 원하는 수치가 나오는 것을 보고 조원들과 함께 성취감을 느꼈습니다.
이런 성장 과정과 경험을 바탕으로 삼성디스플레이에 입사 후 시작을 했으면 끝을 보고 혼자 일하는 것이 아니라 팀 구성원들과 함께 노력하고 열정적으로 일을 추진하여 최고를 향해 성장하는 삼성인이 되겠습니다.
[LCD