㈜하나금융티아이
Java·JSP
[성장 과정 및 학창시절]
어릴 때부터 과학 분야에 꾸준히 관심을 기울이고 활동을 하며 성장해 왔습니다. 중학교 때는 과학의 날을 맞아 00대회에 참가하여 벼루에 홈을 만들어 붓을 고정하는 아이디어로 입상하였고 고등학교 때는 과학 동아리에 들어가서 다양한 실험들과 활동을 하며 과학 분야에 관한 관심과 열정을 키웠습니다. 이러한 지속적인 흥미와 열정을 계기로 자연스럽게 전공도 전자공학을 선택하게 되었습니다. 그리고 대학에 들어와서도 전공공부를 착실히 하며 기본 공학적 베이스를 확실히 다지기 위해 노력하였습니다. 먼저 ‘회로이론’, ‘전자회로’, ‘논리회로’, ‘컴퓨터구조’ 및 ‘전력공학’과 같은 하드웨어적 전공지식을 착실히 쌓았습니다. 그리고 이러한 전공지식을 바탕으로 전력관리 시스템과 재고관리 시스템 등 다양한 프로젝트를 수행하며 적용하는 능력을 길렀습니다. 그리고 최근에는 전공분야뿐 아니라 아이디어가 무궁무진한 소프트웨어 및 IT분야에도 많은 관심을 두게 되었고 IoT 및 Fintech 같은 다양한 IT지식들도 습득하였습니다. 현재에도 신기술과 기술동향에 지속적인 관심을 가지고 지식을 쌓고 실습을 해보며 스스로 성장하기 위해 노력하고 있습니다. 그리고 이러한 지식과 경험을 기반으로 하나아이앤에스의 금융IT 직무에서 최고의 성과를 창출하는 데에 기본 토대가 될 것입니다.
[IT지식, 창의성, 꼼꼼함]
제가 가진 역량은 크게 IT지식, 창의성, 꼼꼼함 등이 있습니다. 저는 전자공학도로서 회로 및 컴퓨터구조와 같은 하드웨어 지식뿐만 아니라 C, C++ 및 JAVA 언어를 통해 프로그래밍 능력을 키웠고 OA 프로그램들의 교육을 통해 사무처리 능력도 향상시켰습니다. 또한, MySQL과 같은 데이터베이스 관리 시스템과 ASP, JSP를 활용한 웹 프로그래밍 등의 IT기본 지식들을 습득하였습니다. 이는 IT 직무 수행에 있어서 다른 지원자들보다 훨씬 빠르게 습득하고 이해할 수 있는 장점이 될 수 있습니다.
또한, 저는 창의성을 갖추었습니다. 저는 새로운 아이디어를 내는 데에 큰 흥미를 느끼고 있습니다. 학부 R&D; 프로그램에 통해 스마트플러그 시스템을 설계 및 제작하는 프로젝트를 수행한 적이 있었습니다. 저는 기존에 나온 제품과 차별성을 두기 위해 중간에 Control Unit이라는 장치를 두어 지그비 통신으로 다수의 기기를 제어하는 시스템을 제안하여 성공적으로 프로젝트를 수행하였습니다. 이를 통해 전자통신학회에 논문 제출과 특허출원의 성과도 내었습니다.
마지막으로 저는 꼼꼼한 성격입니다. 생활 전반, 그리고 공부에서까지 저는 정리정돈이 습관화되어있습니다. 특히 공부에서는 필기 노트를 일목요연하게 작성하여 다른 친구들도 본인의 필기 노트보다는 제 필기 노트를 복사해서 공부할 정도로 저는 일을 꼼꼼하게 하는 편입니다. 이러한 저의 꼼꼼한 성격은 작은 오류나, 결함도 놓치지 않고 회사와 소비자의 만족에 큰 도움을 줄 것입니다.
[IT관련 R&D; 프로젝트]
3학년 때, 저는 지금까지 배웠던 다양한 공학적 지식들을 실제로 적용 및 응용해보기 위해 교내 학부생 R&D;프로그램에 참가하였습니다. 저희 팀은 ‘0000’이라는 주제를 맡았는데 이것은 플러그에 꽂힌 기기를 끌 경우, 대기전력을 차단하여 낭비되는 전력을 막고 앱으로 제어 및 관리하는 프로젝트였습니다. 기존 제품을 분석하니 블루투스를 이용한 일대일 통신으로 작동하는 제품들만 있었기 때문에 저희 팀은 우리만의 차별성을 두기 위해 기기와 앱 사이에 Control Unit이라는 장치를 두어 저전력 특성과 확장성을 가진 지그비통신을 활용하여 다수의 기기를 제어하는 시스템을 설계하자는 제안을 하였고 도전하기로 하였습니다.
먼저, 시장분석 및 사전조사를 통하여 설계목표에 부합하는 장치와 부품, 소프트웨어를 선정하였고 팀원들 각자의 역량에 맞게 역할을 분담하여 일을 진행하였습니다. 저는 시스템통합 및 검증하는 역할을 맡았는데 이것은 구현된 특정 기능을 수행하는 모듈들을 취합하여 하나의 시스템으로 기능을 수행하도록 통합하고 이를 소프트웨어를 통해 검증하는 역할입니다. 평소에 접해보지 못했던 지그비통신과 개발에 필요한 지식이 부족하여 많은 시행착오를 겪었지만 여러 논문들과 서적을 찾아보면서 부족한 지식들을 채웠고 실제적인 제품 개발을 경험해 봄으로써 지금까지 배웠던 여러 이론과 기술들이 적용되는 방식에 대한 감을 익힐 수 있었습니다. 학기 중에 진행된 프로젝트라서 시간적 여유가 없었음에도 과제 완성을 위해 밤샘 작업을 마다하지 않는 등 열정을 다해 노력하였습니다. 4개월 동안 진행한 끝에 우리 팀은 목표한 시스템을 완성할 수 있었고 이를 통해 논문제출과 특허출원이라는 성과도 낼 수 있었습니다.
저는 이러한 경험을 통해 다양한 통신 및 IT기술에 대한 지식을 키울 수 있었고 새로운 것을 시도하는 도전정신과 이를 이루기 위한 의지와 열정의 역량을 갖출 수 있었습니다. 이러한 역량을 하나아이앤에스에서 발휘하여 내가 속한 분야에서 최고의 성과를 창출해 낼 것입니다.
[Fintech 분야의 도전]
평소 핀테크분야에도 관심이 많았던 저는 이와 관련된 활동을 해 보고 싶은 마음에 4학년 때 0000프로젝트를 수행하는 데에 도전하였습니다. 이것은 대신증권 사이보스 트레이더를 이용해 다양한 파생상품을 프로그래밍하여 추세 전환을 판단하는 프로그램을 설계하여 저희가 원하는 매매포인트를 찾아서 자동으로 매매하는 프로그램을 설계하는 주제였습니다. 여기서 매매포인트를 찾기 위한 전략은 파동이론, 가격대칭이론 및 일목균형표의 후행스팬 지표 등 전문주식이론을 활용하는 것이었습니다. 그 당시 주식에 대한 전문적인 지식은 부족했기 때문에 나에게 생소한 주제였지만 낯선 분야에 대한 호기심, 배움에 대한 열정, 그리고 할 수 있다는 가능성을 가지고 도전하게 되었습니다.
사이보스 트레이더는 C언어 기반이라서 프로그래밍 하는 데는 문제가 없었지만 금융지식과 여러 주식이론들을 적용시키는 것이 매우 어려웠습니다. 이를 극복하기 위해 금융 및 주식 관련 스터디를 만들어 끊임없이 지식을 습득하고 이슈를 접하였으며 실제 증권매니저와 상담하는 시간을 가지면서 주식에 대한 시야를 넓혔습니다. 공부한 이론들을 바탕으로 알고리즘을 구현하였으며 이에 맞춰 프로그래밍 코딩을 완성하였고 검증과 보완과정을 끊임없이 반복한 결과 프로그램의 안정성은 더욱 높아졌고 모의투자를 통해 100%의 수익률을 올릴 수 있었습니다. 마침내 최종발표 날 교수님들께 가장 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
이러한 금융 IT기술을 활용하여 하나아이앤에스의 기술발전을 이룩하는 데 기여할 것이며 더 나아가 이 분야의 전문가가 될 것입니다.