엘지디스플레이(주)
제품개발
[안구 건강 지킴이, LGD]
저는 어렸을 때부터 전자기기에 대한 호기심이 많았습니다. 집에는 LG 로고가 그려진 TV, 컴퓨터, 냉장고 등 여러 가전제품을 통해서 LG라는 회사가 친숙하게 느껴졌습니다. 대학생이 되어 LG전자에서 제조한 스마트폰을 사게 되면서 더 큰 관심을 끌게 되었는데, 그 시기쯤 OLED 방식의 새로운 디스플레이가 제품으로 출시되었기 때문입니다. OLED의 특장점을 광고하는 영상을 보면서, 삼성 스마트폰이 사용하던 AMOLED 방식과 다르게 색을 구현하는 부분에서 색감이 부드럽고 현실적으로 표현되는 점이 마음에 들었습니다. 라섹 수술을 이후 눈 건강을 신경 쓰고 있던 저는 OLED 방식의 디스플레이에서 편안한 느낌을 받은 것이 호감을 느꼈습니다. 이러한 관심의 지속하여 LGD에 입사하여 더 좋은 디스플레이 Panel 설계를 하고 싶습니다.
[넘치는 정직함]
저는 가끔 정직함이 넘친다는 얘기를 듣는데, 이러한 저의 성격이 LG가 추구하는 경영방식과 잘 맞아 시너지 효과를 기대할 수 있다고 생각합니다. 사람들과 대화를 나누게 될 때, 좋은 게 좋은 것이라며 빈말로 넘어갈 수 있는 상황에서 그러한 말을 잘하지 못 하는 것을 보고 정직함이 넘친다는 얘기를 듣고는 합니다. 노트북이 1kg도 되지 않는다는 문구를 달고 신제품이 나오던 시기에 학교 동기 중 가볍다고 광고하는 신제품 노트북을 산 친구들이 있었습니다. 자연스레 두 제품을 비교해보게 되었는데, LG 노트북만이 1kg을 넘지 않았고 심지어 광고하던 무게보다도 훨씬 가벼웠습니다. 이것과 관련한 이야기는 LG에 재직 중인 친척 언니로부터 이야기를 듣게 되었습니다. LG는 경영방식에 따라 광고에서 과장하지 않고, 있는 그대로 정직함을 추구하는 기업으로서 실력을 바탕으로 나아가고자 하는 기업이라 들었습니다. 이러한 저의 성격과 같은 기업 LG에서 입사해서 애사심을 가지고 발전하는 인재상으로 거듭나겠습니다.
[新 소통, 신뢰소통]
대학생활 중 동아리를 통한 봉사활동을 하면서 중간에 봉사활동이 무산될 위기도 있었지만, 팀원들과의 끊임없는 소통을 통해 끝까지 해내는 과정에서 목표를 향한 의지가 있다면 어려운 일들도 극복할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
의미 있는 대외활동을 하고 싶어하던 찰나에 학과 내 활동하고 있는 동아리에서 마음에 맞는 학우들과 함께 화학과라는 특성을 살릴 수 있는 봉사활동을 하기로 하였습니다. 그러한 활동을 찾던 와중에, ‘0000’이란 곳에서 대학생들이 초·중학생들을 대상으로 하고 싶은 활동을 지원해주는 ‘0000’이라는 프로그램을 알게 되었습니다. 이 프로그램은 16주 동안 매주 토요일마다 4시간가량을 아이들에게 수업을 해주는 활동을 지원해주는 것으로, 무슨 활동을 할 것인지는 각자 팀에게 달려있었습니다. 저희는 초등학생을 대상으로 과학실험을 하는 활동을 계획하여 신청하고자 하였습니다. 프로그램에 지원하는 과정에서 바쁜 학교생활 병행하게 되면서 소통의 부재로 참가지원 서류처리를 중복으로 하는 등 일의 효율성이 떨어지는 일이 발생하였습니다. 이렇게 되면서 팀원들과의 갈등이 생기며 봉사활동 지원을 지금이라도 그만두어야 하는가에 대해 고민을 하게 되었습니다. 팀 내에서 리더는 아니였지만, 저는 팀 내에서 연장자로서 팀원들을 다독였습니다. 다 같이 좋은 마음으로 진행한 활동인 만큼, 이번에는 많은 소통을 통해서 각자 맡을 업무를 나누고, 적극적인 활동을 다짐하였습니다. 2015년 4월부터 서울 00초등학교  학사일정에 맞추어 준비하여 활동을 시작하였고, 실험수업을 진행하여 7월에 활동을 마쳤는데, 초등학교 담당선생님과 아이들 모두 만족스러운 활동이 되었습니다. 비록 2015년 ‘0000’ 상반기 우수 프로그램으로 선정되지는 못하였지만, 저에게는 할 수 있다는 교훈을 남겨준 소중한 경험이었습니다. 이러한 경험이 밑바탕이 되어 LG 디스플레이에 입사해서도 끊임없이 팀원들과 소통하며 노력한다면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라 확신합니다.
양자나노과학개론 수강 (2016) / A학점 취득
양자나노소재 수강 (2016) / B+학점 취득
유기합성 수강 (2015) / A-학점 취득
무기화학1 수강 (2015) / B+학점 취득
무기화학2 수강 (2015) / B+학점 취득
유기화학실험1 수강 (2013)/ A+학점 취득