삼성전자(주)
연구·실험·기술
[이유 있는 최고의 기업]
최고의 위치에서 끊임없이 변화하며 성장하는 삼성전자 메모리사업부의 일원이 되고 싶습니다. 반도체 산업 세계에서 1위인 삼성전자는 지금에 만족하지 않고, 남들이 하지 않는 시도를 통하여 경쟁력을 키웠습니다. 가격과 수요하락으로 인한 위기에 놓인 D램 산업에서 한 단계 발전된 높은 미세 공정으로 안정적인 이익을 창출하였습니다. 또한, 업계에서 유일하게 3세대 48단 V 낸드를 개발하여 경쟁력을 키웠습니다. ‘변하지 않으면 살아남을 수 없다’는 위기의식을 바탕으로 변화와 혁신을 실행하며 최고의 기술력을 보유하기 위해 노력하는 삼성전자에서 저 자신도 회사와 함께 성장할 것이라 확신하며 지원하게 되었습니다.
[미래의 미세공정 전문가]
지난 메모리 반도체의 역사는 미세공정의 발전을 통해 업적을 이룰 수 있었습니다. 5~6년 전까지만 하더라도 ‘10nm 이하의 공정 양산이 가능할까’하는 의구심들이 있었지만, 업계는 이미 이를 뛰어넘어 10nm 공정을 도입하고 있습니다. 실리콘 기반으로 한다면 EUV로 패터닝을 하면 3.25nm까지 가능할 것으로 추정되고 있습니다. 저는 전공 관련 수업으로 쌓은 지식과 일에 대한 열정으로 미세공정 발전에 이바지하여 칩의 집적도를 향상하고, 하나의 실리콘 웨이퍼에서 더 많은 반도체를 만들 수 있게 하여 비용 효율성을 높이는 데 이바지하겠습니다.
[함께 하는 기쁨]
유년시절부터 지금까지 저는 저희 가족뿐만 아니라 많은 사촌들과 함께 매우 가까이 지냈습니다. 많은 사람들과 함께 생활하고, 여행 및 행사 등에 참석하는 경험을 통하여 자연스럽게 어른들을 공경하는 법과 언니, 오빠들에게 배려하는 법을 배웠습니다. 또한 동생들에게 귀감을 얻기도 하였습니다. 저는 이러한 가정환경에서 자라 함께하는 생활에 행복함을 느끼고, 남을 배려하고 존중하는 습관을 갖을 수 있게 되었습니다. 이러한 저의 성격이 삼성전자에 입사하게 되면 팀원들과 소통과 협업을 통해 시너지 효과를 낼 수 있으리라 생각합니다.
[新 소통, 신뢰소통]
대학생활 중 동아리를 통한 봉사활동을 하면서 중간에 봉사활동이 무산될 위기도 있었지만, 팀원들과의 끊임없는 소통을 통해 끝까지 해내는 과정에서 목표를 향한 의지가 있다면 어려운 일들도 극복할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
의미 있는 대외활동을 하고 싶어하던 찰나에 학과 내 활동하고 있는 동아리에서 마음에 맞는 학우들과 함께 화학과라는 특성을 살릴 수 있는 봉사활동을 하기로 하였습니다. ‘0000’이란 곳에서 대학생들이 초·중학생들을 대상으로 하고 싶은 봉사활동을 지원해주는 ‘0000’이라는 프로그램을 알게 되었습니다. 16주 동안 매주 토요일마다 4시간가량 수업을 해주는 활동을 지원해주는 것으로, 무슨 활동을 할 것인지는 각자 팀에게 달려있었습니다. 저희는 초등학생을 대상으로 과학실험을 하는 활동을 계획하여 신청하고자 하였습니다. 프로그램에 지원하는 과정에서 바쁜 학교생활 병행하게 되면서 소통의 부재로 참가지원 서류처리를 중복으로 하는 등 일의 효율성이 떨어지는 일이 발생하였습니다. 이렇게 되면서 팀원들과의 갈등이 생기며 봉사활동 지원을 지금이라도 그만두어야 하는가에 대해 고민을 하게 되었습니다. 팀 내에서 리더는 아니였지만, 저는 팀 내에서 연장자로서 팀원들을 다독였습니다. 다 같이 좋은 마음으로 진행한 활동인 만큼, 이번에는 많은 소통을 통해서 각자 맡을 업무를 나누고, 적극적인 활동을 다짐하였습니다. 2015년 4월부터 서울 00초등학교  학사일정에 맞추어 준비하여 활동을 시작하였고, 실험수업을 진행하여 7월에 활동을 마쳤는데, 초등학교 담당선생님과 아이들 모두 만족스러운 활동이 되었습니다. 비록 2015년 ‘0000’ 상반기 우수 프로그램으로 선정되지는 못하였지만, 저에게는 할 수 있다는 교훈을 남겨준 소중한 경험이었습니다. 이러한 경험이 밑바탕이 되어 삼성전자에 입사해서도 끊임없이 팀원들과 소통하며 노력한다면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라 확신합니다.
[위기를 혁신으로]
최근 사회이슈 중 가장 눈길을 끄는 것은 일본회사 ‘도시바’의 메모리 사업부의 매각 소식일 것입니다. 도시바는 세계 낸드플래시 시장 점유율이 20%가량으로 삼성에 이어 2위를 차지하고 있는 회사로, 도시바 반도체의 매각은 삼성전자의 주력 사업 중 하나인 낸드플래시 시장에 즉각적인 영향을 미칠 수 있을 것으로 보이기 때문입니다. 도시바는 낸드플래시 메모리의 탄생과 함께해 온 기업으로서 낸드 제품을 생산하는 대부분의 기업이 매년 수억 달러에 달하는 사용료를 지불할 정도로 핵심적인 기술력을 보유하고 있습니다. 최악의 시나리오는 대만 홍하이그룹이나 중국계 펀드에 도시바가 매각되는 경우입니다. 3D 낸드 기술력 확보를 위해 안간힘을 쓰고 있는 중국 정부와 홍하이그룹의 적극적인 기술 제휴가 충분히 가능하고 중국의 메모리 시장 진출을 앞당기는 결과를 초래할 수 있기 때문입니다. 현 상황에서 그나마 긍정적인 것은 일본 정부가 중국계 기업에 도시바를 넘기는 것에 대해 반감을 품는 것은 명백한 사실로, 기술유출 방지 목적으로 도시바 메모리에 공적자금 투입을 검토하고 있습니다.
삼성전자 메모리 사업부는 DRAM, NAND, SSD, Embedded MMC, UFS 등 플래시 기반의 스토리지 사업을 담당하고 있습니다. 많은 사람이 모바일 기기를 통해 인터넷 서핑은 물론 각종 사진, 고화질 동영상 감상 등 다양한 작업을 하면서 더 높은 성능의 모바일 기기가 요구되는 추세입니다. 모바일 기기 업체들은 당연히 빠른 성능 구현은 물론 배터리 수명을 최대화하기 위해 고성능·저전력 특성을 갖추고 크기까지 작은 반도체 솔루션을 요구하는데 이에 적합한 것이 바로 eMMC인 셈입니다. 시장은 앞으로 모바일 내장 메모리 주도권이 eMMC를 넘어 UFS로 넘어갈 것으로 보고 있습니다. 2020년이 되면 eMMC와 UFS의 비중이 비슷해질 전망입니다. UFS 부문에서 주도권을 잃지 않기 위해 한 단계 높은 정밀 세공 기술개발을 할 수 있도록 노력하여야 한다고 생각합니다.