삼성전자(주)
연구·실험·기술
[시대의 흐름을 선도하는 삼성]
저는 삼성이 패션잡지와 비슷한 성향을 가지고 있다고 생각하여 지원하였습니다. 패션잡지는 S/S, S/F, F/W 등 각 시즌마다 유행에 민감하게 반응하여 유행을 선도합니다. 유행패션의 사진 촬영을 하고 사진을 골라 화보로 만들고, 그때그때 화두에 오르는 토픽들을 예상 독자들의 취향에 맞게끔 선정하여 묶어서 잡지를 만듭니다. 삼성 또한 그러한 길을 걸어왔습니다. 시대의 흐름에 따라 OLED, 인공지능, 사물인터넷(IoT), 커넥티드카 등 그 시대 테크놀로지의 흐름을 선도하였고, 소비자들의 입맛에 맞게 설계해왔습니다.
저의 석사학위 논문 주제는 0000입니다. 최근 APS나 EB-PVD를 이용한 2층코팅에 대한 연구는 꽤 있으나 SPS를 이용한 2층 코팅과 기능경사층이 형성되게 한 열차폐코팅 연구는 찾기 어렵습니다. 이에 대한 연구를 통해 미개척분야에 대한 도전정신을 키울 수 있었습니다. 그 도전정신으로 메모리 분야에서 삼성이 트렌드를 선도하도록 만들고 싶습니다.
최근 머신러닝이 다양한 분야에 적용되면서 효율을 높이기 위한 시스템반도체가 다시 각광 받고 있습니다. 삼성의 일원이 된다면 시스템반도체분야에서 삼성을 빼고 논할 수 없는 수준으로 끌어올리기 위해 기여하도록 하겠습니다.
[시작은 최고의 정답]
어떤 과제가 주어지면 일단 시작부터 하고 보는 습관이 있습니다. 대학교시절 한 교수님의 수업시간에 ‘work excitement effect’라는 이론에 대해서 듣게 되었습니다. 이 이론은 ‘시작이 반이다.’라는 속담과 의미가 일맥상통합니다. 저는 과제가 주어지면 그에 대해 어떻게 접근할 것인가에 대해서 고민하는 것에만 많은 시간을 보냅니다. 당시 학부연구생으로 있었던 저는 진행 중이던 실험이 감조차 잡을 수 없어 손도 못 대고 있던 상황이었습니다. 그런 상황에서그 교수님의 말씀을 접하게 되었고 ‘일단 시작해서 실패를 한다면 실패요인과 앞으로의 실험방향을 얻을 수 있을 것이다.’라는 생각으로 관련 문헌을 조사하고 선배들에게 조언을 구하기도 하며 실험계획을 세운 후 실행에 옮겼습니다. 그렇게 시도한 두 번의 실험 결과는 안타깝게도 실패했지만 그 실패의 경험을 발판으로 삼아 마지막 세 번째 실험에서는 성공을 거둘 수 있었습니다. 시행착오를 통해 목표달성의 길로 가는 과정에서 제 열정을 쏟아 부었으며, 그 도전정신으로 연구직을 목표로 하게 되었습니다.
[꾸준한 노력은 문제해결의 KEY]
선천적으로 내향적인 성격을 타고났던 저는 고등학교 시절 좁은 교우관계를 갖고 있었기 때문에 더욱 많은 사람과 교류하기를 희망하였습니다. 목표를 이루기 위해서는 우선 다른 사람들 앞에 나설 수 있는 자신감이 있어야 한다고 생각하였고 '000'이라는 시사토론 동아리에 들어가게 되었습니다. 동아리에서는 정기적으로 토론을 개최하였으며 저는 모든 토론에 참여하였습니다. 토론에 참여하는 횟수가 증가함에 따라 사람들에게 다가가고 앞에 나서는 방법을 터득하였고 다른 사람들과 잘 어울릴 수 있게 되었습니다. 그렇게 꾸준히 동아리 활동을 하다가 대학교로 진학하여 같은 학과 사람들뿐 아니라 타과 학생들과도 친분을 가져 '마당발'이라는 호칭을 얻게 되었습니다. 이 일로 인해 저는 스스로 한계를 인지하고 그것을 꾸준한 노력으로 극복한 것을 발판으로 삼았고, 가끔 부닥치는 저의 또 다른 한계에 대해서도 포기하지 않고 문제를 해결하려는 자세를 갖게 되었습니다.
[다양한 분야에 대한 도전]
지금의 제가 존재하기까지 다방면의 연구주제를 거쳐왔습니다. 학부 연구생 시절에는 전자재료연구실에서 리튬전지를 대체할 소듐전지에 대해 하프 셀을 제조하고 충·방전테스트를 진행하여 소듐전지의 실용성에 대해 연구했고, 석사학위를 취득하는 과정에서는 차세대 열차폐코팅의 신조성과 희토류지르코네이트를 이용한 기능 경사층이 존재하는 2층 열차폐코팅, 탄화규소에 대한 소결 조제의 효과 등에 대해 공부하고 연구하였습니다. 다양한 분야에 대해 연구하였다고 해서 수박 겉핥기 식의 지식을 갖고 있지 않습니다. 또한 많은 방면에서 공부한 것을 강조하려는 것이 아니라 그만큼 이해력과 습득력이 좋아 무엇이든지 빨리 배운다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 재료공학도로서 갖고 있는 기초지식과 새로운 분야에 대한 도전정신, 그리고 우수한 이해력으로 삼성전자에 보탬이 될 것으로 생각합니다.
[양보다는 quality로]
인공지능의 한 분야인 machine learning이 사물인터넷이라고 불리는 IoT와 자율주행자동차, 모바일 AP 등에 접목되면서 우리의 일상 속으로 들어와 있습니다. Machine learning은 기기가 스스로 외부에서 데이터를 수집하고 빅데이터를 분석하여 논리적 사고 및 추론까지 할 수 있습 니다. 외부에서 데이터를 수집한다는 점에서 deep learning과 차별화되어 있습니다. 방대한 양의 데이터를 다루어야 하는 machine learning은 고성능의 반도체가 필요합니다. 이전까지 용량이 큰 메모리반도체를 적용하여 양을 무기로 승부를 봤다면 이제는 시스템반도체를 주축으로 업그레이드하여 메모리반도체의 효율성을 향상시키는 추세입니다. 가까운 미래에는 인공지능이 적용되지 않은 사물을 찾기 어려울 것으로 예상됩니다. 일상생활에 녹아드는 인공지능라는 분야를 선도하는 삼성이 되기 위해서 메모리 용량 업그레이드를 목적으로 DRAM에 주력해왔던 연구의 방향을 시스템반도체로 잡는 것과 유저의 니즈를 충족시키기 위해 보다 작은 사이즈로 설계하는 것도 중요하다고 생각합니다.
반도체라는 것은 제 전공과 직접적인 연관성이 있는 분야는 아닙니다. 그렇지만 대학원 생활을 하면서 다양한 연구분야를 접하면서 발휘했던 뛰어난 이해력과 습득력, 그리고 도전정신으로 시스템반도체를 주도하는 삼성이 될 수 있도록 노력하겠습니다.