BGF리테일
영업관리
[매출 상승으로 보람을 느끼다]
편의점에서 6개월 정도 일하면서 점장님과 대화 중 겨울이 되면 매출이 하락한다는 사실을 듣게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 효율적으로 진열방식을 바꿔보았고 조금이 나마 매출이 상승하는 것을 확인하고 보람을 느꼈던 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 편의점 운영 전반을 관리하는 직무에 먼저 관심을 두게 됐습니다.
[최초가 되고 싶은 예비 SC]
최근 BGF리테일은 편의점 최초로 해외소싱팀을 구성해 해외 유명제품을 직수입해 진열대에 올리고 있습니다. 이처럼 BGF리 테일은 과거에도 최초로 택배 보관함, 멤버십 카드 등의 서비스를 선보이며 편의점 업계를 선도하는 모습을 보였습니다. 현재에 만족하지 않고 한발 앞서서 생각하고 과감히 도전하는 BGF리테일에서 SC로서 함께 일하고 싶습니다.
입사 후 SC로서 두 가지 일을 하고 싶습니다.
1. SC로서 가장 중요한 일은 회사와 점주 사이에서 업무를 원활히 조율하는 것이라고 생각합니다. 회사의 정책에 따라 업계동향, 경쟁업체 등을 분석하여 점주분들이 편의점을 효과적으로 운영할 수 있도록 지도할 것입니다. 또한, 반대로 점주의 의견을 회사에 전달해 현장에서 발생하는 문제점을 개선해주고 점주와 신뢰 관계를 구축하겠습니다.
2. 점포당 매출액을 높이는 질적 성장을 이루기 위해서 CU만의 인기 PB상품을 개발해 교차판 매를 끌어내야 합니다. 이를 위해 SC로서 담당 지점을 일주일에 2회 이상 방문하여 고객의 구매품목, 구매가격 등을 관찰해 고객의 니즈를 빠르게 파악하겠습니다. 또한, 경쟁 업체를 고객의 관점에서 방문해 보고 제품의 장단점을 알아보겠습니다. 이를 종합적으로 분석 자료를 만들어 유관 부서와 공유하여 히트상품 개발에 도움이 되고 싶습니다.
[도전정신으로 와인 판매 목표를 달성하다]
도전정신이 공동의 목표를 달성하기 위해 가장 중요하다고 생각합니다. 패밀리 레스토랑 '베니건스'에서 서빙 아르바이트를 할 당시, 팀의 목표를 위해 도전하여 성과를 냈던 경험이 있습니다. 매달 팀별로 과제를 부여받는데 서빙팀에게는 와인 30병 판매 과제를 줬습니다. 아르바이트를 시작한 지 얼마 되지 않아 주문을 받는 것조차도 힘들었는데 와인까지 판매하려니 막막했습니다. 처음엔 열심히만 해보자는 생각으로 고객에게 와인을 추천했는데 일주일 동안 한병도 팔지 못했습니다. 팀의 목표 달성에 도움을 주고 싶어 해결책을 찾아보던 중 선배 서버와 상담 후 문제점을 알게 됐습니다. 메뉴와 와인에 대한 자세한 정보를 몰라 추천할 때 자신감이 없는 모습이 신뢰도를 떨어뜨린 것이었습니다. 문제 해결을 위해 아르바이트 30분 전에 미리 매장에 도착하여 메뉴와 와인에 대한 정보를 외웠습니다. 또한, 선배 서버가 고객을 응대하는 방법을 관찰하고 거울을 보며 틈틈히 연습했습니다. 이를 바탕으로 와인을 추천한 결과, 4병을 판매하며 팀의 목표에 이바지할 수 있었습 니다. 이를 통해 끊임없이 도전하는 정신이 자신과 팀원 모두를 동기부여 시킨다는 사실을 배웠습니다.
['마크 정식'으로 편의점 매출을 증대시키다]
변화와 혁신을 끌어내는 창의성은 작은 관심과 분석적 사고로부터 시작한다고 생각합니다. GS25 편의점에서 야간 아르바이트를 할 당시, 고객에 대한 관심과 분석으로 편의점 매출을 증대시켰던 경험이 있습니다. 편의점은 거주 지역 근처에 있어 번화가만큼 야간에 고객이 많이 찾지는 않았지만, 고객을 관찰해보니 공통된 특징이 있었습니다. 근처에 오피스텔이 많아 20~30대 남성 고객이 야식을 먹기 위해 편의점을 많이 방문한다는 사실이었습니다. 여기서 이당시 페이스북에서 유행하던 '마크 정식'이라는 것이 떠올랐습니다. '마크 정식'은 편의점에서 판매하는 상품들을 조합해서 만들어 먹는 인기 음식인데 여기에 필요한 제품들을 함께 매대에 진열한다면 매출에 도움이 될 것 같았습니다. 이후 점장님께 고객을 분석한 사실을 말씀드리며 허락을 얻은 뒤 '마크 정식'에 필요한 상품들을 한군데 모아 진열하고 간단한 사진과 함께 조리방법을 붙여놓았습니다. 그결과, '마크 정식'은 하루 평균 5세트 이상 판매되며 전월보다 편의점 매출이 증가하게 됐습니다. 이 경험을 통해 큰 변화가 아닌 작은 변화를 통해서도 목표한 성취를 이룰 수 있다는 점을 배우게 되었습니다.
[지피지기면 백전불태]
대립되는 입장이나 관점을 조정하기 위해서는 분석력이 필요하다고 생각합니다.
아시안게임을 홍보하기 위한 행사를 기획할 당시, 분석한 자료를 바탕으로 담당자를 설득해 장소를 대여했던 경험이 있습니다. 행사를 준비하던 중 예산이 갑자기 삭감되어 기존에 협의한 행사장소를 대여할수 없게 됐습니다. 팀이 함께 준비한 행사를 반드시 진행하고 싶어 다시 장소를 알아보던 중 지역 축제 부스를 무료로 대여하는 방안이 떠올랐습니다. 담당자에게 연락해보니 지역 축제와 행사 성격이 맞지 않는다며 대여가 어렵다고 했습니다. 담당자를 설득하기 위해 먼저 지역 축제의 목적과 참가하는 사람을 조사하고 직접 축제 장소도 직접 찾아가 봤습니다. 조사해보니 지역 축제가 농산물 관련 행사였고 행사 장소 근처 유동 인구도 대부분 가족 단위가 많았습니다. 조사를 바탕으로 기존에 20대를 타겟으로 했던 홍보 행사를 가족을 위한 행사로 수정한 뒤 부스 대여 담당자에게 연락했습니다. 축제에 대한 조사를 바탕으로 저희가 할 행사의 내용, 목적, 기대 효과를 말씀드렸더니 부스를 대여해주었습니다. 이를 통해 설득력은 자신의 입장을 명확히 하고 상대방을 아는 것에서 나온다는 것을 배웠습니다.