삼성전자(주)
SW(소프트웨어)
"엉뚱한 상상을 하는 아이"
어려서부터 주변사람들에게 엉뚱한 상상을 많이 한다는 이야기를 자주 들었습니다. 이불 속에서 동생들과 우주 비행선을 조종하는 상상을 하며 놀거나 상상 속에 미래의 물건을 과학상자로 만드는 것이 최고의 취미였습니다. ‘더치커피를 누구나 쉽게 만들 수 없을까?’라는 저의 고민이 현재는 특허를 받은 기술이 되었습니다.
저의 첫 핸드폰은 울트라슬림이라 불렸던 ‘SPH-B5100’입니다. 이후에 s7엣지까지 항상 삼성전자의 제품만 사용해왔습니다. 전자제품의 특성상 고가인 제품들이 많았기에 항상 신중하게 구매했습니다. 하지만 경쟁사의 제품들은 항상 삼성의 혁신을 따라오기 부족했습니다. 삼성전자의 엉뚱한 상상들이 실현되어 혁신이라는 말에 적합한 기업이 되지 않았나 생각됩니다. 이제는 저 역시 상상을 실현시키는 삼성전자의 일원이 되어 혁신을 주도하는데에 일조하고 싶습니다.
"최고의 엔지니어"
HACCP을 통해 관리점의 중요성을 알게 되었습니다. 더치커피 생산 공정에서 요소들을 세세히 체크를 하고 위험이 되는 관리점을 찾아내 이를 제거하는 것이 중요했습니다. 반도체 역시 공정 내 항상 품질을 저해하는 위해요소가 있고 이를 막기 위해서는 입고에서 출고까지 관리점을 제어해야 한다고 생각합니다. 관리점의 중요함을 알게 해 준 HACCP 경험으로 삼성전자 ds 메모리사업부에서 최고의 설비 엔지니어가 되고 싶습니다.
"최악의 경우라도 최선을!"
어려서부터 아버지는 남자다움을 강조하시며 훈육하셨습니다. 여러 방침이 있으셨지만 가장 강조하신 부분은 바로 포기하지 않는 정신입니다. 그래서인지 저희 집의 가훈은 "최악의 경우라도 최선을 다하라."입니다. 가훈을 가슴에 품고 힘든 상황에서 만족스런 결실을 맺은 적이 있습니다.
전역 직후 더치커피 업체를 설립하였을 때입니다. 처음 하는 사업이라 사업자 등록도 우왕좌왕하며 겨우 등록을 하였습니다. 그러던 중 언론에서 일부 더치커피 업체가 위생적으로 불량한 사실이 보도되었습니다. 시작하기도 전에 타격이 올 것을 생각하여 고민하던 차에 HACCP인증이 위생에 관한 신뢰도를 높일 수 있다고 판단했습니다. 처음 마음가짐은 쉬웠지만 막상 시작하고 나니 여러 문제에 봉착했습니다. 가지고 있는 자본이 없어 컨설턴트를 고용할 수 없었고 공장 리모델링 역시 업체에 맡길 수 없었습니다. 때문에 주변 도움 없이 관련 법률사항과 실제 관련 업계 사례를 조사하며 초기 모델을 설계하였고 공장 안을 밤낮없이 직접 리모델링 할 수 밖에 없었습니다. 너무 힘이 들어 포기하고 싶은 생각이 자주 들었지만 그럴 때마다 묵묵히 현재의 일에 집중하기 위해 노력했습니다. 결국 3개월의 초기 모델 구상, 2번의 수정 끝에 장장 5개월에 걸친 기간으로 세 번째 심사에서 더치커피 업계 최초로 HACCP 인증을 받았습니다. 이 후에는 '카페베네'와도 납품계약을 맺는 등 좋은 결실을 맛 봤습니다.
앞으로도 저에게 어려움, 고난, 시련이 닥쳐올지 모릅니다. 위험을 아무리 예상하고 대비하여도 직접 현장으로 뛰어들었을 때 예상치 못한 문제점은 더욱 힘들게 만들 것 입니다. 하지만 이런 상황에서도 포기하지 않고 최선을 다한다면 그 결과가 더욱 달콤할 것을 알고 있기에 쉬운 일만 찾지 않고 힘든 일도 도맡아 임하는 사람이 되고 싶습니다.
"소통을 갈구하는 예쁜 아이"
지금은 험상궂은 외모지만 애기 때는 길거리 캐스팅으로 아동복 모델도 하고 예쁜 어린이 선발대회도 나갈 정도의 외모를 자랑했습니다. 가족과 친척들뿐만 아니라 여러 사람에게 사랑을 많이 받으며 자라왔습니다. 노력 없이 받아온 사랑 때문에 예쁨 받는 것을 당연시 하였습니다. 하지만 이내 일방적으로 받아온 사랑의 한계를 느꼈습니다. 며칠간 고민 끝에 소통하는 사람이 되기로 마음먹고 이를 실천했습니다. 시작은 힘들었지만 농담도 던지며 먼저 주변인에게 다가가니 마음이 풍족해짐을 느꼈습니다.
충족되지 못했던 감정을 채우기 위해서는 소통이 필요하다고 생각합니다. ‘000’하면 소통하는 사람으로 기억되어 동료들과 함께 하나의 목표에 몰두할 수 있게 노력하겠습니다.
"안전불감증, 그 위험한 덫"
현재 대한민국은 안전불감증에 시달리고 있습니다. 안전벨트 미착용 등으로 인한 교통사고에서부터 군 훈련 중 수류탄 폭발 사고 등 안타까운 사고가 하루에도 수 없이 나고 있습니다. 이러한 사고에는 여러 악조건이 겹겹이 쌓여 발생하고 이중에는 안전불감증도 있습니다. 사고가 발생하기 전에 미리 예방하거나 발생 초기에 적절한 조치로 피해를 줄일 수 있었던 사고들도 사람들에게 만연히 깔린 안전불감증으로 인해 더 큰 사고로 이르게 만들고 있습니다.
"사고의 원인"
이러한 현상에는 사고 피해자들 중 일부가 사고의 위험을 외면하거나 ‘나와는 상관없는 일이다.’라는 제3자로서의 생각 크기 때문이라고 생각합니다. 이런 의식으로 인해 사고 발생 시 적절한 대처가 불가능합니다. 안전교육을 받아도 법적 처벌을 하여도 언제나 사고의 위험으로부터 안전해기에는 조금 어려운 점이 있다고 생각합니다. 소중한 안전을 경시하는 사람들은 교육을 허투루 받고 단속을 눈속임으로 피하기 십상입니다. 생산 현장에서도 이와 마찬가지라고 생각합니다. 인명사고는 발생하는 인적 손실과 더불어 기업의 경제적 손실과 이미지 훼손 등과 같은 간접적 손실을 막대하게 초래합니다.
"상벌점 제도"
안전불감증에 빠진 사람들이 안전을 지키지 않았을 때 생기는 손실을 생각하지 않는다는 점에 저는 상벌제도의 도입을 생각해보았습니다. 기존에 안전사항을 지키지 않았을 때 벌점만 주었던 제도보다 효과적일 것으로 예상합니다. 좀 더 구체적으로 생각하면 근로자가 안전사항을 지켰을 때 상을 주거나 인사고과에 반영한다면 안전불감증이 어느 정도 해소 될 것이라고 생각합니다. 안전을 경시한다면 작업효율과 경제적 손실을 기업과 근로자가 모두 초래하기 때문에 안전은 어떠한 작업에서도 가장 중요한 사항입니다. 안전을 가장 중요시 하여 삼성전자의 기술직 직무에 임하겠습니다.