한국전력공사
전기·전자회로
전기정보공학 전공하며 전기 관련 전공 공부를 하였습니다. 지원 분야인 송배전 분야와 관련하여 '전력공학' 수업을 들으며 기초이론인 전력계통해석, 송전 시스템의 전기적 특성과 등가화 모델링을 배웠고 송전선의 단락 사고 등과 같은 전력공학상 문제점을 인식하여 이를 공학적으로 분석하여 문제 해결 능력을 길렀습니다. 또한 '0000'프로그램을 통해 글로만 배웠던 전력조류제어 및 송배전망 내 역률 개선 방법을 익혀서 직접 계통을 설계하고 발생하는 전력공학상 문제점을 해결하였습니다. 전공수업만으로는 수업내용을 다 기억하기 쉽지 않아 전기기사 공부를 하며 전공수업 때 배웠던 내용을 복습하고 다시 한번 익혔습니다. 이렇게 배운 내용은 한국전력공사 업무에 도움이 될 것입니다.
대학생활 중 4학년 때 '캡스톤디자인' 과목을 수강하면서 '0000'이라는 주제로 팀 프로젝트를 하였습니다. 저는 센서 인식 및 입력신호 구분 파트를 담당하였습니다. 손가락의 구부러짐을 인식할 수 있는 센서인 플렉스 센서를 이용해 구부러짐의 강도에 따라 출력되는 전압 값을 확인하여 특정 값 이상으로 입력으로 인식할 것인지에 대해 설정하였습니다. 또한 4개의 플렉스 센서를 각각 전진, 후진, 좌회전, 우회전으로 인식하는 프로그램을 설계하였습니다. 프로그램 설계를 많이 해보지 않아 직접 관련 서적을 읽고 교수님께 도움을 청하며 4개의 신호가 인식이 잘 되도록 하였습니다. 프로젝트는 성공적으로 끝마쳤고 교수님께 칭찬도 받았습니다. 이 프로젝트를 통해 성취감과 자신감을 얻었습니다.
활발한 성격이 아닌 탓에 다른 사람에게 먼저 말을 거는 것이 쉽지 않았습니다. 늘 누군가 다가와 줄 때까지 눈치를 보며 기다리며 말을 걸어도 되는가에 대해 한참을 생각했었습니다. 이러한 성격을 늘 바꿔보고 싶단 생각을 가지고 있었습니다. 그래서 저의 친구들이 많이 가는 대학교가 아닌 아는 사람이 아무도 없는 대학교를 선택했습니다. 처음에는 여전히 낯선 사람과 말을 거는 것은 어려웠지만 같이 강의 듣는 친구에게 인사도 먼저 하고 동아리에 들면서 많은 사람을 만나려고 노력하였습니다. 또한 팀 프로젝트를 하게 되면 제가 나서서 리더를 하여 팀원을 통솔하며 사람들을 낯설어하는 성격을 바꾸려고 노력하였고 지금도 하고 있습니다. 한 걸음 다가가는 것이 여전히 쉽지는 않지만 조금씩 편해지고 있으니 곧 쉬워질 것입니다.
3학년 때 봉사동아리 임원으로서 저희 동아리와 저희가 봉사 가는 초등학생 친구들이 함께하는 체육대회를 주최하게 되었습니다. 체육대회를 계획 당시 시험기간과 겹치게 되면서 다른 임원들이 바빠 다 같이 모이기 쉽지 않았습니다. 그러나 저는 상대적으로 시험일정이 여유로워 임원 대표로 체육대회 주최를 같이하는 선생님들과의 회의에 참여하였습니다. 그 후 다른 임원들과의 회의를 주도하여 선생님들과의 회의에서 나온 얘기와 주의사항들을 임원들에게 알려주고 체육대회를 어떻게 진행할지를 정했습니다. 이 경험을 통해 프로젝트에서 다른 사람들이 바빠 아무도 진행하지 않을 때 기다리기 보다 할 수 있는 일을 먼저 진행한다면 시간 낭비도 없을 것이고 일이 미루어지지 않아 원활히 프로젝트를 마칠 수 있다는 것을 깨달았습니다.