LG디스플레이㈜
공정관리
[황금수율로 상용화까지]
Ultra HD 신제품과 기술력을 과시한 CES 2014와 18인치 롤러블 OLED디스플레이로 시선을 사로잡은 CES 2016을 보며 전 세계의 디스플레이 시장을 뒤흔든 LGD에 큰 자긍심을 느꼈습니다. 하지만 Global No.1 LGD를 위해서는 CES에서 보여주었던 혁신적인 제품들이 상용화 되어야 한다고 생각했고, 산업공학도로서 LGD의 핵심기술을 극대화하기 위한 ‘황금 수율 도달’을 저의 비전으로 삼았습니다.
[발로 뛰는 인재]
“모델링이 사용될 수 없으면 Garbage에 지나지 않습니다.” 컴퓨터 시뮬레이션 수업 중 교수님께서 항상 강조하셨던 말씀입니다.
실제 시스템을 모델링하는 시뮬레이션 수업에서 저는 ‘0000을 주제로 프로젝트를 수행했습니다.
처음에는 공개된 Data로 이상적인 input 데이터를 생성하였지만 Input Analyzer로 검증해본 결과 p-value값이 0.05이하로 나오면서 모델링이 Garbage가 되었습니다.
따라서 사용 가능한 모델링을 위해 직접 발로 뛰며 Data를 수집하기로 결심했습니다. 우선 직접 홈플러스에서 하루 4시간씩 한 달 동안 계산 시간 데이터를 수집한 결과, 총 1천개가 넘는 데이터를 수집할 수 있었습니다. 또한 현업 직원 분들과의 인터뷰를 통해 계산과정에서 개선해야할 사항을 모델링에 적용하여 현실성을 보완하였습니다.
발로 뛰며 노력한 결과 사용가능한 모델링을 구축할 수 있었고, 셀프계산대 2대를 감축하여 순이익을 극대화시키는 방안을 도출해냈습니다.
“고객이 사용하기 전까지 ‘그것’은 다만 하나의 기술에 지나지 않는다.”
제가 가지고 있는 신념입니다. 아무리 이상적인 데이터로 구축된 모델링이라도 사용할 수 없으면 Garbage에 지나지 않듯이, 고객이 사용할 수 없다면 ‘디스플레이’가 아니라고 생각합니다. 차세대 디스플레이 시장을 압도할 수 있는 상품이 상용화 될 수 있도록 발로 뛰며 수율을 안정화시키는 LGD의 핵심인재가 되겠습니다.
[도전, 비전의 밑거름]
저는 기초공학설계 수업을 통해 “한 번의 성공을 위한 수만 번의 도전을 두려워하지 말자”라는 좌우명이 생겼습니다.
수업의 목표는 탁구공을 2m전방에 있는 골대에 집어넣는 도구를 만드는 것이었습니다. 다른 조들은 탁구공을 쏘아서 넣는 투석기 형태를 만들었지만 저는 동력을 이용해 유연하게 움직이는 자동차를 만들고 싶었습니다. 이를 조원들에게 제안하기 위해 디자인과 동력 구현 방법 등을 고안하여 초안을 만들었고, 덕분에 조원들의 동의를 얻을 수 있었습니다.
초반에는 순조롭게 진행되었지만 발표 전날 자동차가 작동하지 않는 문제가 발생했습니다. 발표 전날이었기 때문에 조원들은 포기하자며 실험실을 떠났습니다. 하지만 저는 제가 제안한 아이디어였기 때문에 결과를 떠나 끝까지 책임을 지고 싶었습니다. 그래서 실패하더라도 포기하지 말자고 다짐하며 다양한 도전을 시도했습니다.
우선 동력의 근원인 고무줄의 개수를 늘려서 실험해보았습니다. 하지만 바퀴가 헛돌기만 할 뿐 동력문제가 해결되지 않았습니다. 또 다른 방법으로 자동차 바퀴 축을 추가해서 원래 4개였던 바퀴를 6개로 늘려보았지만 오히려 동력의 불균형이 생겨서 아예 바퀴가 돌아가지 않는 현상이 발생했습니다.
위 시도들은 실패했지만 덕분에 실험실의 대리석 바닥과 플라스틱 바퀴 모두 마찰계수가 작다는 본질적인 문제점을 발견할 수 있었습니다. 따라서 마찰력을 증가시키기 위해 바퀴를 사포로 감쌌고, 결과적으로 기존의 플라스틱 바퀴보다 마찰계수를 높임으로써 동력전달 문제를 해결할 수 있었습니다.
끝까지 포기하지 않은 결과, 설계부분에서 1등, 디자인 부분에서 2등을 하여 전체 1등을 하는 쾌거를 이루게 되었습니다. 저는 그날의 희열을 아직 잊지 못합니다.
LGD는 개발공정이 어렵고 생산성이 낮음에도 불구하고 IPS에 도전했고, 우수한 화질과 광시야각 패널을 제공할 수 있었습니다. 이러한 LGD와 저의 도전정신이 만난다면 ‘You Dream, We Display’에 더 빨리 도달할 수 있다고 확신합니다.
[직무역량] : 품질 개선을 위한 역량 강화
6 Sigma GB 취득(2016)
[전공이수-통계] : 데이터 분석 및 활용능력 향상
경영과학특론 (신뢰성공학)(2015) /B/
응용통계학 (2013) /B+/
실험통계학 (2013) /B/
[전공이수-프로젝트] : 적극적으로 도전하는 역량을 키움
기초공학설계 (2012) /A+/
컴퓨터시뮬레이션 (2016) /A/
[전공이수-기타] : 공정관리역량 향상
인공지능론 (2013) /B+/
작업경제학 (2013) /A-/
생산경영론 (2014) /A/
[전공이수-프로그래밍] : 공정프로그래밍 활용 역량 향상
사무자동화 (2013) /A-/
공학프로그래밍입문 (2016) /A/
[견학활동] : LGD제품 및 직무 이해도 향상
LG디플팅 및 파주공장 견학 (2016)