오토에버시스템즈㈜
게임기획
현대오토에버는 자동차 산업의 IT, 디지털 마케팅, 스마트 그리드, 클라우드, 빅데이터 플랫폼 등 다방면에서 디지털 혁신을 주도하는 국내 유일 기업이라고 생각합니다. 특히 스마트 팩토리, 그리드 같은 경우에는 전문가의 노하우와 오래된 기술력이 뒷받침되어야 합니다. 이러한 면에서 현대오토에버는 저의 역량을 발휘할 기회와  환경이 주어있으며 저의 역량을 통해 함께 성장할 수 있는 기업이라고 생각합니다.
['미래 플랫폼 기술'에 대한 이해]
'0000'에서 IBM Watson API 기능과 루마다 IoT 플랫폼 등의 미래산업 리서치를 진행하였습니다. 이를 통해 Anlyatics 기능들에 대해 이해할 수 있었고, 향후 어떻게 미래 기술이 발전되고 이를 어떻게 자사에 활용할 수 있을지에 대해 관심을 가지고 고민하게 되었습니다. 빠르게 변화하는 산업에서 저의 통계기술, 글로벌 시장 리서치 능력, 미래산업에 대한 높은 이해와 관심은 현대오토에버의 디지털 혁신 비즈니스에 도움될 것입니다.
['데이터 컨설팅'-기본적인 자세와 원활한 소통의 중요성]
'0000'에서 통계학과 학부 컨설턴트로써 스타트업, 학교, 교수님들에게 솔루션을 제공한 경험이 있습니다. 이를 통해, 데이터 분석 능력도 중요하지만 '자세와 소통'의 중요성을 알게 되었습니다. 저는 고객의 데이터를 활용하여 문제에 대한 솔루션을 찾아야 하는 상황이었습니다. 하지만 고객마다 각기 다른 분야의 데이터 분석을 요구했고 해당 분야에 대한 배경지식이 없었기 때문에 많은 어려움이 있었습니다. 따라서 저는 고객 데이터 이해를 위해 어떠한 질문을 해서 대답을 고객으로부터 잘 유도해 낼 것인가를 항상 고민하였고, 쉽게 통계 방법론에 관해 설명하려고 노력하였습니다. 결국, 데이터에 대한 정보를 쉽게 얻을 수 있었고, 저 또한 고객 분야의 주제로 스스로 공부함으로써 효율적인 소통을 이루어 낼 수 있었습니다. 이러한 과정에서 솔루션을 위한 많은 결정적인 아이디어를 얻었고, 만족도 높은 솔루션을 제공할 수 있었습니다.
[장점: 논리적 분석능력]
000 컨설팅, 000 컨설팅 등을 통해 데이터를 근거로 논리적으로 가설을 입증하는 역량을 길러왔습니다. 제조사 상품의 상품전략, 고객이탈모델개발, 개인화 마케팅 등을 제안한 경험이 있습니다. 단순한 데이터 분석도 중요하지만, 제조사의 상품 출시를 위한 필요한 내용의 시나리오를 짜고 유의미한 결과 도출의 중요성을 깊게 인지하게 되었습니다. 논리적 사고와 가설 입증 능력은 현대오토에버에서 시스템 제안 및 분석에 있어서 큰 장점으로 활용될 것입니다.
[단점: 문제를 혼자 해결하려는 성향]
모든 문제를 혼자 해결하려는 성향 때문에 효율적이지 못하였습니다. 문제가 생겼을 때 혼자 해결하려다 보니 시간 관리를 잘하지 못하여 데드라인을 지키지 못했던 적이 있습니다. 이러한 단점을 극복하고자 저의 장점을 살려 유연한 커뮤니케이션을 통해 저 자신의 업무뿐만 아니라 다른 사람의 업무 또한 이해하였습니다. 현대오토에버에서는 협업하고 함께 문제를 해결하는 사원이 되겠습니다.
디지털 기술 산업에 대한 이해, 분석능력과 같은 개인의 역량도 중요하지만, 회사의 공동의 이익을 추구하는 사원으로써 아래의 역량이 중요하다고 생각합니다. 이를 통해, 현대오토에버에서 시너지를 낼 수 있는 사원이 될 것입니다.
CS 마인드 : 학부 때부터 인턴까지의 컨설팅 경험을 통해 고객 입장에서 생각하는 자세를 기르게 되었습니다. 통계 방법론이나 전문 용어를 남발하는 것이 아니라 쉽게 설명하고 충분히 고객이 들었을 때 유추할 수 있게 소통하고 더 나은 솔루션을 제공하려고 노력하였습니다.
팀웍:  같은 목표를 가지고 업무를 진행하는 팀원들과 배분한 역할은 다르더라도 상대방의 업무를 이해함으로써 협력하는 자세를 가졌습니다. 물론 자신에게 주어진 업무를 훌륭하게 해결하는 것은 중요한 부분입니다. 하지만 저는 이보다도 팀과의 업무에서 자신만의 업무뿐만 아니라 다른 팀원의 업무에 대한 이해가 더욱 중요하다고 생각합니다. 이는 업무의 효율성과 소통에 중요한 요소이기 때문입니다.