SK텔레콤(주)
시장조사·분석
- 2016년 상반기, 일리노이 통계 컨설팅, 데이터 분석을 통한 마케팅 전략 및 솔루션 제공
- 2015년, 코트라 시카고（미국）, 국내/해외 기업 유치 서포트
[유의미한 분석 결과 제공하자]
'일리노이 컨설팅'에서 학부 컨설턴트로써 스타트업, 학교, 교수 등을 상대로 컨설팅을 제공한 경험 있습니다. 프로젝트마다 3명의 학생이 고객의 데이터를 활용하여 솔루션을 제공해야 하는 상황이었습니다. 저는 팀원들에게 컨설팅 전문가는 아니지만, 최대한 고객들이 만족할만한 '유의미한 분석 결과'를 제공하자는 목표를 제시했습니다. 통계학과에서 뛰어난 실력의 팀원들이었기 때문에 모델개발, 데이터 분석에 특별히 문제가 없을 것으로 생각하였습니다.
[짧은 기간, 연구 배경에 대한 부족한 지식]
프로젝트 중에서도 교수님과 함께 '임산부와 스트레스 연관성' 분석을 진행한 경험이 있습니다. 팀원들과 역할을 나누어 설문조사 진행부터, 분석까지 진행해야 했지만, 이 모든 과정에서 저희 팀원들은 큰 어려움에 빠지게 되었습니다. 설문 질문에 따라 답변이 민감하게 바뀌기 때문에 정확한 기준과 데이터 분석을 할 때 중요변수에 대한 이해가 필요한데 “Cortisol” 같은 호르몬에 관한 배경지식이 없었습니다. 또한, 4주라는 짧은 기간 동안 학업을 병행하며 문제를 해결하기 힘든 상황이었습니다.
[고객과 소통을 통해 얻은 데이터 배경지식]
각 팀원이 관련 논문이나 호르몬에 관해 공부하였지만, 무엇보다 고객과 밀접하게 진행한 질문과 토론이 많은 도움이 되었습니다. 데이터 배경에 대해 질문하고 어떤 질문을 해서 데이터 정보에 대한 답변을 유도해 낼 것인가를 고민하였습니다. 예를 들어 쉽게 통계 방법론에 관해 설명하였고, 설문지를 작성하기 전에 어떤 가설을 가지고 확인할지 교수님과 많은 토론을 하였습니다. 이러한 과정에서 많은 결정적인 아이디어를 얻었고, 결국 4주라는 빠른 시간 내에 연관성을 찾을 수 있었습니다.
'문화적 요인'이라는 새로운 연관성 발견
사람마다 7점 척도에서 다른 유형을 보이는 '문화적 요인'이라는 뜻밖의 유의미한 영향을 도출하였습니다. 짧은 시간 내에도 섬세한 설문조사 과정과 많은 토론 과정이 있었기에 도출해낼 수 있었던 것으로 생각합니다.
- 2015년, 빅데이터 세미나 （BDAC） 5개월동안 매달 개최
- 2015년, 태진계전, 본사로 부터 가격협상에서 제품 8-10% 할인
[HMR 식품 마케팅 전략을 위한 분석 컨설팅]
'롯데멤버스'에서 0000팀에 인턴으로 활동할 당시 HMR 식품 매출이 오르면서 컨설팅 제의가 많이 들어오는 상황이었습니다. 롯데멤버스가 보유한 데이터를 활용하여 카테고리, 시간대별 등의 분석 계획이 있는 상태였습니다.
[새로운 정성 분석 제안]
기존에는 소셜분석과 정량분석이 따로 진행되는 방식이었습니다. HMR 식품 분석에 정성 분석 예정은 없었지만, 진행 중인 정량분석과 함께 진행한다면 생각지 못한 결과를 얻을 수 있을 것으로 생각하였습니다. 저는 소셜분석을 통해 정량분석에서 답하지 못 햇던 "Why?"에 대한 질문에 답을 할 수 있을 것이라는 근거로 분석 진행을 요청드렸습니다. 저의 새로운 시도는 선배님들에게도 새로운 아이디어와 인사이트가 될 수도 있다고 하시며 도전을 하게 된 계기가 되었습니다.
[신뢰성을 위한 논리력 향상에 중점]
다음 메트릭스를 이용하여 소셜메트릭스를 진행하였지만 이는 소셜 분석 특징상 분석자마다 결과가 매우 상이하게 나올 수 있다는 우려가 있었습니다. 또한 저는 소셜분석에 대한 경험이 많지 않았기 때문에 선배님들에게 분석결과를 제공했을 때 신뢰성이 낮을 수밖에 없다고 생각하였습니다. 따라서 저는 소셜 분석을 진행할때에 관점을 나누는 것부터 분석 결과까지 모든 과정을 논리적으로 표현하기 위해 노력하였습니다.
[새로운 인사이트 발견, 발전된 보고서 결과]
고객이 2014년도부터 HMR 식품을 구매할 때에 용량, 맛, 지역, 가격, 디자인 등 고려하는 요소가 어떻게 달라졌는지 분석하였습니다. 특정 기준을 가지고 '맛, 건강, 용량, 구성품, 가격'을 관점 기준으로 나누었습니다. 최근에는 '혜자스럽다'라는 가성비 관련한 신조어 등장과 '가성비'에 대한 언급량이 많아져 이를 새로운 관점으로 볼 수 있었습니다. 또한 '건강'에 대한 긍정인식이 2p%에서 35p%로 크게 달라졌음을 알 수 있었습니다. 저의 분석 내용은 실제로 소셜분석 결과를 보고서에 포함하게 된 발판이 되었습니다.
- 2016년 8월, 신한카드 빅데이터 프로그램, 카드 데이터 활용 CJ E＆M 프로젝트 진행
- 2016년 10월, 닐슨컴퍼니 코리아, 중동지역 시장조사에서 해외 컨설팅 업체와의 협업
[빅데이터 프로그램, 다양한 전공 팀원들과의 협력]
'신한카드-CJ E&M; 빅데이터 콜라보' 프로그램을 통해 실제 고객거래승인내용의 빅데이터를 가지고 구매패턴을 분석하여 특정 지역의 고객 세그먼트를 한 경험이 있습니다. 6명의 팀원 중 통계 프로그램 R을 활용하여 주어진 데이터를 분석할 수 있는 사람은 통계전공인 저를 포함한 2명뿐이었습니다. 따라서 매우 짧은 시간 안에 데이터 분석으로 고객 세그먼트를 해야 하는 어려운 상황이었습니다.
[팀원들의 강점을 파악한 역할분담]
저는 팀원들의 강점을 살려 프로젝트에 참여시키기고 데이터 분석에 일조할 수 있는 역할분담을 제안하였습니다. 예를 들어, 소셜 리서치나 '네이버 트랜드'와 같이 전문지식이 없어도 새로운 데이터를 접목할 수 있는 방법을 제안하였습니다.
['올바른 가설'과 Trend 도출을 위한 팀원들의 협조]
무엇보다 저는 어떻게 하면 모든 팀원이 참여하여 데이터 분석이라는 기술적인 면보다 CJ E&M;에서 가장 알고 싶어 하는 Trend를 도출할 수 있을까 고민하였습니다. 이를 위해 저는 기본적인 연령, 소비금액, 소비장소, 주거지역 등으로 크게 나눈 데이터 결과를 팀원들에게 제공하였습니다. 이를 토대로 모두가 데이터 결과로부터 인사이트를 도출하고 가설을 세웠습니다. 팀원들의 인사이트를 활용하여 데이터로부터 근거를 찾는 유기적인 Cycle 형태의 프로세스로 진행하였습니다. 팀원들의 의견 차이가 있을 땐 데이터로 아이디어에 대한 명확한 근거를 찾을 수 있을지에 대한 기준을 가지고 진행하였습니다.
[신뢰성 있고 창의적인 고객 세그먼트 실천]
고객의 구매패턴을 분석한 결과 크게 “엔터테이너족, 혼족, 푸드스팩트, 카트허즈밴드”로 고객을 나눌 수 있었습니다. 데이터 분석 스킬 보다는 모든 팀원이 결과로부터 인사이트를 얻고 ‘올바른 가설’을 세우는 프로세스에 집중했기에 짧은 시간 안에 유기적으로 진행되었고 다른 조들보다 신뢰성 있고 창의적인 고객 세그먼트를 실천할 수 있었다고 생각합니다.
[데이터 분석을 통해 제조사 상품 및 고객 특징 분석]
'0000' 인턴 활동 동안 제조사 컨설팅을 통해 데이터를 근거로 논리적으로 마케팅 전략을 위한 고객 특성 및 상품판매전략을 제안한 경험이 있습니다. 저는 시간대, 상권, 성별, 연령대별로 데이터를 분석하여 제조사 고객에게 향후 마케팅 전략이나 상품기획에 도움될 만한 의미 있는 결과를 제공하는 것을 목표로 두었습니다.
['숫자'만으로의 접근으로 '명확하지 않은 결과물']
품목 분류, 채널별 특징과 같은 데이터 정제 및 분석에 집중하다 보니 '말하고자 하는 바가 명확하지 않은' 결과물'이 되었습니다. 이에 대한 해결책을 찾기 위해 당시 해당 부서의 팀장님께 조언을 부탁드렸습니다. 이때 속해있던 부서의 팀장님께서 데이터 분석도 중요하지만 우선적으로 왜 이 주제를 해결해야 하는지에 대한 고민이 필요하다는 조언을 해주셨습니다.
[시나리오, 주제의 방향성 및 '메시지' 포함하기]
저는 '정확한 메시지를 전달할 수 있는' 시나리오를 짜고 논리적으로 가설을 검증하자는 새로운 목표로 두게 되었습니다. 무엇보다 스토리 라인에 대한 많은 고민을 통해 새로운 가설을 설정하였습니다. 이를 통해, 고객 구매 패턴 분석을 통해 물, 탄산, 차 등의 카테고리 유입경로 및 경쟁 제품의 출시, PPL 등이 매출의 어떠한 영향을 미쳤는지 분석할 수 있었습니다. 결과적으로 제조사에 필요한 내용, 궁금한 내용을 바탕으로 스토리를 짜고 논리적으로 근거를 제공할 수 있었습니다.
[진실이란 무엇인가? 최소한 5번 이상 스스로 Why? 에 대한 질문 실천]
이 경험을 통해 진실에 다가가기 위한 데이터 분석, 의미 있는 결과물에 다가가는데 반드시 "Why?"라는 질문에 대한 고민이 이루어져야 한다는 것을 알게 되었습니다.
향후 SKT에서도 논리적인 데이터 접근뿐만 아니라 상품 판매를 위한 내용의 시나리오를 구성하고 고객에게 '메시지'를 전달함으로써 매출 증대에 기여할 수 있는 사원이 되겠습니다.
[학습적 측면, 통계적 역량 + 현장 경험]
R, SAS, 데이터 분석 관련 수업들을 들으며 통계적 지식을 키워 왔습니다. 이를 '0000'에서 컨설턴트로써 6개월 동안 다양한 고객들을 만나며 실제로 적용해 보았습니다. 또한, 마케팅 동아리 속하면서 샴페인 지역의 음식점, 통신사 대리점 등에 맞춤형 마케팅 서비스를 제공하였습니다. 이는 마케팅에서 현장 경험의 중요성을 알게 된 계기가 되었습니다.
[끊임없는 길러온 마케터로써의 전문성, 논리성]
저는 끊임없이 0000, 0000에서의 인턴활동, 0000 대학생 연구원으로의 활동을 통해 다양한 시장조사 및 마케팅을 진행하며 마케터로써의 전문성을 쌓아왔습니다. 예를 들어, KSA, UAE 지역 상품 기획을 위한 리서치 진행하며 현지 컨설팅 업체와의 협업을 이룬 경험이 있습니다.
[데이터 분석을 통한 점포별 고객 분석 진행]
0000 인턴 기간에 '롯데몰 은평점'의 고객 분석 및 개선점을 제안하였고 실제로 보고서가 나가게 되었습니다. '다음 매트릭스'를 활용한 소셜 분석을 통해 크게 '맛집, 키즈, 시설'로 긍/부정 검색어의 관점을 나누었습니다. 개선점으로는 아이를 동반한 고객이 대부분이기 때문에 유모차가 이동 가능한 매장 진열대 재배치가 있었습니다. 이를 통해 '제휴사를 이해하고 파악하는 것'이 선행되어야 한다는 것을 알게 되었습니다. 점포가 오픈된 목적이나 타깃 고객에 대한 이해가 적다면 개선점이나 마케팅 전략을 제안할 때에 고객이 '원하지 않는 결과물'을 가져다줄 수 있다는 점을 깨닫게 되었습니다.
[고객의 숨은 Needs 파악]
다양한 인턴 경험을 통해 마케팅 분야에 있어서 중요한 것은 소비자의 숨은 Needs을 파악하는 것임을 알게 되었습니다. 단순한 니즈에 맞춰 상품을 제안하기에는 현 시장에는 이미 많은 종류의 상품이 있기 때문입니다. SKT 마케팅 직무에서 고객의 숨은 Needs를 파악하고 다양한 점포의 고객 특징과 개선점을 제안했던 경험을 통해 Sales 개선에 기여하겠습니다.