SK텔레콤㈜
정보통신·IT
1. 2015년 9월 000에서 00 개발로 최우수상수상
2. 2015년 11월 00대학 000대회에서 3D프린터 공정기술 개발로 금상수상
서울 0000 대회에 도전하다
0000이라는 발명동아리에서 서울 00센터에서 주관한 000 대회에 다양한 과의 팀원들과 참여하였습니다. 첫 발명대회참여인 만큼 SW 담당 분야에서 다른 팀원들과 즐겁고 도전하는 정신으로 참여하였습니다. 개발은 아두이노라는 프로그래밍언어를 통한 프로그램 설계였습니다. 개인의 역량으로 충분히 학습할 수 있었고 이전에도 어느 정도 경험이 있었기에 자신감 있게 개발에 참여할 수 있었습니다.
IOT는 컴퓨터공학이 아니다, 종합공학이다.
이때 장애인을 위한 악기보조 기구를 만드는 과정에서 서로 다른 분야에서 서로 다른 의견이 나왔습니다. 대회에 참여하면서 서로 일해보는 분야였었고, 그에 따른 설계의 원리에 대한 서로의 지식이 부족하였습니다. 이에 따른 설계 이전에 충분한 의견과 사전약속이 필요하였고, 개발 단계별 필요한 전공자의 의견을 듣고 역할을 나누었습니다. 전기 회로의 분야를 담당하는 팀원과는 회로의 움직임과 전력에 관한 의견교류를 통하여 설계하였고, 보조기구 몸체를 설계하는 팀원과는 모터의 움직임과 코딩으로 인한 동작에 따른 오차에 관하여 협의하며 개발을 진행 하였습니다.
IOT에 대한 본질적인 의미
사람을 위한 개발 해커톤 마감 시간 전까지 오차를 수정하며 개발을 진행하였고, 결과물로 스마트폰 스크린 터치 방식으로 구현되는 무선 기타 조율기가 완성되었습니다. 개발과정에서 서로 간의 충분한 의견교류를 통하여 고심 하지 않고 즐겁게 토론과 타협을 통한 발전을 이루었고, 어떤 팀보다 화목하고 활기찬 분위기를 유지한 저희 팀은 결과적으로 0000 대회에서 최우수상을 받았습니다. 수상을 마치고 돌아오며 다른 팀들의 개발품들을 살펴보며 느낀 점은 하나의 전공이 아닌 다양한 분야의 학문이 융합하여 사람들의 삶을 발전시켜야 가치가 있다는 점을 배웠습니다. 저는 이러한 협력과 창조의 가치를 지닌 IOT 분야에 관심을 두게 되었고, 이후에도 IOT 관련 대회에도 참여하였습니다.
1. 2014년 SK텔레콤판매원 - 단체의 구성원으로서 고객에 대한 효율적인 서비스를 제공
2. 공항 코트룸 아르바이트 - 개인의 아이디 어로 바꾼 고객응대방안 제시
고객 만족 서비스는 이론으로는 배울 수 없다.
SK텔레콤 00직영점에서 아르바이트하였을 당시 저의 역할은 고객들을 상대로 상담을 해드리고 판매직원에게 보내는 영업이었습니다. 본사에서 제공하는 할인혜택과 가맹점만의 이벤트로 고객을 유치 하는 것이 관건이었는데, 단순한 근무시간 동안의 호객행위로는 고객들의 이목을 사로잡을 수가 없다고 생각했습니다. 그래서 어떠한 서비스가 눈길을 끄는가에 대하여 아이디어를 내보았습니다. 홈플러스 매장 내의 SK텔레콤 운영 방식과 시간대별 주 고객층을 분석하여 보았고 이에 대하여 시간대별 이벤트를 해보았습니다. 주부나, 고연령층이 자주 오는 낮에, 오후 4시 이전까지는 실버폰과 특가형 폰을 위주로, 직장인들이나 젊은 나이가 많은 오후 시간대에는 신형과 기존 인기 휴대전화기의 할인 혜택을 강조한 문구를 사용하였습니다. 처음에는 점장님도 기존방식의 영업방침이 좋다고 하셨지만, 실제 매출에서도 10~20대 이상의 판매량 차이가 나자 시간별 마케팅에 좀 더 관심을 가지셨습니다. 물론 이를 통하여 고객들의 선호 시간대를 알아 좀 더 다양한 설명과 상품추천을 가능하게 하였습 니다. 단순한 판매아르바이트라면 시간을 채우고 돈을 받아가는 것만 가능하지만, 자신의 역량을 증명하고 좀 더 발전하는 것을 느낄수 있었습니다. 단순한 판매 통계 자료들을 통한 분석이어도 적절한 정보를 활용한다면 고객에게 좀 더 만족을 줄 수 있는 주관적인 결과가 나온다는 것을 배웠고, 변화가 필요할 때에는 과감한 결단을 해야 한다는 것을 느꼈습니다. 주어진 환경에서 사고와 창의적인 판단이야말로 가치의 생산이 가능하다는 것을 느끼게 하였고, 물질적 보상 이외에도 더불어 일을 하는 사람에게 일에 대한 보람을 느끼게 할 수 있다고 자부하게 하였습니다. 저는 이러한 경험들을 바탕으로 아이디어를 기반으로 사람들과 소통하며 창의적인 생각으로 SK 텔레콤에서 일하고 싶습니다.
1. 2015년 11월 00대학 00대회에서 00 개발로 금상수상
2. 2014년도의 교내 밴드부에서의 위기, 재학생들과의 극복
전국대회의 준비
도전의 과정 동아리 단위로 참가한 전국발명대회의 단위 준비로써 SW의 역량을 기르기 위하여 관련 세미나와 교수님께 자문하였고, 3달 정도의 노력 끝에 전국 3위라는 금상의 영예를 얻었습니다. 저는 이 당시 팀의 프로젝트 매니저로서 약 15명 정도의 사람들과 3D 자동화 프린터를 설계하였습니다. 제가 맡은 역할은 3D 프린터의 OS를 개조하여 3대를 동시에 연결하는 자동화 SW를 만드는 것이었습니다. 또한, 프로젝트 매니저로서 단계별 개발 진행 상황 체크와 회의진행 등 전체적인 조율을 맡았습니다. 이과정에서 사람들 간의 맡은 분야가 달라 갈등이 발생하였고, 이에 따라 개발단계에 부족하였던 단계별 파트 회의를 하였고, 사람들과의 조율을 위하여 SW 개발 외에도 다른 분야의 개발진행을 도우며 팀의 조화를 이루었습니다. 저는 이 과정에서 제가 맡은 분야에서 책임감을 느꼈으며, 전국대회에서 2위 금상이라는 값진 결과를 받았습니다.
협동과 배려의 정신을 배우다
수상을 하지 못하더라도 저에게는 단체를 이끄는 경험과 학사과정 이외의 분야에서 개발을 주도하며 프로젝트를 한 소중한 경험이었습니다. 무엇보다 제가 공부하는 분야에서 팀원들을 이끌고 융합적인 정보를 바탕으로 한 창의적 발명을 하였다는 것에서 가장 큰 경험을 하였습니다. 교내에서 하는 과제 프로젝트의 경우 정답에 주어지고, 뛰어난 조원 한 사람에 의하여 완성되는 예도 있습니다. 대회에서의 수상의 의미로는 팀원들과의 다양한 전공들을 융합하였고, 프로젝트 매니저로서 단체의 조율과 개발단계에서의 엔지니어가 가지는 소양들을 배운 것이 었습니다. 또한, 프로젝트라는 사명에 대하여 책임감을 지고 끝까지 완수하려는 자세를 갖추게 하였으며, 사람들과의 소통을 바탕으로 이루어낸 협동으로써 값진 경험이었습니다. 저는 이러한 경험들을 바탕으로 SK텔레콤에 입사 이후에도 사람들과 협력하며 책임감 있는 자세로써 주어진 프로젝트들을 끌어내고 싶습니다.
40명을 동시에 가르쳐라!
특별한 도전보다 기본기로 승부하라 이전에 학원에서 시간제 강사로서 일한 적이 있었습니다. 시간이 지나며 단과반 신청 학생들이 늘었고, 원장선생님은 저에게 주말특강강사로서 한번 시간을 내달라고 부탁하셨습니다. 많아도 10명 정도의 학생들을 가르치고 개인, 그룹과외만 하던 파트타임강사인 저에게 40명이 넘는 인원을 가르친다는 것은 모험이라고 표현될 정도로 큰일이었습니다. 개개인의 먼저 강의의 기본이었던 학생들의 스타일과 개성에 맞게 강의스타일을 바꿔볼까 하였으나, 본래의 억양과 교육내용, 심지어 강의시간까지 소화하지 못하는 불상사가 발생하였습니다. 그러나 저의 고민은 좀 더 좋은 강의를 효율적으로 학생들에게 제공하는 것으로 생각하였고, 제한된 시간과 정보들을 아이들에게 제공하기 위하여 기본적인 저만의 스타일로 시작하였습 니다. 처음에는 40여 명의 학생 앞에 서자 말도 나오지 않고 당황하였지만, 40이라는 숫자는 제가 책임지고 저만 바라보는 학생들이 라는 생각을 가졌고, 책임감과 자신감을 느끼고 수업을 하였습니다. 한 달간의 주말특강을 하였고 성공적으로 학생들을 가르쳤습니 다. 이러한 경험들은 저에게 맡겨진 일들에 대한 책임과 자신감들을 얻게 하였으며, 제가 맡은 일들에 대한 자부심과 계획성을 만드는 자세를 가지게 하였습니다. 비록 시간제 아르바이트와 같은 일이지만 저에게 전문성과 제일에 대학 책임을 기르면서 제가 앞으로 맡은 일에 대한 태도와 일에 관한 철학을 갖게 하였습니다. 바로 사고와 태도의 변화가 큰 변화를 만든다는 점입니다.
전공분야에서의 기초적인 노력 IOT의 분야에서 컴퓨터공학으로서의 접근은 SW와 제어분야로 말할 수 있습니다. SW의 개발능력 외에도 기기의 활용성이나 아이디어의 분야에서도 역량을 기르기 위하여 관련 수업을 이수하였습니다. 카메라 센서를 활용하는 영상처 리수업이나 기기의 작동방식과 알고리즘을 이해해야 하는 오토마타 수업, SW의 전체적인 분야를 이해해야 하는 오퍼레이팅 프로그램, 무선통신과 전자분야의 이해가 필요한 데이터통신, 인공지능을 탑재하여 미래에의 IOT의 방향성에 대한 아이디어를 얻은 인공지능 등의 과목들을 수강하였습니다.
각종 대회참여를 통한 IOT 분야의 전문성 함양 이외에 제2회 서울시 0000 대회, 거점 경진대회, C 메이커톤 등 IOT와 관련된 개발대회에 다수 참여하면서 팀원들과 기술협력, 아이디어 시장조사, 사업계획 수립 등전문적인 분야에서의 역량을 길렀습니다. 몇 년간의 경험에서 무선통신 및 IOT 계열의 통신 부분에 관심을 끌게 되었고, 아두이노와 라즈베리파이 같은 소형 PC 장비를 통한 센서 제어에도 많은 경험을 하였습니다. 이는 저에게 컴퓨터공학에 국한되지 않은 넓은 시야를 갖게 하였고, 개발하는 단계에서 더 넓은 분야를 볼 수 있는 자세를 갖게 하였습니다.
IOT 분야에서의 노력의 결과 첫 대회에서의 수상 이후 꾸준히 발명동아리에서 수상을 해보며 IOT라는 분야에 관한 생각을 정리해 보았습니다. 기술의 개발과 발전분야는 사람이 기초가 되어야 한다는 것이며, 아무리 신기술과 접목을 시킨다 하여도 필요가 없다면 IOT의 참된 가치가 아니라 생각되었습니다. IOT 라는 분야에서는 다양한 분야의 사람들과 협업을 통해서만 완성된 제품을 이룰 수 있다는 점에서 매력을 느꼈고, 이와 더불어 저의 진로에서도 타인과의 공통된 주제로 같이 일하는 자세를 가지게 하였습니다. 이처럼 저만의 독특한 경험들과 생각을 바탕으로 SK텔레콤 에서 사람을 위한 자세와 팀원들과 협동과 배려를 통한 인재로 거듭나겠습니다.