(주)케이티디에스
영업기획·관리·지원
[Professional Sales를 꿈꾸는 위기 변환자]
저는 위기 속에서 기회를 읽고, 실패 속에서 성공을 읽을 수 있는 자신이 있습니다.
영업을 하는 과정에서 다양한 고객과 상권에 따른 매출증대 방법에 직면하게 될 것입니다. 변화에서 기회를 읽어 매장의 판매 전략을 분석하고, 적용하여 기회를 만들 수 있는 방법을 경험을 통해 배웠습니다.
대학시절, 동대문에서 악세사리를 판매했던 경험은 대표적인 증거가 되고 있습니다. 저는 첫째 날의 저조한 판매에서 좌절하지 않고, 같은 제품을 판매하는 노점을 관찰하며 가격과 판매 대상을 파악했습니다.
결국, 보다 차별화된 판매 방법, 가격에 대한 경쟁력과 눈높이에 맞춘 판매대상 설정이 중요하다는 것을 느꼈고, 이를 적용하여 모두 판매하는 성공을 만들었습니다.
위기 속에서 조금의 기회를 놓치지 않고, 체계적인 매장분석과 프로모션의 지역 맞춤형 적용으로 귀사와 함께 성장하는 Professional Sales 가 되고자 합니다.
[200%의 만족을 창출하는 서비스 마인드]
산학협력으로 백화점에서 CS교육과 현장실습을 받은 경험이 있습니다.
고객에게 좋은 상품과 서비스를 100번 제공하더라도 1번의 실수로 인해 모든 것을 0으로 만들 수도 있고, 다음 1번을 더 좋은 서비스로 인해 200의 만족감을 줄 수도 있다는 서비스 마인드를 바탕으로 현장에서 상품을 판매하여 매출을 올렸습니다.
고객의 접점에서 최상의 제품과 서비스를 제공하는 점포를 관리하는 영업관리자로서 서비스 마인드는 꼭 갖춰야 할 자질이라고 생각합니다. 고객을 위한 서비스 마인드와 신속한 응대로 고객감동을 실현하여 매출 신장은 물론 '행복을 파는 아이스크림' 브랜드로서의 이미지 향상에 기여하겠습니다.
[다른 사람들과는 1% 다른]
아버지께서는 제주에서 혼자 올라와 한 직종에서 근무하셨습니다. 힘든 시절이었지만 아버지는 자신의 일을 좋아하셨고 차후에는 아버지가 속한 공장을 크게 발전시켰습니다. 저는 어려서부터 아버지의 성실함과 책임감에 대해 배웠고, 어머니와 함께 컴퓨터 업무를 하며 회사의 기본적인 업무를 맡았는데, 이 경험이 저에게는 회사에 빠르게 적응할 수 있는 원동력이라고 믿습니다. 저의 사무 능력과 차분한 성격을 바탕으로 행정업무의 달인이 되겠습니다. 제 별명은 ‘지점토’입니다. 지점토는 만드는 사람의 능력에 따라 무한한 변화가능성이 있기 때문입니다. 변신이라는 게 아무나 할 수 있는 건 아닙니다. 지점토도 예술가의 손에 닿으면 다양한 변신을 해낼 수 있습니다. 이렇게 무한한 가능성을 발휘할 기회가 주어진다면, 저의 잠재력을 맘껏 발휘하는 무대를 만들겠습니다.
[괄목상대형 인재]
저의 미래는‘전문성이 뛰어난 사람’, ‘믿고 일을 맡겨줄 수 있는 사람’, ‘스스로 동기부여를 유발하는 사람’이 되고 싶습니다. 제가 갖고 있는 이 계획을 귀사에서 반드시 실현하고 싶습니다. 사회생활이란 기본이 탄탄한 곳에서 시작해야 된다고 생각합니다. 일이란 것도 처음에는 고난이 따르더라도 확실히 배워야 한다고 생각합니다. 창의적이며 뛰어난 인재를 양성하는 최고의 기관이기에 이 곳은 저에게 많은 동기를 부여해 줄 것이라고 굳게 믿으며 지원을 했습니다. 아직 부족하지만 새로운 환경에서 좋은 인재로 성장하고 싶습니다.
업무는 고쳐나갈 수 있지만 사람의 인격은 그렇지 않습니다. 잘 할 수 있다고 백 번 말로 표현하는 것보다는 한 번 제대로 일을 하는 게 더 중요합니다. 자만하지 말고 배우겠다는 자세를 가지며 회사 안에서뿐만 아니라 밖에서도 인정 받는 최고의 실력자가 되겠습니다. 게다가 변화의 흐름에 뒤쳐지지 않기 위해 자기 개발을 게을리하지 않는 자세를 유지하겠습니다.