건국대학교
대학교수·행정직
생활기록부마다 담임선생님들께서 쓰신 말 중, 공통된 서술사항이 있었습니다. 제가 생각이 특별한 학생이라는 내용이었습니다. 그만큼 또래와는 다른, 독특한 생각을 했습니다.
수업 시간에 친구들끼리 놀 수 있는 재미있는 놀이를 만들기도 했습니다. 줄별로 공격과 수비 구역을 나누고, 공을 넣는 새로운 방식의 농구 놀이를 하기도 했습니다. 나름 체계적으로 만든 규칙에 따라, 한동안 여흥을 즐기기도 했습니다.
대학에 진학한 뒤에도 이런 ‘독특한 생각’은 이어졌습니다. 대학에 진학하면, 타 단과대학의 전공이나 교양을 꼭 들어야겠다고 다짐했던 일이 있습니다. 그러나 제가 듣고 싶었던 학과의 수업이 폐쇄적으로 운영되는 관계로 해당 수업을 들을 수 없었습니다. 이에 교무처에 꾸준하게 건의를 해 듣게 된 경험이 있습니다.
다르게 생각했고, 다르게 행동하며 살았습니다. 하지만 이 과정에서 주위의 분위기를 깨거나, 허용되지 않는 선을 넘으려고 하기도 했습니다. 그러다 보니 예의가 없거나 건방져 보인다는 말을 듣기도 했습니다. 나이가 들수록 문제점이라고 생각했습니다. 그러기에 이제는, 기본적인 선을 지키려 노력 중입니다.
또한, 지는 것이 싫었습니다. 달리기 같은 운동에서부터 컴퓨터 게임까지 승부욕에 타올랐습니다. 지독하다는 말을 들으면서도 이기는 것이 낙이었습니다. 학업에도 그랬습니다. 친구에게 '모의고사만큼은 넌 안될걸?’이라는 말을 듣고는 하루에 모의고사 문제를 한 회씩 풀었습니다. 그리고는 이겼습니다. 경쟁심이 촉매가 되면, 넘치는 열정을 펼치는 사람이었습니다. 현재는 타인보다는 '어제의 나'를 경쟁 대상으로 치열하게 발전하며 살아가고 있습니다.
이런 제 취미는 다양한 책을 읽는 것과 등산입니다. 체력과 사고의 증진은 물론, 의지를 늘 확립시켜주고 있습니다. 또한, 제 특기는 고아원의 동생들과 놀아주는 것과 사람들의 이야기를 잘 듣는 것입니다. 이를 통해 ‘사회와 함께 사는 저’를 스스로 만들곤 합니다.
제 다섯 가지 장점으로는 첫째, 남과는 다르게 생각합니다. 앞서 말했듯, 독특한 놀이를 개발하거나, 다르게 행동하는 것으로 ‘통념(通念)’에 얽매이지 않습니다. 이를 통해 다양한 성과를 내곤 합니다.
둘째, 따뜻한 심장을 가지고 있습니다. 고아원 아이들에게 봉사하는 것은 물론, 과외나 아르바이트의 수익도 일부 기부하며 ‘함께 살아가는 따뜻한 심장’을 가지고 있습니다.
셋째, 하고자 한 일에는 끝없는 의지를 보입니다. 승부욕이 강하기에 이런 의지가 생기고, 이 의지를 통해 어떻게든 결과를 만들어내려 합니다.
넷째, 이런 의지를 통한 결과를 만들어내는 모습에 신뢰를 잘 받습니다. 제게 일을 맡기면, 그 어떠한 어려움이 있더라도 이를 해내기에, 신뢰를 두텁게 받습니다. 그리고 다시 이 신뢰를 저버리지 않기 위해 더욱 노력합니다.
다섯째, 일이나 학업에서 나무가 아닌 숲을 봅니다. 눈앞의 성과에 급급하지 않고, 멀리 보려고 하기에 장기적인 계획을 세우고 이를 실행할 수 있습니다.
반면, 제 다섯 가지 단점은 첫째, 타인을 이해하는 모습이 부족합니다. 제 기준을 확고히 한 나머지, 의견이 다른 사람과는 충돌이 있곤 합니다. 그러기에 말하기보다는 듣는 자세로 이를 극복하려 노력 중입니다.
둘째, 나무도 봐야 하지만 나무를 보지 못합니다. 꼼꼼함이 부족해 가끔은 실수가 있곤 합니다. 메모를 하는 습관을 함양 중입니다.
셋째, 타인의 승부욕을 자극합니다. 좋을 때는 경쟁으로 작용하지만, 상대에게 불쾌감을 줄 수도 있기에 때와 장소를 가리려 합니다.
넷째, 했던 말을 반복하는 습관이 있습니다. 했던 말을 반복하기에 원하는 메시지를 명확하게 잘 전달하지 못할 때가 있습니다. 그러기에 핵심만 말하는 화법을 배우는 중입니다.
다섯째, 지극히 개인적인 단점이지만 코골이가 심합니다. 군 시절이나 단체 여행에서 이 때문에 좀 고생하기도 했습니다. 수술을 고민해봤지만, 차라리 의식적으로 하지 않으려는 방법을 택합니다.
첫째, 고아원의 재정 문제를 개선한 일입니다. 고등학교 시절부터 봉사하던 고아원은 후원 단체가 도산하면서 재정 문제가 꽤 있었습니다. 단발적인 행사나, 홍보로는 궁극적인 문제 해결이 힘들었습니다. 기업 차원에서의 후원이 필요했습니다. 이를 해결하기 위해 고아원 아이들의 일상과 모습을 포트폴리오로 만들고 대기업을 찾아다녔습니다.
문전박대는 물론 제지도 수없이 당했고, ‘사기꾼’이라고 욕을 수없이 먹기도 했습니다. 하지만 ‘삼고초려’가 아닌 ‘백고초려’ 의 모습으로 일부 홍보 담당자들을 만났고, 차분히 설득해 정기적 후원을 약속받았습니다. 지금은 원활한 재정으로 원생들을 더 늘렸습니다.
둘째, 서비스 아르바이트를 하던 중 크게 실수를 하여 해고를 당한 경험이 있습니다.
백화점의 의류매장 브랜드에서 실시하는 이벤트의 보조를 담당하게 됐습니다. 이벤트에 응모하려면 멤버십에 가입해야 했기에 저는 이벤트 응모자들에게 멤버십 가입을 권해야 했습니다.
그런데 고객들 가운데 한 분이 왜 이벤트를 하는데 멤버십이 있어야 하냐며 가입 없이 이벤트에 응하겠다고 하셨습니다. 저는 규정을 내세워 안 된다는 이야기를 강조할 수밖에 없었습니다.
그러나 고객분은 최근 개인정보가 민감한데 일을 이렇게 해서 되겠냐고 화를 내셨습니다. 결국, 규칙을 강조하던 도중 제 말투도 거칠어지기 시작했고, 백화점의 서비스매니저까지 매장에 찾아와 상황을 처리해야 할 정도로 상황이 심각해지기 시작했습니다. 이 일로 해고를 당한 뒤, 저는 말에 대해 생각했습니다.
셋째, 단과대학 교학 팀에서의 경험입니다. 행정에 대해 질문을 하러 온 학생들이나 불만을 제기하러 온 학생들이 매우 많았습니다. 이에 대해 귀찮아하거나 화를 낸다는 것은 있을 수 없다고 생각했습니다. 앞선 아르바이트의 경험으로, 이들에게 최대한 나긋나긋하게 말하며 혹시나 화가 난 학생이 있으면 그들의 화를 누그러뜨리려 노력했습니다. 이런 저의 노력은 교직원분들에게 굉장히 긍정적으로 보였고, 4년 내내 근로장학생을 할 수 있었습니다.
냉정과 열정을 다 가진 사람입니다. 관심 있는 분야에는 물불 가리지 않습니다. 여행을 떠나고 싶으면 바로 떠날 수 있도록 준비해서 어디든 일단 떠나고 봅니다. 시도하지 않은 상태에서 많은 생각은, 결정에 문제를 준다고 생각하기 때문입니다.
학업이나 운동이나 1등을 하고 싶으면 할 때까지 노력합니다. 사랑도 그렇습니다. 불처럼 뛰어들고, 쟁취하려고 합니다. 고백하지 못해 마음을 졸이거나, 전전긍긍하지 않습니다. 불처럼 다가가 고백하고, 성공이든 실패든 결과를 냅니다. 이것이 저만의 ‘성’이라고 생각합니다.
그러나 한 발 뒤로 물러서서 상황을 볼 때가 있습니다. 이때는 누구보다도 냉정한 사람이 됩니다. 개인과 개인, 집단과 집단 사이에서 발생하는 갈등에 있어 일부러 친밀도를 배제하고 판단하려고 합니다. 그만큼 누구보다 ‘객관’과 ‘중립’을 중시하는 사람입니다. 그러기에 학창시절, 아르바이트 시절, 인턴 등 다양한 곳에서 갈등이 벌어질 때 중재하는 역할을 맡았습니다. 이런 냉정은 사회 현상이나, 정치적인 문제도 저만의 ‘냉정’으로 판단할 수 있는 시각을 주었습니다. 이것이 저만의 ‘신’이라고 생각합니다.
또한, 저는 반전의 사나이라는 말을 자주 듣습니다. 몸도 크고, 무언가에 집중하면 인상이 찌푸려지기 쉬워 첫인상이 좋지 않습니다.
하지만 몇 마디 말을 트고 나면 놀랍니다. 주위 분위기를 항상 재미있게 주도한다고 합니다. 사람에게 먼저 다가갑니다. 작은 슬픔에도 함께 슬퍼하고, 작은 기쁨에도 내 기쁨인 것처럼 기뻐합니다. 함께 지내며 지낼수록 관계가 깊어지고, 끊어지는 관계가 없습니다. 그만큼 ‘첫인상을 뒤집는 반전의 사나이’입니다. 이것의 저만의 ‘의’입니다.
대학생활은 제게 수많은 기회를 줬습니다. 단순한 지식을 배울 기회를 넘어 사람을 만나는 기회, 사랑할 기회를 줬습니다. 하지만 그중에서도 한 집단을 이끈 기회가 가장 기억에 남습니다.
집단을 이끄는 것이 저와는 맞지 않는다고 생각했습니다. 또한, 대학에서 집단을 이끄는 것은 시간과 노력만 허비할 뿐 그 누구도 인정하지 않는 의미 없는 일이라고 생각했습니다. 하지만 주위의 추천으로 공과대학 회장에 출마하고, 당선되었습니다. 2천 명 이상의 공대 학생들의 대표라는 생각에 어깨가 무거웠습니다. 믿음을 받은 일이기에 최대한 열심히 하려고 노력했습니다.
그러던 중, 이상한 일이 있었습니다. 저에게 판촉하는 전화가 자주 온 것입니다. 주로 간식 사업체, 문구류 사업체 등이었습니다. 가령 3천 원짜리 제품을 7천 원으로 영수증을 끊어줄 테니, 자신들에게는 제품당 500원씩 더 달라는 것이었습니다.
예산안 부풀리기였습니다. 학생들에게 간식이나 학용품을 나눠주는 행사를 악용한 것이었습니다. 그리고 이전의 학생회들은 이렇게 차액을 남겨 착복해왔습니다. 단칼에 거절했습니다. 그리고는 더 비싼 제품을 자주 나눠주는 방안을 선택했습니다. 학생회 회식도 자비를 털어가면서, 예산을 남기거나 빼돌리지 않았습니다.
이전의 학생회들이 이렇게 예산안 속이기 과정으로, 착복한 것을 밝혀내지 못했다는 아쉬움이 있었습니다. 하지만 총회에서 한 개의 흠도 없는 ‘깨끗한 학생회’를 만들었고, 평판 또한 훌륭했다는 것에 자긍심을 가졌습니다.
이렇게 대학생활은 수많은 기회를 줬습니다. 그리고 이런 일련의 기회를 받아들여, 다양한 경험과 성장을 하게끔 도와줬다고 생각합니다. ‘기회는 언제나 다가오지만, 기회의 모습을 보이지 않기에 모른다’고 합니다. 그러나 제게는 그 어떤 기회라도 주어진다면 적극적으로 받아들일 수 있는 자세를 대학에서 배웠습니다.
기회를 주는 일을 할 수 있는 곳이라 생각해 지원했습니다.
저 또한 대학에서 다양한 기회를 받아들였고, 다양한 기회를 통해 성장한 사람입니다. 그리고 학생들에게 이런 기회를 최대한 주는 일을 하고 싶기에 지원했습니다. 학생들과 가장 가깝게 있는 대학교의 행정직이 바로 그 길이라고 생각했기 때문입니다.
그렇다면 그 어떤 대학교에 가도 상관없느냐는 질문을 하실 수 있습니다. 하지만 건국대학교는 제 삶을 함께 한 곳입니다. 비록 건국대학교 졸업생은 아니지만, 자양동에서 나고 자란 제게 건국대학교는 집 마당 같은 곳이었습니다. 비단 이력서에 보이는 부속 중학교, 부속 고등학교를 나왔기 때문이 아닙니다.
동생이 급작스레 다리를 다쳤을 때, 건국대학교 병원으로 갔고 함께 키우는 강아지 ‘쫑’이 수술이 필요할 때는 건국대학교 동물병원으로 갔습니다. 이뿐만이 아닙니다. 가끔 산책을 할 때면 일감호 주변을 걸었고, 학교 운동장에서 운동을 하곤 했습니다. 성인이 돼서도 스타시티에서 영화를 보고 건대 거리를 걸으며 놀곤 합니다.
이렇게 건국대학교는 제 삶 속에 녹아 있는 곳입니다. 그런 삶 속에 녹아 있는 곳에서 일하고 싶기에 지원했습니다. 그리고 단순한 학업을 펼치는 곳이 아닌 건국대학교를 만들고 싶습니다. 인근 주민에게는 복합적인 삶의 질을 끌어올리는 건국대학교로, 학생들에게는 앞서 말한 수없는 기회를 주며 성장하게끔 하는, 그런 건국대학교를 만들겠습니다. 비록 일반 행정직이지만, 제 자리에서 최선을 다한다면 제가 꿈꾸는 건국대학교를 만드는 것은 무리가 아닐 것이라고 생각합니다.
건국대학교에서 발전기금유치 업무를 하고 싶습니다.
건국대학교는 재정적으로 탄탄한 곳이 아닌 것으로 알고 있습니다. 오히려 스타시티 사업이 성과가 나지 못했기에 상당히 재정적으로 어려운 상황으로 알고 있습니다.
하지만 건국대학교는 그렇다고 학생들에 대한 지원이나 투자를 접거나 줄이지 않았습니다. 이런 모습은 H대학교나 E여대 등의 모습과는 다른 모습입니다. 그러나 이 또한 한계에 달할 것이라고 생각합니다.
그러기에 제가 발전기금유치 업무를 담당해 이런 문제를 개선하려 합니다. 이를 위해 세 단계 액션 플랜을 계획 중입니다.
첫째, 기존의 기업 대상의 발전기금유치의 매뉴얼을 바꾸려 합니다. 대학은 무수히 많고, 건국대학교만의 특성을 부각하더라도 기업을 설득하기가 쉽지 않습니다. 그러기에 오히려 진솔하게, 학생들의 삶과 비전을 다룬 포트폴리오를 통한 설득으로 매뉴얼을 바꾸겠습니다. 고아원의 재정 문제를 해결한 ‘백고초려’의 경험을 여기서 보이겠습니다.
둘째, 바꾼 매뉴얼과 더불어 정기적으로 기업에게 기금 사용 내역을 공개하며 신뢰를 주겠습니다. 일부 대학에서는 앞서 말한 적립금 문제나 경영의 불투명으로 그나마 있는 발전기금도 없어지는 것이 대부분입니다. 그러기에 정기적인 사용 내역 공개로 신뢰를 쌓아야 한다고 생각합니다.
셋째, 궁극적으로는 건국대학교 또한 일부 대기업과의 확연한 재정적 연계를 꿈꿉니다. 성균관대학교와 삼성그룹, 중앙대학교와 두산그룹의 연계처럼 건국대학교도 이런 연계를 통해 재정은 물론 학생들의 취업 환경까지도 개선하게끔 하고 싶습니다.