현대자동차㈜
환경·플랜트
[삶을 이롭게 하다.]
작년 9월에 창의적이고 실용적이게 변압기를 제작하여 000 경진대회에 참가하였고 특허출원까지 해봤던 경험이 있습니다. 저는 무언가를 바꾸어 우리의 삶에 도움이 되는 것을 상상하고 만들어보는 것을 좋아합니다. 그래서 어떤 물건이 있으면 그것의 문제를 분석하여 개선방안을 생각해보거나 직접 만들어보곤 합니다. 실패하더라도 이것이 재밌고 흥미롭기 때문에 저를 움직이는 원동력이라고 생각합니다.
변압기를 제작하며 처음에는 제가 맡았던 전력계통도 구성과 결괏값 해석이 잘 이뤄지지 않는 것이 큰 문제라고 판단하였습니다. 그래서 저는 000 교육센터에서 초급 계통운영반 교육을 수료하여 전력계통의 특성과 계통보호 등에 관한 지식을 배웠고 부족한 부분은 연구실에 찾아가며 결괏값 도출을 위해 노력하여 변압기를 제작할 수 있었습니다.
그 결과 최우수상을 받을 수 있었고 이에 멈추지 않고 특허출원까지 도전해봤습니다. 처음에는 선로 고장이나 계통방식 변경 등의 상황에 의해 결선 방법이 바뀔 때, 그에 맞는 변압기 형태로 바꾸지 않는다면 계통 안전상의 사고 발생 문제가 있으므로 이를 해결하기 위한 변압기를 제시하기로 하였습니다. 하지만 실생활에 쓰이려면 기술적인 부분만이 아니라 경제성까지 고려해야 상용화될 수 있다고 생각하였습니다. 그래서 기존의 외철형 변압기와 다르게 코일과 코일 사이에 철심을 위치시켰습니다. 또한, 가운데에 위치하는 철심을 앞·뒤로 밀어 가운데에 철심이 존재할 때는 외철형 변압기로, 철심이 존재하지 않을 때는 내철형 변압기로 작동할 수 있는 변압기를 제작하여 선로 고장이나 계통방식 변경 등의 상황에 대처할 수 있도록 하였습니다.
이처럼 기술력뿐만 아니라 경제성까지 고려하려던 고민이 특허출원까지 할 수 있게 했던 원동력이었다고 생각합니다. 이처럼 기술력과 경제성 두 가지 모두 생각하는 자세를 통해 플랜트 기술업무에서 생산 공장이 경제적으로 잘 운영되도록 노력하는 현대자동차의 일원이 되겠습니다.
[시련은 있어도 실패는 없다.]
첫 번째 기준은 큰 시련이 오더라도 흔들리지 않고 일관된 모습을 보여주는 것입니다. 저는 항상 목표를 세우고 그것을 이루기 위해 최선을 다하고 시련이 있더라도 포기하지 않고 끝까지 해내는 것을 인생의 좌우명으로 삼고 있습니다. 회사를 선택할 때 내가 평생을 함께할 곳이고 그러기 위해서는 시련이 있더라도 포기하지 않고 발전하는 곳이어야 한다고 생각합니다. 현대자동차는 새로운 가능성에 도전하며 열정을 갖고 반드시 목표를 달성하는 이념을 갖고 실행하는 회사입니다. 하지만 지금은 시련의 시기라고 생각합니다. 국내에서는 엔진오일 증가문제로 자동차 판매 1등이라는 명성이 흔들리고 있고 국외에서는 자율주행기술과 전기차 기술 부분, 중국의 저가공세 등으로 인한 고민이 있다고 생각합니다. 이에 현대자동차는 분명한 목표를 설정하고 중국, 멕시코의 공장 신·증설과 같은 투자를 통해 미래경쟁력을 확보하려는 노력을 하고 있습니다. 이처럼 현대자동차의 지속적인 기술 투자와 인력충원에 있어 멈추지 않고 투자하여 멈추지 않고 발전하려는 모습이 제 가치관과 같았습니다.
[책임]
두 번째 기준은 기업의 환경에 대한 책임입니다. 제품을 만들며 얼마나 환경에 신경을 쓰는지가 중요하다고 생각합니다. 저는 환경운동가는 아니지만 쉴 새 없이 돌아가는 공장을 떠올려보며 사회와 환경을 위해 어떠한 노력을 하고 있는지 항상 생각했습니다.
현대자동차는 95년, 동종업계 최초로 환경경영시스템을 도입했고 이후 글로벌 환경경영 선포식을 통해 환경경영이념과 글로벌 환경경영방침을 체계화하였습니다. 또한, 폐자동차의 70% 이상을 차지하는 금속류를 다시 자원으로 재활용하고 있으며 최근에는 ‘아이오닉’을 내놓으며 친환경 자동차 생산에 매진하고 있습니다. 이처럼 환경을 등한시하지 않고 항상 책임을 다하는 기업이라고 생각합니다.
이처럼 시련을 극복하려는 모습과 사회적 책임을 다하는 현대자동차의 일원이 되어 비전 2020을 달성하는 데 이바지하고 싶습니다.
[성공은 계획에서 시작된다.]
플랜트 기술 업무는 플랜트 생산 공장이 잘 운영될 수 있도록 도와주는 역할을 하므로 꼼꼼하고 계획적인 성격이 필요하다고 생각합니다. 저는 어떤 일에 임할 때 우선순위를 정해 체계적인 계획을 세우고 최선을 다해 노력해서 성취하는 사람이라고 생각합니다.
일례로 2015년도에 공과대학 부학생회장으로서 공과대학 6개 학과의 학과 점퍼 주문제작 업무를 맡았던 적이 있습니다. 부학생회장 직을 맡기 이전부터 여러 학우에게 학과 점퍼가 가격은 비싼데 재질은 좋지 않다는 불만을 많이 들었기 때문에 이번에는 학과 점퍼 주문 제작 시 가격과 품질에 대한 문제를 해결하겠다는 목표를 세웠습니다.
먼저, 6개 학과의 의견을 종합하는 것이 중요했습니다. 의견을 모으는 데 가장 큰 문제는 가격이었습니다. 가성비가 가장 좋은 재질을 선택하기 위해 직접 옷감에 관해 공부하고, 그를 토대로 설명하며 6개 학과의 의견을 통합할 수 있었습니다.
둘째, 5개의 업체와 직접 만나며 조금이라도 더 저렴한 가격으로 구매하기 위해 노력하였습니다.
셋째, 다른 학교들의 점퍼 주문 시기와 겹치지 않도록 미리 주문 수량을 조사하였습니다.
그와 더불어 업체와의 사전 회의를 통해 옷감을 직접 확인해 빠르게 염색작업에 착수하도록 하여 제작 시간을 최대한 단축하였습니다.
그 결과, 전에는 55,000원에 제공되었던 학과 점퍼를 13,000원씩 절감시킬 수 있었고 작년 대비 약 300벌이 추가 주문되었습니다. 미리 준비하고자 부지런히 움직였던 덕에 전체적으로 약 1,000만 원을 아낄 수 있었으며 심지어 납품일 또한 단축할 수 있었습니다. 또한, 학생들의 설문조사 결과 80% 이상 만족스럽다는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험은 플랜트 기술업무에서 생산공장 운영계획 수립 생산성 향상, 납기단축 등의 업무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.