라이온코리아(주)
생산관리·품질관리
[저의 경쟁력은 소통하는 리더입니다]
작년, 팀장이라는 직책을 맡아 봉사활동에 참여하게 되었습니다. 다양한 연령대가 있었기 때문에, 선두에 서서 이끌어 가기보다 팀원 스스로 각자에게 적합한 업무를 할 수 있도록 유도하는 것에 초점을 두고 임했습니다. 일정을 얼마 남겨두지 않은 어느 날, 한 팀원의 의욕상실로 팀 분위기는 침체되어 있었습니다. 당시 저는 팀의 리더로서 이틀에 걸쳐 그 팀원과 진중한 이야기를 나누기를 권하였습니다. 그리하여 팀원의 마음을 들어주고, 그에 맞는 해결책도 권유하며 소통하다 보니 그 팀원도 업무에 충실하게 되었고, 저희 팀의 사기도 비 갠 뒤의 땅처럼 더 단단히 굳어져 최고조에 달하였습니다.
그 결과, 목표치를 넘어선 소각장과 놀이터를 추가로 만들게 되었으며 또한, 저는 최고의 팀장에 선정되는 결과를 얻게 되었습니다. 직책의 권리에만 그치지 않고 개개인의 동기부여에 힘쓰며 소통하는 저의 리더십이 땀 흘리며 함께 일하는 생산 공정 상의 팀원들의 업무 능률을 향상시키고, 공정 상의 효율성을 가져올 것이라 생각합니다.
[고민과 노력을 통한 솔루션]
대학교 2학년 겨울 방학부터 6월까지 학과 내 연구 동아리에서 활동하여 실험을 진행한 적이 있습니다. 실험 내용은 주변에서 쉽게 발견할 수 있는 통상적인 물질들을 개별 deposition하여, 표면적으로 변화된 물질들을 이용하여 효율적인 체내 반응 검출을 실현할 수 있도록 조건을 연구하는 것이었습니다. 본래 화학적인 물질을 다루고 실험하는 것에 있어 흥미를 가져왔던 저였기에, 근본적인 부분부터 다가가 목적을 이루기 위해 화학 실험을 진행할 수 있음에 즐거움을 느낄 수밖에 없었습니다. 또한 연구 동아리 활동을 통해서 문제에 대해 심층적으로 고찰하고 해답을 찾으려는 노력의 가치를 알게 되었고, 더불어 어떤 상황 속에서도 신중할 수 있는 사고의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 이러한 실험 경험에서 나오는 저의 마인드를 입사 후에 어떠한 방법으로 보여드릴 것인가에 대해 많은 고민을 했습니다. 그 고민 끝에 회사의 종합적인 프로세스 작동 원리와 더 나아가 세부적으로 순환되는 시스템의 원리에 대해 저의 역량이 빛을 발할 것이라 생각하였습니다.
제조와 생산을 원활하게 하기 위한 제반 준비 및 설계, 개선 활동을 하는 생산 기술 및 기업 경영상 제일 유리하다고 생각되는 품질을 보장하고 이것을 가장 경제적 제품으로서 생산하는 품질관리 분야에서 저의 경험들을 통해 업무 프로세스에 있어 큰 시너지 효과를 가져올 수 있을 것이라 생각합니다. 공정 과정상의 예기치 못한 문제 발생 시, 꾸준한 관찰과 알맞은 문제 해결 방법을 구현하여 돌발상황에 처했을 때 더 뛰어날 수 있는 인재가 될 것입니다.
작성 포인트
[연구실 생활로 단련된 인재]
저를 합격시켜야 하는 이유는 두 가지가 있습니다.
첫 번째는 '풍부한 경험이 있는 준비된 인재'이기 때문입니다. 실험실 생활을 했기 때문에 실험환경에 익숙하고, 실험도구를 다루거나 연구를 진행하는 것에 빠르게 적응할 수 있습니다. 그리고 저는 실험 자료를 분석하고 정리하여 논문발표도 해보았기 때문에 데이터정리도 능숙하게 해낼 수 있으며 풍부한 경험에 따른 호기심과 도전 정신이 뛰어난 인재입니다.
두 번째는 ‘흥미에 그치지 않는 연구 정신이 투철한 인재’이기 때문입니다. 유기적으로 돌아가는 생산 공정 시스템에 흥미를 갖고 과거 연구 정신을 발휘하여 가장 이상적인 작동 프로세스를 실현하는 것에 중점을 두고 업무에 임할 것입니다. 작은 것까지 관심을 갖고 관찰하여 반드시 결론을 이끌어내고 이를 통해 공정 결과의 혁신 혹은 보완을 수월하게 해낼 수 있습니다.