SK텔레콤㈜
사업기획
1. 복수전공인 컴퓨터공학 졸업 작품에서 훌륭한 결과를 얻는 경험입니다.
2. 경제학과로 입학 후 경험과 포트폴리오를 쌓아 공학 대학원으로 진학한 경험입니다.
[부족함을 인정하고 컴퓨터를 배우다]
기술과 함께 변하는 사회를 보고나서 컴퓨터를 배우며 겪은 경험입니다.
저는 경제학과로 입학했지만, 기술도 공부하고 싶어 컴퓨터 공학을 복수로 전공하였습니다. 컴퓨터에 대해서 전혀 모르는 상태였지만 배움을 마무리할 때는 많은 것을 배우고 좋은 성적으로 마무리하자고 결심했습니다. 처음에는 무지했기 때문에 경제학을 공부하는 것만큼 쉬운 일이라고 생각했습니다. 하지만 선배와 후배끼리 학습을 하며 미리 공부해온 컴퓨터공학과 학생들에게는 역부족이었습니다. 성적 경쟁을 하면서 스스로 많이 부족하다는 것을 깨달았습니다. 저는 그렇게 생각하면서도 다른 사람들에게 도움을 요청하지 않고 스스로 공부해보려 했습니다. 그렇지만 기초가 튼튼하지 않은 상태로 학년이 올라가면서 다른 학생들과의 격차를 실감하게 되었습니다. 크게 좌절하기도 했습니다. 어린 나이이지만 처음으로 한 분야에서 실패한 것 같은 느낌이었습니다.
그 과정에서 저는 진정한 발전에는 다른 사람의 도움도 필요하다는 것을 느꼈습니다. 부족한 제 실력을 인정한 후, 동기와 후배 그리고 선배 포함해서 저보다 실력이 있고 학습 능력이 뛰어난 사람을 찾아가서 대화하고 함께 공부하기를 제안했습니다. 처음에는 제가 부족한 것을 인정하는 것이 부끄러웠지만 나보다 잘하는 사람에게 배우고 성장하면서 무지를 인정하는 것이야말로 발전을 위한 밑거름이라는 것을 점차 알게 되었습니다.
저보다 어린 선생님들과 함께 열심히 공부한 결과 처음으로 제품을 스스로 완성해보았고, 성적이 좋지 않았던 과목도 어느 정도 만회할 수 있었습니다. 그리고 마지막의 졸업 프로젝트에서는 그동안의 행실로 좋은 팀원들을 구할 수 있게 되었고 훌륭한 성적으로 마무리할 수 있었습니다. 이런 경험을 토대로 하나의 목표를 세우면 끝까지 끈질기게 노력하여 목표에 도달할 수 있는 인턴사원이 되겠습니다.
1. 프로그래밍 교육 동아리에서 함께 작업했던 프로젝트에서 발표 서비스를 피봇하여 개선했습니다.
2. 융합캡스톤디자인 과목의 발표 제품을 설계 및 발전시켰습니다.
[갈등을 줄이는 새로운 방법을 제안하다]
작년, 다양한 사람들과 진행한 프로젝트는 새로운 아이디어가 갈등을 줄일 수 있다는 것을 알게 해줬습니다.
디자이너, 공학자, 인문학을 전공한 학생들을 기반으로 프로젝트를 하는 0000이라는 대학원 수업이 있었습니다. 학교 연구원뿐만 아니라 디자이너를 키우는 외부 기관도 함께하는 수업이라 다양한 사람들 사이에서 프로젝트를 진행해야 했습니다. 분야가 다르다 보니 갈등이 많았습니다. 특히 심플한 디자인 측면의 프로젝트를 하려는 디자이너와 기술적인 것을 구현하고 싶어하는 공학자들 사이에서 합의가 잘 이뤄지지 않았습니다. 각자가 원하는 방식의 프로세스와 목표에 맞는 요즘 트렌드의 것을 흉내 내려는 의견이 지배적이었습니다.
합의가 어려워 보여 저는 새로운 방식을 제안했습니다. 각자의 목표만 주장하는 것보다 좋아할만한 주제들을 취합하여 그것들의 교집합을 가지는 분야의 프로젝트를 하자고 제안했습니다. 그것이 서로의 갈등을 줄이면서도 창의적인 제품을 만들 수 있는 시작이라고 생각했기 때문입니다. 각자 제출한 관심 분야와 키워드를 통해 연결할 수 있는 부분을 추려냈고, 그것을 기반으로 저는 몇 가지 아이디어를 제안했습니다. 그중 하나가 아이와 부모를 연결해주는 디바이스였고 이 아이디어에 디자인, 공학 전공생들은 좋은 반응을 보여줬습니다.
아이디어를 합의로도 이후로도 끊임없이 부딪히고 갈등이 있었지만 그럴 때마다 저는 각자가 추구하는 것을 주장하기보다 어떤 점이 불편할 수 있을지 대화하도록 했습니다. 인문학과 공학을 함께 전공한 사람으로서 어떤 프로젝트를 진행하는 데에 있어 난항을 겪을 때 융합을 기반으로 새로운 아이디어와 길을 제안할 수 있는 열정적인 인턴사원이 되겠습니다.
1. 외국인 관광객대상 관광투어 동아리를 함꼐 꾸려가며 활동을 마쳤습니다.
2. 교내 창업센터에 입주하여 서비스와 제품 개발, 발표 등을 함께하여 지원금을 받았습니다.
[구성원의 배려와 팀워크가 목표를 달성한다]
봉사활동 000 활동을 하면서 일은 혼자하는 것이 아니라는 것을 배우게 되었습니다.
000 산하에 있는 외국인 관광객 봉사활동 단체에서 활동한 적이 있었습니다. 자체 홈페이지를 구축하여 한국을 소개하고, 자유 여행을 오는 외국인들에게 투어 가이드를 해주면 정부기관에서 봉사시간을 받는 단체였습니다. 꾸준한 여행객의 신청을 받아야 하기에 홍보 자료도 만들어야 했고, 실제로 여행을 주도하면서도 외국인이 불편하지 않게 안내하고, 내부적으로도 좋은 팀워크를 유지해야 했습니다. 그뿐만 아니라 연맹에서 요청하는 행사 참여 등 불편한 사항에도 갈등 없이 중재해야 했습니다.
이런 작은 단체를 운영하면서도 여러 부서가 필요하고 다양한 사람들의 협동심이 중요하다는 것을 실감했습니다. 혼자서 홈페이지를 제작하거나 자료를 만들거나 투어를 하는 것은 불가능하기 때문입니다. 저는 임원으로서 부서를 훌륭하게 이끌 수 있는 사람을 정해줬고 동시에 전반적으로 모두가 활동에 참여할 수 있도록 운영했습니다. 덕분에 홈페이지를 맡는 기술 담당자도 영어 투어에 열심히 참여하게 할 수 있었고, 영어만 배워왔던 학생도 서비스 운영을 경험할 수 있었습니다. 또한, 구성원 모두가 각자의 할 일에 불만을 표출할 때도 상대방의 입장을 고려하면서 이야기할 수 있었습니다.
매우 작은 단체이지만 사람들이 모이면 갈등이 있을 수 있다는 것을 배웠습니다. 하지만 우리가 모두 공동의 목표를 가지고 일하는 동료라는 것을 생각하며 서로의 입장을 배려한다면 훌륭하게 일을 마칠 수 있다는 것도 배웠습니다. 이 경험을 통해서, 팀워크에 도움이 되고 적절한 방안을 제시할 수 있는 인턴사원이 되도록 노력하겠습니다.
[건강한 사회활동을 하며 위기를 극복하다]
가족 구성원이 힘들 때 건강한 사회활동을 하며 이겨낸 경험입니다.
제가 초등학교와 중학교를 거쳐 성장할 무렵 어머님께서 가정 사정상 일을 그만두신 후 4년 정도를 우울증을 앓으셨습니다. 어머님의 우울증은 한창 성장할 때의 제게 많은 영향을 주었습니다. 불량하게 자랄 수도 있었지만, 교내 동아리를 통해 많은 친구를 사귀고 안정적으로 고등학교를 졸업할 수 있었습니다. 그 후 성인이 되어서도 힘든 일이 있더라도 건강한 사회인으로서 성장하자고 마음먹었습니다.
대학교 재학 중에 아버님께서 갑상선 암에 걸리시고, 직장에서 안 좋은 일로 가정이 위험에 처한 때가 있었습니다. 그럴 때마다 저는 우울해지지 않고 건강한 사회인, 가족 구성원으로서 성장하기 위해서 다양한 활동과 단체에 지원했습니다. 프로그래밍, 주식 동아리, 영화 제작 동아리, 외국인 관광 가이드 봉사활동 등 대학생활 동안 힘든 가정사를 겪으면서도 건강하게 성장하기 위하여 노력했습니다.
그런 결과로서 졸업할 때까지 총 10개 정도의 단체에서 활동하거나 공모전 활동을 했습니다. 이런 노력으로 저 자신에 대한 자신감을 가지고 가정에서 제 역할을 할 수 있었습니다. 제게 힘든 일이 있을 때마다 환경 탓을 하며 살았더라면 지금과는 많이 달랐을 것입니다. 사회생활을 하면서도 위기 상황에 부딪히거나 안 좋은 일이 생길 때 건강한 구성원으로서 일 할 수 있는 건강한 인턴사원이 되겠습니다.
[사물인터넷 사업을 파악하고 능력을 쌓다]
사물인터넷（IoT）이 미래 기술의 핵심이 되는 동시에 큰 산업을 이루는 하나의 축이 될 것으로 생각합니다. 관련 공부를 위해 IoT를 다루는 연구실에 입학했고 수업을 듣기 시작했습니다. 수업을 통해 SKT의 IoT 전용망인 LoRa, 미래 스마트홈의 주역이 될 누구（NUGU）등의 기술과 사례를 접하며 IoT에 대한 지식을 쌓고 관련 세미나를 다녔습니다. 지식을 쌓는 것뿐만 아니라 실제로 개발을 경험하는 것이 서비스를 기획하고 운영하는 데에 있어 중요하다고 생각했습니다.
개발하며 몸으로 직접 경험하기 위해 T아카데미의 사물인터넷 네트워크 프로그래밍 과정에 지원하여 학습하며 직접 개발을 배우기도 했습니다. 제가 계획하고 행동한 결과로서 학교에서는 사물인터넷 수업에서 가장 좋은 점수를 받았으며, T아카데미 과정은 무사히 마쳐 수료증을 받았습니다. 이런 경험을 통해 앞으로 사물인터넷 시장을 선도할 수 있는 인재로 성장하고자 노력하고 있습니다.
[미래의 IoT 서비스 기획을 미리 계획해보다]
IoT 시장은 많은 회사가 치열하게 경쟁하는 분야입니다. 국내에서 SKT의 가장 큰 경쟁자가 될 회사의 제품을 보기 위하여 한국 아마존 웹 서비스 모임의 세미나를 참여하는 등 현재 쓰이는 다른 회사의 기술과 제품을 살펴보기도 했습니다. 또 국내 최대 HCI 학회인 0000에 참여하여 IoT와 관련된 서비스와 제품 등을 확인하였고, 제품의 장/단점을 파악하여 개발하는 입장에서 같은 팀에게 연구를 제안하기도 했습니다. 깊은 연구는 아니었지만, 아이와 부모를 연결해주고 유대감을 쌓아주는 제품을 개발 및 발전시켜 데모 논문을 작성하여 해외 학회에 제출하는 결과를 갖게 되었습니다. 직접 다니고 경험하며 사물인터넷이야 말로 우리 생활과 문화를 바꿀 수 있는 기술기반 혁신이라고 확신하게 되었습니다. 이런 결심과 노력 그리고 확신으로 IoT 사업 분야에 누구보다도 열정적으로 임할 각오가 되어있습니다.