CJ
시각디자인
순수회화 전공자인 제가 CJ E&M; 브랜드 디자인을 지원하게 된 이유는 창작물로 대중과 대화를 하고자 하는 꾸준한 열망이 있었기 때문입니다.
다양한 이야기를, 많은 사람과 함께 나누려고 하는 바람은 평면회화를 하던 저에게 어떤 갈증처럼 있어왔습니다. 작품에서 많은 이야기를 풀어내고자 할 때 평면 회화에서 한계를 느끼고 매체를 영상으로 바꾸게 되었습니다. 저는 순수회화 중에서도 동양화를 전공하여 학교 내 분위기 등 여러 가지 면에서 전통적이고 보수적인 방법과 매체로 졸업 전시를 하는 것이 일반적이었습니다. 학교 내 선배나 주위 사람들에게 영상 관련 자문을 구하기도 쉽지 않은 상황이었습니다. 먼저 혼자서 영상에 필요한 프로그램을 배우고 알아갔습니다. 그리고 꾸준히 드로잉을 모으고 그 드로잉을 바탕으로 영상을 제작하였습니다. 처음에는 낯선 매체와 시도에 곱지 않은 시선으로 보시던 분들도 마지막에는 격려와 칭찬으로 작품 심사를 통과하고 전시를 하게 되었습니다. 전시기간 내내 큰 화면에 저의 영상이 재생되어 발걸음을 멈추는 사람들을 보는 모습은 참 뿌듯하면서도 앞으로의 진로 선택에 대한 큰 자신감을 가지게 되었습니다. 그 후 좀 더 많은 대중을 대상으로 소통을 하고 싶었고, 영상 그래픽 디자인에 관심을 가지고 아카데미에서 모션그래픽 과정을 수료하였습니다. 항상 새롭고 신선한 콘텐츠로 동시대 최전선에서 방송을 이끌어가는 채널들로 대중들에게 인식 되어온 CJ E&M;의 채널은 저에게는 분명한 하나의 메시지로 와 닿았습니다. CJ E&M;에 입사하게 되는 것이 제가 가진 것들을 회사뿐 아니라 더 나아가 사회에 공헌하는 첫 걸음이 될 것입니다.
저의 창작물로 많은 사람과 소통하고 싶었던 저에게 약점은 순수회화 전공자라는 것이었습니다. 대중과 좀 더 친숙하게 다가서고 싶었던 저는 디자인이라는 길을 알게 되었습니다. 학교를 다니며 방학 시간을 통해 학원을 다니며 디자인 기본 편집 툴들을 배웠습니다. 좀 더 공모전과 같은 저의 작업을 확인할 수 있는 방법을 찾다 학원 선생님의 추천으로 000 라는 디자인 팀에 들어가 일을 할 수 있게 되었습니다. 개인 카페의 전체적 인테리어, 패키지, 메뉴, 광고물 등의 제작을 함께 하게 되었습니다. 디자인 관련 일이 처음이라 처음부터 하나하나 알아가는 과정이었습니다. 카페 특성을 파악하고 그에 맞는 이미지들을 인터넷 리서치를 통해 많은 것을 아는 것과 직접 발로 뛰며 패키지, 인쇄 진행 상황들을 직접 확인하는 등 디자인 업무 전반에 대한 이해를 하게 되었습니다. 특히 클라이언트와 소통하며 카페 운영 철학, 추구하는 스타일 및 방향성 등을 서로 나누고 조율하며 사람과의 관계성 또한 디자인에서 빼놓을 수 없는 중요한 과정임을 알게 되었습니다. 최종적으로 카페 내 외에 작업들로 변화된 모습에 저 또한 만족하였지만, 새로운 패키지와 달라진 분위기를 즐기는 분들의 모습을 보는 것은 제가 느낀 보람 중 가장 기분 좋은 성취감이었습니다. 디자인을 배우고 특히 제가 동양화라는 한국적 특성의 감성을 가진 것이 많은 도움이 되기도 한다는 것도 새로 알게 된 계기였습니다.
저는 FOX 채널 아이덴티티 영상을 만들었습니다. 대학을 졸업하고 컴퓨터 아카데미 모션그래픽 과정을 수료하면서 틈틈이 제가 만들고 싶은 영상에 관하여 생각해 봤습니다. 그때마다 저는 채널 브랜드 디자인이 너무 하고 싶은 마음에 더욱 의욕적으로 배움에 임하고 능동적으로 작업을 이끌어 내게 되었습니다. 디자인 할 채널을 선정할 때 제가 평소에 관심이 있고 잘 알고 있다고 생각한 미국 드라마나 영화 채널인 FOX 채널을 선택하게 되었습니다. 채널이 가지고 있는 다이나믹하고 역동적이지만 속도감과 정제된 느낌을 주는 것을 비주얼 컨셉으로 정하였습니다. FOX채널의 로고는 F, O, K 라는 글자 그대로이기 때문에 직선이 주는 딱딱한 느낌을 강조하되 곡선이 주는 감성을 함께 표현하고자 하였습니다. 이 작업이 최고인 이유는 이성적인 부분과 감성적인 부분의 조화가 잘 이루어 표현되었다고 생각하기 때문입니다. 3D로 표현 가능한 오브젝트를 부각시켜 주제를 뚜렷하게 표현하고 합성작업을 통한 전체적 분위기를 잘 조절하였다고 생각합니다. 채널이 가진 아이덴티티를 애정 어린 마음으로 잘 잡아내고 그 것을 가시화하여 표현할 줄 아는 능력을 저는 가졌다고 생각합니다. 따라서 제가 CJ E&M; 의 채널 브랜드 디자인을 하게 된다면 그 채널이 가진 속성을 잘 파악할 수 있고 그 것을 바탕으로 더 감각적이고 브랜드를 대표할 수 있는 영상 이미지를 구현해 낼 것입니다.