금호아시아나그룹
교회사무·행정·관리
[대한민국의 얼굴]
인류 발전의 일등 공신은 항공업이라고 생각합니다. 직접적이고 빠른 교류가 가능해져 적재적소에 인적 그리고 물적 자원의 배치가 이루어졌기 때문입니다. 더 넓은 기회와 제약없는 협력을 인류에 제공하고자 항공사 근무를 희망하게 되었습니다.
아시아나 항공을 선택한 것은 운송수단에 행복이라는 가치를 더해 항공을 아름답게 창조하기 때문입니다. 뉴욕 방문때 아시아나 항공에서 보쌈과 스테이크를 먹은 것은 장시간의 비행 중 행복을 선사해주었습니다. 예상치 못한 선물을 받은 느낌이라 한 동안 그 여운이 가시지 않았습니다.
한국을 방문하는 외국인들도 저와 같은 감동을 경험하길 바랍니다. 기내에서부터 처음 한국을 경험하게 되기 때문에 항공사는 대한민국의 얼굴이라고 생각합니다. 스카이트랙 리뷰를 보면 외국 방문객들은 가격 대비 최고의 서비스를 받았다고 아시아나를 극찬하고 있습니다. 대한민국의 얼굴이라는 자부심을 갖고 아름다운 경험을 만드는 아시아나와 함께 하고 싶습니다.
[내부와 외부 모두 만족하도록]
경영학적 마인드와 심리학적 지식을 융합해 아시아나 항공의 인사전문가가 되겠습니다. 아시아나 항공의 임직원 모두가 최고의 서비스를 위해 헌신하고자 하는 마음이 내재화되어있을 때 고객만족을 극대화할 수 있다고 생각합니다.
이를 위해 가장 중요한 것이 임직원이 만족할 수 있는 보상체계라고 생각합니다. 대학원에서 행동평가와 같은 수업을 들으며 인간의 동기를 파악하고 실제 행동을 변화시키는 행동심리 기법을 배웠습니다. 이를 바탕으로 임직원의 만족을 이끌어내고 임직원의 행복이 자연스럽게 고객에게 전달되도록 보상체계를 설계하고 싶습니다.
입사 후 3년간 영업서비스직을 수행하며 현장 경험을 쌓겠습니다. 생생하게 들려오는 임직원들의 불만을 꼼꼼하게 기록하겠습니다. 이후 인사관리를 전공으로 MBA 박사과정을 밟으며 구체적인 실행 계획을 구상하겠습니다. 최종적으로는 현장경험과 전문지식을 바탕으로 아시아나 항공의 보상체계를 설계하겠습니다.
[적응력과 소통능력]
탑승객과 화물의 안전한 수송을 위해서는 운항 전 철저한 관리가 가장 중요하다고 생각해 일반직에 관심을 갖게 되었습니다. 제가 자부할 수 있는 역량은 크게 두 가지입니다.
먼저, 뛰어난 적응력을 발휘해 성과를 창출하는 능력입니다. 경영학에서 심리학으로 전공을 전환했지만 빠르게 지식을 습득해 3학기 만에 학술지에 논문을 게재했습니다. 또한 회계법인에서 공기업 컨설팅이라는 업무를 처음 수행했지만 200p의 보고서를 책임지고 완성했습니다. 저의 습득력을 바탕으로 일반직에서 순환근무에 빠르게 적응하고 성과를 창출하겠습니다.
두 번째로, 다양한 사람을 경험하며 쌓아온 소통능력입니다. 심리센터 실습을 통해 아동부터 노인까지 다양한 고객을 상대하며 각 사람의 특성에 맞게 접근하는 기술을 향상시켰습니다. 또한 교환학생, 해외 인턴을 하며 다국적의 사람들과 한 팀으로 일했습니다. 심리학적 지식과 국제적 감각을 발휘해 대내외 협력이 원활하게 이뤄지도록 연결하는 다리가 되겠습니다.
[상해의 전략가로 발탁]
최종 1팀이 되는 것을 목표로 팀을 구성해 공모전에 도전했습니다. 0000에서 중국사원들과 한 팀으로 전략을 기획할 수 있는 기회가 주어지는 공모전이었습니다.
당시 교환학생으로 미국에 있어서 팀을 구하기가 어려웠지만 적극적으로 팀원을 모집했습니다. 팀을 구했지만 팀원은 한국에 저는 미국에 있는 상황이라 회의하는 것도 어려웠습니다. 하지만 새벽에 일찍 일어나 한국 시간에 맞춰서 영상통화를 하는 등 시차와 거리차를 극복하고자 노력했습니다.
또한 제가 미국에 있다는 점을 오히려 장점으로 활용했습니다. 미국에서 만난 중국 친구들에게 부탁해 설문조사를 하고 그 결과를 제안서에 반영했습니다. 이런 점들이 저희 팀을 차별화시켜 결국 선발되었고, 상해에서 중국 진출 전략을 기획하는 국제 실무 능력을 쌓을 수 있었습니다.
이후 ‘기회는 내가 만들어 낼 수 있다’고 생각하게 되었습니다. 아시아나의 더 많은 기회를 창출하기 위해 적극적으로 도전하는 사원이 되겠습니다.
[신뢰를 지키기 위한 실천]
대학원에서 연구를 수행하던 중 윤리를 지키고자 길을 돌아갔습니다. 연구 윤리에서 가장 강조되는 것은 자발적인 참여를 보장해야 한다는 것입니다. 저는 직장인을 대상으로 한 연구를 했는데 직장인을 참여시키는 것이 쉽지 않았습니다.
그러던 중 지점장으로 있는 지인이 그 지점의 직원들을 모두 참여하게 해주겠다고 했습니다. 참여자를 빨리 모을 수 있는 매력적인 제안이었지만 참여자가 자발적으로 동의해야한다는 연구 윤리에 어긋났습니다. 갈등이 되었지만 결국 제안을 거절했습니다. 대신 지점에 방문해 직원들을 개별적으로 찾아가 참여의사를 물었습니다. 시간이 오래 소요되었고 참여율도 저조했지만 자부심을 느꼈습니다.
윤리를 우선시 한 이유는 신뢰를 무너뜨리고 싶지 않았기 때문입니다. 대규모의 여객과 화물을 다루기 때문에 원칙과 윤리에 입각한 선택으로 위험을 방지하는 것이 중요합니다. 엄격한 윤리 의식으로 갈등상황에서 흔들리지 않으며 고객과의 신뢰를 최우선으로 하겠습니다.