SK텔레콤㈜
게임기획
전국 규모 기획 공모전 대상(2016) 중소기업청장상(0000 관련)
용산경찰서 의무경찰 복무 중(2014) 미 대통령 오바마 방한 시 용산경찰서 내 경호도안
2015년 5월 경 군 전역을 얼마 앞두고, 그동안 단절되었던 마케팅 공부를 다시 하기 위해서 무엇을 할 수 있을까 생각해보았습니다. 우선, 얼마 남지 않은 기간동안 불규칙한 업무 시간 중 할 수 있는 것은 독서밖에 없었기 때문에 마케팅 및 심리학 구루들이 썼던 책(ex. 보랏빛 소가 온다, 아웃라이어, 다윗과 골리앗 등)을 읽으면서 군생활로 인해 무뎌졌던 경영학, 마케팅적 감각을 살리려 했습니다. 전역하면서는 앞으로 1년내에 기획공모전에서 대상을 꼭 타겠다는 목표를 세웠습니다. 그래서 학기가 시작하기 전 수강신청을 할 때에도 마케팅 관련 역량을 높일 수 있는 과목 위주의 신청(소비자행동론, 마케팅, 마케팅조사, 전략경영론 등)을 통해 경영학적 감각을 최대한 살리기 위해 노력했습니다. 해당 학기에 들었던 수업 중 한 교수님께서 "잘쓴 소설 한권을 읽고 그것을 나의 언어로 바꿔보는 연습을 하면 그것이 너희의 인생에 큰 재산이 될 것이다."는 말씀을 학기가 마칠 즈음 특강을 통해 말씀해 주셨고 2016년도 초에 김훈작가의 '남한산성'을 읽으면서 정리하는 경험을 통해 문장을 더 효과적이며 간결하게 쓰는 방법을 알게 되었고 각종 공모전의 Head Messege를 작성할 때 이를 적용해보면서 큰 도움이 되었습니다. 또한 이를 응용하여 저는 제가 생각하는 것들을 도형으로 표현해보고자 하는 습관을 들였고 말하고자 하는 바를 도식화하는 연습을 했습니다. 도식화하는 역량을 강화하기 위하여 교내 비쥬얼 PT 프로그램과 UI/UX과목을 수강하였고, 이것을 제가 도전했던 0000 공모전에 적용하여 구직자가 생각하는 '차선책'이었던 중견기업을 어떻게 하면 실질적으로 대기업과 동등한 위치로 인식되게 할 수 있는가에 대한 세가지의 프로그램으로 기획하였습니다.
결과적으로 새로운 채널을 제안한 저의 제안서는 기존에 있는 채널을 이용해 재미있게 광고하자고 제안한 다른 제안서들과 차별성을 확보할 수 있었고 목표 설정이후 정확히 13개월 후 대상을 수상하였습니다.
삼성전자 0000 마케팅 아이디어 - 0000으로 은상 수상
동아리 축제 방안_ 추파를 던져라! - 츄파춥스에 묶여있는 이성의 번호를 구매하도록 기획
2012년도에 삼성전자 Galaxy 제품의 악세사리를 전속 유통하는 0000의 마케팅 아이디어 공모전에 참여했습니다.
해당 공모전에는 제가 속한 동아리 내 4팀이 출전하였고 매주 만들어진 중간 결과물에 대한 feedback을 통해 기획서의 문제점을 개선하는 시작을 가졌습니다. 처음 feedback 이후 든 생각은 유사한 자료와 비슷한 논리가 굉장히 많으며 특별한 제안이 없다는 점이었습니다. 저는 문제해결의 가장 근본이 무엇인가를 파악하는 데 집중하기로 했고, 당시 읽었던 마케팅의 정의 중 [1. 마케팅은 소비자의 불편한 점(pain point)을 찾아 해결책을 제안하는 과정이다]라는 말이 기억났습니다. 그래서 저는 내가 휴대폰케이스를 사용할 때 어떠한 불편을 느낄 수 있는가에 초점을 두고 생각해 보았고 그 결과, ‘기존의 커버형 핸드폰케이스는 모두 오른쪽에서 왼쪽으로 여는 방식’
이라는 점을 발견했습니다. Anymode의 제품은 왼쪽에서 오른쪽으로 여는 제품이 이미 있었고 이 점을 저와 같은 왼손잡이에게 소구하고 이를 통해 Anymode를 "모든 소비자의 Niche한 요구를 수용하는 기업"이라는 독자적 영역으로 Positioning할 수 있다고 생각했습니다. 이 아이디어를 제안했을 때 동아리 선배들에게 이러한 소구는 잠재적 소비자 시장 중 아주 작은 부분만을 수용하는 것이라는 회의적인 반응이 돌아왔습니다. 저는 이것이 기획서 내에 근거자료나 설득하는 문장이 정확하지 않았기 때문이라고 판단했고 팀원들과 함께 초기 논리를 유지한 채 해당 기획서에 당위성을 부여하는 마케팅 관련 사례와 이론 등을 보강하는 데에 집중하였습니다.
보강과정 중에 팀원들 간에 의견불화 등으로 다투기도 했지만, 기조 아이디어를 보강하기 위해 끊임없이 수정하고 feedback을 받아 최종제출 전에는 feedback 해주는 다른 팀의 구성원들에게도 납득을 받았고, 본선 진출이후 대표이사님 및 CDO분께도 긍정적인 평가를 들어 은상(2nd)을 수상할 수 있었습니다.
00대학교(SC, USA) 내 교환학생들의 불편해소를 위한 교통추진위원회 결성
교내 마케팅 학술동아리 3년 연속 우수동아리 선정에 기여
2016년 하반기에 미국에 있는 000 University에서 교환학생 생활을 시작했습니다. 제가 갔던 학교는 교통편이 좋지 않아 택시도 다니지 않고 근처 마트에 가려면 차 없이 걸어서 30분가량 걸리는 곳에 위치해 있었습니다. 그래서 기존 교환학생들은 한번 마트를 갈 때 외국인 친구에게 부탁하여 1~2달 치 생활용품을 한 번에 구매하곤 했지만 매번 부탁하기도 눈치가 보여 많은 불편을 겪고 있었습니다. 그래서 교통수단에 관한 수요가 시급한 상황이었지만, 학교 측에서나 국제학생을 위한 교류처에서 이와 관련된 해결책을 따로 준비하지 않고 있었습니다. 다른 학교에서 온 한국 학생들과 가끔 이에 대해 고민하던 와중 불편한 점을 학생 설문을 통해 조사하고 해결방안을 찾아 총장 및 greenwood시의 시장에게 보내는 모임을 조직하기로 했습니다. 그렇게 결성된 ‘0000 위원회’에 각 학교에서 온 한국인 8명이 모였고 저희는 교환학생용 설문, 미국학생용 설문을 따로 조사해 1. 교환학생이 평소 교통수단 관련해 겪는 어려움, 2. 그들이 greenwood 내에서 한 달에 소비하는 금액, 3. 미국학생들이 느끼는 교환학생의 불편함에 대한 인지 정도, 4. 교내 교환학생을 돕는 program 개설시 참여 의향 등의 문항을 도출하였고 이를 토대로 해결책을 찾았습니다.
해결책은 1. 교환학생들의 소비금액이 한 달 500$ 가량이고 시내에 위치한 아울렛에서 소비하는 금액이 큰 것에 기조한 아울렛-lander간 교통수단 제공을 해당 아울렛에 건의하는 것 2. 자기 등록금을 아르바이트를 통해 직접 버는 미국학생들에게 Uber를 응용해 교내 학생들을 원하는 곳에 차로 데려다주고 일정한 금액을 받을 수 있도록 하는 상생전략 3. 교내 셔틀버스 경로와 시간의 증설 등이었고 이러한 내용을 정리하여 총장 및 시의회에 발송했습니다.
결과적으로 총장에게 점차적으로 개선하겠다는 답장을 받았고 당장 개선이 되지는 않았지만 교환학생들이 겪는 불편을 알릴 수 있는 좋은 경험이었으며 다음 학기에 오는 한국 교환학생들이 교통추진위원회를 통해 새로운 아이디어를 계속 낼 수 있도록 하여 소기의 성과를 달성할 수 있었습니다.
3학년 2학기 때 복합적인 지식의 함양을 위해 컴퓨터 소프트웨어과 과목인 UI/UX 과목을 수강한 적이 있습니다. 학기 초에 어플 개발 아이디어를 제시하고 우수한 8명의 아이디어를 뽑아 해당 아이디어를 구체화하는 과제가 주어졌고 저는 현재 대학생들에게 가장 필요한 것은 무엇인가를 생각해 ‘한국이 우울증 1위 국가라는 오명을 가지고 있는 만큼 고민을 언제나 익명성 뒤에서 털어놓을 수 있는 온라인 상담 창구를 마련하자’는 아이디어를 냈고 어플의 이름은 ‘000’였습니다.
학기 초에 제 아이디어가 우수작으로 채택되었고 팀원이 구성된 후 시장조사를 더욱 자세히 했었고 몇 가지 문제점을 발견했습니다.
첫 째는 심리상담전문가를 만나 면담한 결과, 심리상담은 대면조사를 원칙으로 하기 때문에 온라인 창구를 활용할 시 전문가나 관련 학부생의 참여가 전무할 것이라는 의견이었습니다. 하지만 두 번째는 고등학교 내 심리상담센터를 다니는 교생을 대상으로 면담한 결과, 익명성이 보장될 시 답변자나 질문자가 오히려 공격성을 띄거나 자신의 낱낱을 숨길 수 있다는 의견이었습니다.
이를 해결하기위해 노원구에 위치한 실제 정신병동이나 교내에 우울증 이력이 있던 학생을 대상으로 익명성과 보상이 보장된 심층 조사를 진행하였고 그 결과 ‘치료에 기반한 어플의 개발은 힘들지만 1. 일반인에게 심리상담을 맡기더라도 답변자가 개인인증을 할 시에는 공격성을 띄기 어려우며, 2. 직접적인 치료를 논외로 할 때 음악치료나 식물치료(식물에 이름을 지어주고 일기장을 쓰는 치료 방법) 등의 방법이 그들에게 실질적 위로가 되었다는 내용을 발견할 수 있었습니다.
결과적으로 해당 어플에 ‘000’ 캐릭터를 만들어 사용자가 말을 학습시킴으로써 간단한 대화가 가능하도록 하는 기능과, 음악을 서로 추천하는 ‘Playlist'와 같은 기능을 추가하였고 해당 어플 기획서는 쉽게 접근가능한 심리상담 어플로써 발표 시 좋은 반응과 좋은 학점이라는 결과물을 도출할 수 있었습니다.
저는 2012년도 2학년 때 학술동아리에 가입해 처음 시도한 공모전인 삼성전자 0000의 마케팅 기획 아이디어 부문에서 은상(2nd)을 수상했습니다.
그 때부터 마케팅, 기획 관련 관심이 더욱 많아졌고 2013년 09월 입대 전까지 기업 프로모션 홍보대사나 각종 공모전에 열심히 도전하였고 그 결과 000에서 진행한 광고 공모전에서 SK telecom의 당시 광고 슬로건이었던 ["가능성의 릴레이"에 이은 후속 광고_가능성을 그리다]를 주제로 하여 입선(finalist)할 수 있었고 KT&G;나 서울우유 등 다양한 분야의 기업과 홍보 프로모션을 직접 기획, 실행해보면서 관련된 경험을 많이 할 수 있었습니다.
하지만, 단순히 아이디어에 기반한 제안서는 근거 이론이 없을 때 말 그대로 '정제되지 않은 아이디어 그 자체'라는 사실을 최초 공모전 수상이후 여러 번의 낙선 경험을 통해 깨달았고 이를 군생활 중 다양한 공부 및 독서를 통해 해결하고자 노력하여 경영학 관련 자격증인 유통관리사, 물류관리사 등을 취득하며 경영학 전반에 대해 이해도를 높일 수 있었습니다.
전역 후에는 마케팅조사(SPSS), 마케팅, 전략경영론, 광고론, UI/UX등 마케팅 관련 수업을 수강하며 소비자에게 효과적으로 접근하는 방법에 대해 공부하며 활자로 기록되어 있는 자료를 도형으로 변환하여 visualization하는 연습을 했고 이것을 각종 공모전에 적용하여 좋은 결과들을 거둘 수 있었습니다. [000 신제품 홍보대사(1st), 000 공모전(1st), 000 공모전(2nd), 000 공모전(본선진출, 4th)]
저는 예전에는 마케팅은 '제품의 가장 중요한 소구점을 소비자에게 이해시키는 전략'이라고 생각합니다.
마케팅은 결국 소비자가 "왜 이 상품/서비스를 이용해야 하는가?"에 대해 한 문장, 혹은 한 단어로 답변할 수 있을 때 성공한다고 생각하고 저는 이 단어를 규정하고 기획하는 과정에 함께 하고 싶습니다.