SK텔레콤(주)
정보통신·IT
최고의 대학 생활
최고의 소프트웨어를 만들기 위한 생각하는 습관과 알고리즘 능력 향상, 이로인한 결과물
[소프트웨어의 품격을 높이기 위한 몸부림]
동아리에서 진행하는 앱 개발 프로젝트를 완성 후 선배들과 함께 코드리뷰를 하면서 알고리즘의 중요성에 대해 인식하게 되었습니다. 기능적 요소에 대해선 칭찬을, 비효율적인 알고리즘에 대한 지적을 받았습니다. 제가 작성한 코드에 자신이 있었던 터라 자신의 실력에 대해 많은 고민하는 시간을 가지게 되었습니다. 그래서 저는 ‘항상 최적의 코드를 작성하자’라는 결심을 하였습니다. ‘최적화된 코드’는 한순간에 만들어지지 않는다는 것을 인지하여 웹상의 알고리즘 문제들을 풀며 다양한 알고리즘과 자료구조를 습득하였습니다. 약 1년 동안 여유시간이 있을 때마다 솔루션에 대해 고민을 하고 의자에 앉아서는 추상적인 해결 방법을 코드로 구체화하는 연습을 하여 시간을 효율적으로 활용하였습니다. 세계 프로그래밍 대회 기출 문제를 풀기 위해 한 달간의 고뇌 끝에 해결했을 때 잊지 못할 성취감을 얻었습니다. 특정 문제가 출제되고 각자 자신만의 솔루션에 대해 발표하며 논의하는 세미나를 주기적으로 참가한 경험이 있습니다. 타인보다 더 좋은 알고리즘을 제시 하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 다양한 관점으로 문제를 해결해 보고 각 결과를 비교하였습니다. 세미나를 통해 알게 된 기업 연구원이 저에게 개발 외주를 제안하였습니다.
실무 경험을 쌓을 좋은 기회였습니다. 평상시 습관화한 문제 해결 능력을 바탕으로 중소기업청의 융복합 지정과제(가상현실 VR)에서 멀미 감소에 관한 솔루션을 제시하여 논문 집필에 많은 기여를 하였습니다. 알고리즘이란 과목을 지루하고 재미없는 과목이라고만 생각했습니다. 하지만 실제 실무에 적용해보니 간략한 코드 덕분에 다른 개발원과 원활한 협업을 이룰 수 있었습니다. 점차 개발 분야에 대한 흥미는 더욱 커졌고 000가 후원하는 동아리의 문제 해결 대회에서 개인 2등이라는 좋은 성과를 얻게 되었습니다.
최고의 소프트웨어 성능 향상을 위해 쌓아온 저의 노력은 SK텔레콤의 차세대 소프트웨어 개발에 큰 도움을 줄 수 있을 것입니다.
2017 000 참관 장학생으로 선정되어 세계 시장의 트렌드를 경험하다.
소프트웨어 개발을 통해 발표에 대한 두려움을 극복하는 방법을 찾다.
[위기는 기회다]
가상현실(VR)을 이용하여 만든 시뮬레이션 프로그램은 발표의 자신감과 공모전 금상이라는 두 마리 토끼를 잡은 결과를 가져다주었습니다. 발표에 대한 두려움이 있던 저는 대학교 신입생 시절 창의적 공학 설계과목에서 카메라로 손가락 위치를 인식하여 아무것도 없는 탁자 위에서 연주할 수 있는 유아용 피아노를 개발하여 공모전에서 수상 하였지만, 그 프로젝트를 발표하는 것에 대한 두려움에 교수님과 상담을 한 적이 있었습니다. 그때 교수님께서는 “고난은 항상 곁에 있다”라는 말씀을 하셨고, 좋은 것을 개발하고도 남들 앞에 떳떳하게 알릴 수 없는 제게 스스로 질문을 하게 되었습니다. ‘남들 앞에서 발표하고 알리고 싶지 않아?’라는 질문에, 나 스스로 ‘하고 싶다’, ‘정말 잘하고 싶다’라고 외치는 자아를 찾을 수 있었습니다.
저 뿐 만 아니라 많은 사람들이 자신의 의견을 사람들 앞에서 말하는 것을 두려워합니다. 해결할 방법을 찾기 위해 서점에 가서 하루 종일 말하기 관련 책을 살펴보았지만 제가 생각하기에는 너무 추상적이거나 비현실적인 내용이 많이 포함되어 있었습니다. 또한 관련 학원에서 상담도 받아보았지만 시간, 금전적인 부담이 상당하였습니다. 여유가 없는 사람들에게 힘이 될 수 있는 색다른 방법으로 제가 제일 잘 할 수 있는 방법을 이용하여 찾았습니다.
‘0000’ 프로젝트는 그때부터 바로 착수되었습니다. 가상현실(VR)을 이용하여 실제와 동일한 면접 및 말하기 시뮬레이션 프로그램을 만들었으며, 시선 처리, 목소리 떨림, 답변에 대한 평가 요소로 만들어 스스로 시연과 반복된 연습으로 교내 소프트웨어 공모전 및 공개 소프트웨어 개발자 대회에서 당당하게 발표를 할 수 있게 되었고 말하기에 대한 두려움을 극복했을 뿐만 아니라 공모전 금상이라는 결과를 가져다주었습니다. ‘0000’ 프로젝트는 지금까지 저를 성장시켜왔고 앞으로도 계속 성장시킬 것입니다.
대학교 입학 후 노인 복지회관에서 정보화 교육 팀장을 맡아 팀원들의 적극적인 참여 유도
협력
[인적자원 활용을 통한 성장]
프로그래밍 문제해결 세미나에서 만난 인연으로 기업 홍보용 App를 개발 의뢰를 받았습니다. 서버와 DB를 구축하여 공지사항과 기업에 관한 자료들을 열람 할 수 있게 해주는 서비스였습니다. 프로그래밍 언어에 대한 기본적인 지식과 군 제대 후의 패기 밖에 없는 터라 요구 사항에 대한 상세 내용을 들었을 때 두려움이 먼저 생겼습니다. 어디서부터 시작할지 막막한 상황에서 제가 할 수 있는 것은 모든 방법을 동원하여 관련 정보를 얻는 것입니다.
우선 취업한 선배들에게 전체적인 개발 프로세스에 대한 정보를 얻을 수 있었습니다. 상담 후에 키워드를 적어 놓은 노트를 들고 학교 도서관에 가서 관련된 소프트웨어 설계와 관련된 책을 참조하여 해당 기업이 요구한 사항들을 다이어그램을 통해 구체화하였습니다. 각 기능들은 개발 관련 커뮤니티에서 질의응답을 통해 구현할 수 있었습니다.
하지만 홍보용 서비스의 특성상 전문적인 디자이너와의 협업은 필수이기 때문에 그래픽 디자이너와 함께 일을 하게 되었습니다. 실무에 경험이 없던 저는 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 구체적으로 말씀드렸습니다. 이 분을 통해서 많은 것을 배울 수 있다는 것을 직감하여 제가 할 수 있는 최대한의 ‘배려’를 먼저 해야겠다고 결심하였습니다. 프로젝트에 대해 회의하기 전, 해당 기업의 요구사항 문서를 디지털화하여 디자이너의 원활한 이해를 이끌었습니다. 노력하는 모습을 좋게 보셨던 덕분에 저에게 많은 것을 알려주셨고 특히 유저 인터페이스에 대한 리소스 관리 프레임워크에 대한 지식을 얻을 수 있었습니다. 처음 경험한 외부 프로젝트였지만 팀원과 선배들의 배려와 도움 덕분에 해당 기업이 요구한 서비스를 단기간에 개발을 완료 할 수 있었습니다.
경험자의 조언을 듣고 자신의 의지에 기반 한 판단을 통해 방향을 정하는 것이 효율적인 능력 개발 방법이라고 생각합니다. 상대방의 심중을 파악하여 배려할 줄 아는 연구원으로서 SK 텔레콤의 프로젝트 성공에 함께 있고 싶습니다.
[저는 그렇게 하지 않습니다]
항상 남들이 하던 방식으로 개발된 프로그램은 경쟁력이 떨어집니다. 대학교 2학년 ‘사용자 인터페이스 및 실습’이란 과목에서 새로운 방식으로 음성인식 사전 App를 만든 경험이 있습니다. 저는 자연어 처리 대한 흥미로 음성인식, 데이터베이스 구축 및 디자인을 담당하였습니다.
사전에 프로토타입을 개발하여 테스트해본 결과 한국어를 지원해주는 API는 인식률이 낮고 영어를 지원하는 것은 인식률은 높으나 한국어 지원이 안 된다는 점이었습니다. 기존의 App는 인식률이 낮아 상대적으로 효용성이 낮아 경쟁력이 있다고 판단된 영어 지원 API를 사용하기로 하였습니다.
한국어 인식에 대한 문제의 솔루션으로 지도 교수님과 논의 끝에 한국어 발음을 있는 그대로 영어로 나타난 결과를 Hash Map으로 단어와 대응시키는 알고리즘을 설계하였습니다. 약 한 달 동안 500개의 데이터를 축적하여 사전으로는 적은 수의 데이터들이지만 인식률이 높아 발전 가능성을 보았습니다.
최종 전시회에서 학우들과 교수님에게 최고 점수를 받아 A+이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 기존에 사용되는 방식으로 해당 언어에 맞는 API를 사용하였다면 같은 결과를 얻을 수 없었을 것입니다.
프로젝트 완성에 대한 책임감과 차별화를 지향하는 열정을 가진 연구원으로서 SK텔레콤의 국제 경쟁력 향상에 이바지하고 싶습니다.
[꼭 하고 싶다는 마음가짐]
한국의 위상을 높이고 싶은 꿈이 있었습니다. 유네스코로 지정된 창덕궁의 아름다움을 세계에 널리 알릴 수 있는 0000 프로젝트에 학생 연구원으로 지원하여 약 8개월간 일한 경험이 있습니다. 작성된 시나리오를 바탕으로 각 장면 구성과 데이터 최적화를 담당하였습니다.
담당 업무의 전문적인 정보를 얻기 위해 000 세미나를 매달 참석하면서 각 기업의 데이터 최적화 솔루션에 대한 정보를 얻을 수 있었습니다. 축적된 정보와 다양한 테스트를 통해 진행 중인 프로젝트에 맞춤형 방법론을 제시하였습니다. 산학협력 담당 교수님의 솔루션 효용성에 대한 입증을 기반으로 멀미 감소 효과에 대한 논문을 함께 집필하였습니다.
베타 버전을 출시하여 킨텍스 전시회와 00대학 학생들의 기업탐방을 통해 다양한 시연을 하면서 시범 테스트의 중요성을 다시 한번 인식하게 되었습니다. 다양한 피드백을 종합하여 프로젝트를 완성하였습니다. 3명의 개발자와 함께 시작했지만 완성했을 당시엔 혼자 남게 되어 더 막중한 책임감을 느끼고 최종 시스템 완료 논문을 작성하였습니다.
학과 수업과 프로젝트를 병행하면서 많은 어려움이 있었습니다. 하지만 개발에 대한 열정으로 성공적인 정부 과제 완료와 성적 장학금을 받을 수 있었습니다.
SK텔레콤에서 열정을 가진 능동적인 인재로 제 실력을 인정받고 싶습니다.