삼성전자(주)
연구·실험·기술
[천문학에 대한 꿈과 재고]
저는 우주시대에 천문학으로 한국을 빛내자는 목표를 가지고 천문우주학과에 진학하여 꿈을 키워나갔습니다. 그렇기에 최근까지도 소위 스펙이라고 하는 취업준비 없이, 제 목표에 대한 최선을 다해왔습니다. 그러나 군에 복무하며 학업을 잠시 쉬게 되었을 때, 목표를 현실적으로 재고해보게 되었습니다. 그 결과 천문학계에서 제가 원하는 꿈을 이루기에는 한계가 있다고 판단했습니다.
[삼성에 지원한 이유와 포부]
목표를 잃고 방황하는 동안, 천문학에 관심을 둔 이유부터 다시 생각해보기로 했습니다. 그것은 바로 최첨단에서 인류의 한계를 넓혀가는 학문이자, 미래를 이끌어 나갈 학문이기 때문입니다. 지금의 시각으로 제 꿈에 완벽하게 들어맞는 곳을 다시 찾아본 결과는 삼성전자의 반도체 부분이었습니다. 차세대 메모리 개발과 세계 반도체사업을 이끌어나며 자신과의 기록을 깨기 위해 노력하는 곳이기 때문입니다.
저는 자격증도, 인턴 및 연수경험도 없이 삼성에 지원하고 있으나, 제가 맡은 일과 결정한 길에서는 항상 열정을 갖고 최선을 다해왔습니다. 갓 진로를 바꾸기 시작했으나 지금까지의 노력과 천문학 연구를 통해 얻었던 경험과 창의성, 최고의 집단에서 최고의 능력을 보이고 싶은 열정은 삼성의 인재상과 완벽히 부합한다고 자신합니다. 입사 후에도 끊임없이 열정과 창의성을 통해 최첨단의 지평선을 개척하는 인재가 되고 싶습니다.
[영재학교]
영재학교에 입학 후 첫 시험의 결과는 뒤에서 3등이었습니다. 충격적인 결과에 자신감을 잃은 데다 열등감을 가지기도 하고 내성적인 성격 탓에 친구도 사귀지 못하였습니다. 그러던 도중 2학년 때 한문 선생님께서 유지경성이라는 고사를 알려주셨습니다. 고작 4글자 문구가 제게는 매우 와 닿았습니다. 저는 책상에 고사를 붙여두고 뜻을 이루기 위한 세부목표들을 세우고 도전하였습니다.
저의 노력은 조금씩 빛을 발하기 시작하였습니다. 친구들은 제가 보인 열정과 성실함을 좋아하였고 적극적으로 변하는 저를 도와주었습니다. 끝까지 노력하는 저의 태도는 성적에도 영향을 주어, 졸업 전에는 4점이 넘는 GPA와 함께 여러 부문에서 상도 받았습니다.
노력을 통해 성과를 거두면서, 저는 어떠한 난관이 있어도 이겨낼 수 있다는 자신감과 희망을 얻게 되었습니다. 이는 대학에서도 제 활동의 밑바탕이 되었습니다. 하지만 저는 발전하고자 하는 노력이 현재진행형임을 알고 있습니다. 그러므로 저는 각오를 잃지 않고 영재학교와 대학에서 그랬듯이, 삼성에서도 항상 노력을 다하고자 합니다.
[군 복무]
저는 JSA 경비대대에 선발되어 복무했습니다. 제가 소속된 감시분대는 적은 인원에 반해 업무가 과중했고 언제든지 교전이 있을 수 있다는 긴장감이 있었습니다. 선임들이 대거 전역하고 신병들이 보충되어 전력이 상당히 감소한 시점에서 분대장을 맡게 되었습니다. 약간의 실수와 보고 지연이 전황을 바꿀 수 있는 이곳에서 제가 할 수 있는 일은 무엇일까 고민하였습니다.
우선 저는 감시도움프로그램을 제작했습니다. 일지와 보고양식, 과거 유사 상황이 자동으로 저장, 검색되게 하였고, 손으로 계산해야 했던 대상의 좌표와 속도를 자동으로 계산하여 지도에 나타내주는 C++ 기반 프로그램을 제작하였습니다. 이를 통해 보고의 정확성을 높인 것은 물론, 수동적인 감시가 아닌 적의 이후 상황을 예측하는 적극적 감시업무를 수행할 수 있었습니다.
한편으로는 섬기는 리더십을 통해 신병들과 함께하는 분위기를 만들었습니다. 과도한 업무량과 난이도, 긴장감으로 실력을 발휘하지 못하는 후임들을 상담해주고 잘하는 것은 칭찬했으며, 작은 것이라도 챙겨주거나 양보해주었습니다. 처음에는 서로 일을 미루던 분대의 분위기가 어느새 선후임을 막론하고 칭찬과 상담을 해주며 가족처럼 지내게 되었습니다.
마지막으로는 적의 활동 분석이었습니다. 한번은 북한군이 군사분계선을 침범해 정찰하는 상황이 있었습니다. 저는 후임들을 교육하기 위해 여가 시간에 당시 적의 소지품과 행동양상, 유사사례와 징후를 조사하여 40여 페이지의 보고서를 만들었습니다. 제 보고서를 우연히 발견한 간부를 통해 군단과 특전사령부까지 보고되고 표창도 받았습니다. 대대장은 제게 적의 도발 징후라고 판단되면 직통 보고하라는 권한과 신뢰를 주었고 저 역시 그에 보답하고자 노력하였습니다. 열정을 가지고 노력하면 신뢰받는다는 것과 함께, 제가 학교에서 배운 연구와 분석 방법이 실생활에서도 유용하게 쓰인다는 것을 알았습니다.
[‘가짜’들의 시대]
현대사회에서의 인터넷과 SNS는 의견표출을 넘어서, 공감표현과 설득토론의 장으로 확장되었습니다. 현대를 살아가는 사람들은 사이버공간을 통해 정치적, 사회적인 사건에 대해서 의견을 나누고 공유하며 여론을 형성하고 결집합니다.
2010년대에 들어서 사이버 공간상 여론 형성이 두드러지면서 가짜여론에 의한 빅데이터 오염과 가짜뉴스가 화제입니다. 많은 단체가 SNS 상에서 ‘좋아요’와 공유를 통해 광고를 넘어서 편승 효과를 일으키려는 과정에서 데이터의 객관성이 점차 중요해지고 있습니다. 특히 지난 2016년 미국 대선에서는 가짜여론이 범람하여 SNS를 분석하는 많은 선거예측모델이 잘못된 결과를 내놓았습니다. 2017년 박근혜 대통령 탄핵사건에서는 진보와 보수를 막론하고 가짜뉴스가 범람하였고, 사람들은 자신의 입맛에 맞는 뉴스를 사실관계 파악 없이 공유하며 퍼뜨렸습니다.
가짜들은 기업에도 영향을 미칩니다. 기업인의 부도덕한 모습, 기업의 횡포라는 주제로 과장된 가짜 뉴스가 SNS에서 떠돌며 불매운동이 벌어지기도 하고, 제품에 대한 헛소문이 퍼져 기업에 큰 타격을 줄 수도 있습니다. 한편 가짜 여론에 의해 잘못된 빅데이터 분석을 하는 경우 회사의 경영에 큰 차질이 생기게 됩니다.
가짜뉴스와 빅데이터 오염의 대처를 위해 머신러닝이 유효한 대안이 될 수 있습니다. 표본수집에 객관성의 기준을 세우고 잘못되거나 편향적 자료, 왜곡한 전적이 있던 개인 언론사에 가중치를 주거나, 비슷한 글을 반복해 올리는 ‘봇’을 판단하는 등의 알고리즘을 발전시켜야 합니다. 머신러닝을 통해 예측과 결과에 따라 알고리즘을 바꾸며 가짜 뉴스와 여론속의 진짜 목소리를 찾아내야 합니다. 한편 SNS상 급격히 떠오르는 화제를 파악하거나 전파속도를 분석할 수 있는 머신러닝을 통해 사이버 공간에서의 가짜뉴스의 진원지를 신속하게 파악하고 대처 및 정정 보도를 해야 합니다. 특히 파급력이 크고 미래의 경향을 빠르게 파악해야 하는 대기업일수록 이러한 과정은 더욱 중요할 것입니다.