한국전력공사
교회사무·행정·관리
해외지역연구수업에서 0000 프로젝트를 진행하며 지역별 경제의 특징을 보다 이해하고자 지리경제학 수업을 병행 수강하였 습니다. 그리고 이를 통해 주어진 문제특성을 체계적으로 파악하고, 문제를 해결하는 능력을 개발시킬 수 있었습니다. 해외지역연구 수업에서는 세계각국의 역사와 종교,자원분포,문화양상에 대한 이해를 통한 글로벌비즈니스특성을 파악할 수 있었고 지리경제학수업 에서는 상호보완적으로 권역,지역별 국가의 경제,산업발전과정과 특성을 학습하였습니다.위의 학습내용을 통해 해외사업기획시 경제,수출조건 분석에 앞서 사업목적과 진출국가의 배경에 대해 우선적인 조사 후 SWOT 분석에 따른 사업아이템 선정을 할 수 있었습 니다. 사업발표시 경영계획과정의 설득력이 높다는 긍정적피드백과 함께 A+성적을 받을 수 있었습니다.
미국0000 연구기관에서 리서치/번역 인턴으로 근무를 하였었습니다. 인턴기간동안 매일 당사 이해관계자에게 최신동향뉴스를 메일링하며 아침을 시작하였습니다. 이러한 업무를 통해 시시각각 변하는 전세계 원자력에너지와 신재생에너지 비즈니스동향을 파악 하였고 이를 보고서에 적용할 수있었습니다. 그리고 미국 신재생에너지 투자동향과 투자에따른 소비반응 조사를 주력으로 하였습니 다. 위 연구 목표아래 미국신재생에너지정부투자 5개년 계획에 대한 신문과 정부발표자료, 전문가의 세미나 참석을 통해 보고서를 작성하는 내용을 토대로 미국내소비반응 형태와 함께 각국의 소비반응형태, 그리고 클린에너지 사용현황을 비교분석하여 투자에 따른 에너지장려정책의 성공여부를 읽는 이로 하여금 측정할 수 있게 보고서를 제출할 수 있었습니다.
한국전력공사 업무로 물가조사, 자재 구매, 공사 및 용역 계약 등의 계약 관련 업무를 수행함에 있어 관련 규정의 해석에 필요한 법규및 법률 지식에 대해 제로베이스인 점이 보완해야할 부분이라고 생각합니다. 그러나 저는 0000 청년인턴으로서 중소기업의 기보증서를 신용분석을 기반으로 연장하는 업무를 수행한 바 있습니다. 당시 근보증, 연대보증등의 새로 접하는 법률적 용어 등의 지식이 필요하였지만 환경 변화에 적극적인 자세로 대처하려는 태도와 약관을 정확하게 파악하여 고객으로하여금 신뢰를 높이자는 목표의식을 가지고 제규정집과 관련법규를 학습하며 위와 같은 어려움을 극복했던 경험이 있습니다. 따라서 한국전력공사 업무를 수행 함에 있어 필요한 규정의 지식을 문제해결자세를 가지고 적극적으로 해결해나아갈 것입니다.
저는 교내 0000 프로젝트를 5명의 조원들과 함께 참여했던 경험이 있습니다. 토론준비를위해 분쟁발생 과정과 각국의 입장 및 국제조약에 대해 분담하여 알아보려했으나 영문으로 된 자료들은 저희들에게 큰 걸림돌이 되어 회의를 하면서도 의견충 돌로 인해 중단되는 갈등상황이 생겨났습니다. 하지만 저는 영어로 인해 조원들을 좌절시켜선 안 된다는 책임의식을 갖고 매주 월요일 모임을 위해 주말에 영문사례집 번역과 조원들간의 의견을 정리하여 역할분담을 재설정하는 노력을 기울였습니다. 번역을 위해 한 학기 동안의 주말을 즐길 수 없었지만 제가 번역한 자료를 토대로 모두가 함께 참여하여 다양한 의견을 제시하고 토론내용을 발전시켜 나아가며 5명의 조원들 중 낙오된 사람 한 명 없이 수업을 마칠 수 있었습니다.