삼성전자(주)
전기·전자회로
[삼성전자 대학생봉사단에서의 내일, LSI]
토목과 진학 후 '0000'에 참여하면서 전자전기로 전과하였습니다.삼성전자 서초사옥의 Creative lab에서 회의를 하며, 수원 디지털 시티에서 삼성전자 직원분들과 '000 프로젝트'를 하던 것이 큰 계기가 되었습니다. 가까이서 삼성전자 직원분들이 자기 분야에 전문성을 가지고 사회에 공헌하는 모습을 보며, 전자공학도가 되어 전문성과 열정을 지닌 삼성인이 되고자 하였습니다. 서울4자치회로 협동하여 '0000'으로 수상을 한 경험이 있습니다. 이를 통해, 몸이 불편하신 분들을 위한 자율주행 자동차에 관심을 갖게 되면서 삼성전자 LSI를 알게 되었습니다. 관련역량을 쌓기 위해 Z80, ATmega128, TMS320C6713 등의 DSP를 익혔고, Matlab으로 심박수 처리와 이미지 노이즈 처리 프로젝트를 진행하였습니다. 또한, 이미지 센서를 위해 멀티미디어콘텐츠프로그래밍 수업에서 마스크기반과 주파수영역 영상처리를 학습하였습니다. '0000 공모전'에서 '0000'을 기획하여 '베스트 프로젝트 기획상'을 수상하기도 하였습니다. 저의 이러한 전공 지식을 통해 삼성전자의 system LSI에 입사하여, 설계와 공정 최적화에 힘써 10나노, 더나아가 7나노 칩 양산에 이바지할 것입니다.
[시스템반도체를 위한 Alignment]
000 대학생 봉사단을 통해 전자공학도로서의 꿈을 갖게 된 후, 홍유표 교수님의 SoC관련 수업을 들으면서 SoC에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 마이크로프로세서 수업에서 z80을 사용한 라인트레이서대회에서 2등을 하였으며, 혼자 Atmega128로 간단한 라인트레이서를 만든 경험이 있습니다. 컴퓨터구조및설계, 센서공학, 반도체공정 등의 과목들을 수강하며 시스템 반도체에 필요한 역량들을 키워나갔습니다. DSP프로세서및설계 수업에서 TMS320C6713 DSP를 사용하여 심박수 측정 프로그램을 작성하는 프로젝트를 한 경험이 있습니다.이를 통해 DSP와 DSP 코드 작성에 대해 익힐 수 있었습니다. 디지털 통신및 실험에서 노이즈된 이미지를 처리하는 프로젝트를 하였으며, 졸업작품으로 '0000'를 출품하여 현재 특허 진행중에 있습니다. 또한, 저는 ‘000 공모전’에서 0000를 기획하여 컴퓨터 공학도와 협력한 경험이 있습니다. 저와 전자공학도는 회로 설계와 부품 기획, 아두이노 코드 작성 등의 베개 제작을 담당하고, 컴퓨터 공학도는 안드로이드 앱 제작을 도맡아 하였습니다. 임베디드 베개와 앱 구현을 끝낸 뒤 앱과 베개의 통신 부분에서 서로가 서로의 일을 제대로 몰라 큰 어려움이 있었습니다. 하지만 한주에 2번씩 만나 저와 전자공학도는 HTML5와 JAVA, Android studio에 대해 컴퓨터 공학도에게 배웠으며, 저희는 컴퓨터 공학도에게 회로 작동과 아두이노 코드를 알려주었습니다. 그 결과, 앱과 임베디드 베개의 통신을 구현할 수 있었으며 '베스트 프로젝트 기획상'을 수상하는 쾌거를 이뤄냈습니다. 반도체 공정시 상하 패턴을 맞추는 Alignment는 자칫 이전의 패턴들이 상할 수 있으므로 매우 중요한 과정입니다. 저는 위의 과정들을 통해 시스템 반도체의 엔지니어로서 차근차근 패턴을 맞추어나갔습니다. 현재 AI시대에 시스템반도체의 중요성이 강조되는 만큼 삼성 system LSI에서 시스템반도체를 향한 Alignment된 전공을 살려 시스템반도체에서도 삼성전자가 1등을 하도록 힘쓸 것입니다.
[협업하고 싶은 엔지니어]
시스템 반도체는 하드웨어, 소프트웨어 더 나아가 각종 전문가가 협력해야하므로 무엇보다 서로에 대한 배려와 협력이 중요하다고 생각합니다. 저는 2달간 0000에서의 인턴경험을 통해 컨텐츠 인정신고와 검수 업무를 하면서 꼼꼼하고 신속하게 일을 처리할 수 있습니다. 끈기와 꼼꼼함, 성실성을 기반으로 일을 마무리 하여 그로 인해 제가 맡은 업무의 비중이 늘어났으며, 회사내에서 '평생 같이 일하고 싶은 인턴'으로 불리게 되었습니다. 이러한 저의 회사 업무에 대한 배움이 삼성전자에서 한 팀의 일원으로서 시너지를 얻을 것입니다.
[자율주행자동차 테슬라의 사고]
자율주행자동차는 이전부터 화제가 되었던 상품이었으나 최근 모바일 월드 콩그레이스에서 자율주행자동차 제품이 쏟아나온 것에서 알 수 있듯 상용화가 활성화되고 있습니다. BMW에서는 7세대 BMW 뉴 5시리즈에 드라이빙어시스턴스 자율주행 시스템을 탑재하여 출시하였으며, 구글에서는 피아트 크라이슬러, 로보트 택시 출시를 앞두고 있습니다. 하지만 2016년 테슬라의 자율주행자동차가 인식 실수로 인해 사용자가 사망하는 사고가 발생하였습니다.
이를 통해 다시 한번 자율주행자동차는 1% 오차도 허용되어서는 안된다는 것을 되짚게 되었습니다. 사고 원인은 카메라와 레이더, 라이다의 사각 지대였습니다. 따라서, 자동차 내에 있는 LiDAR뿐만 아니라 센서가 감지하지 못하는 사각지대도 판별 가능케하는 V2X의 기술이 뒷받침 되어야합니다. 저는 이에 관심을 가지고 이동통신공학 수업에 'V2X를 통한 C-ITS'에 대해 발표한 경험이 있습니다. 시스템반도체에서 차량 간 통신 V2V, 차량과 인프라 간의 통신 V2I가 이뤄지도록 블루투스나 MANET 기법을 사용해야 한다고 생각합니다. 최근 삼성 system LSI에서 자율주행차의 반도체TF팀을 만드는가 하면 테슬라에 직접 차량용 반도체를 공급하기로 하였습니다. 자율주행자동차의 사고가 발생하지 않기 위해서 V2X와 같은 선기술을 접목하고 차량내에 들어가야하므로 삼성반도체의 나노공정 기술력으로 반도체를 집적화하는 데 기울여야하며, 프로세서 코드 또한 정확하고 간결하게 나타내야 할 것입니다.