한국서부발전(주)
교회사무·행정·관리
2015년부터 1년간 교내 도서관 근로장학생으로 일을 하며 조금 더 효율적으로 일 할 수 없을까 했던 시작했던 고민으로 도서관 이용 자편의성을 높이고 근로환경을 개선시키는 성과를 달성한 경험이 있습니다. 제가 처음 발견하였던 문제는 해당 간행물실이 1인 근무 시스템으로 이루어져 서가정리와 간행물 업데이트 등과 같은 업무들이 마감전 업무시간대로 몰려 모두가 해당 시간대를 기피하는 문제점이었습니다. 이러한 문제는 근로학생들간의 업무 스케쥴 조정에서도 의견충돌로 이어졌고, 나아가 도서관이용자 또한 쾌적한 이용환경을 이용하지 못하는 문제로 이어지는 것을 알게되었습니다.
저는 이를 개선하기 위해 이용자편의시스템을 개발하자는 의견을 다른 근로학생들에게 제시하고 교대 시간을 활용하여 업무 교대 전 틈틈히 서가를 정리하여 마감시간대의 업무량을 줄일 수 있었습니다. 이 과정에서 서가와 신문서고정리만으로도 문제로 생각하였던 마감근무에 대한 부담률을 줄일 수 있다는 것을 알 수 있었습니다. 나아가 저는 근로학생들간 업무관련 의견을 교환할 수 있는 보드게시판을 만들어 이용자편의개선활동의 성과 또한 얻을 수 있었습니다. 한 예로, 신문서가의 이름표를 알파벳순서로 스티커를 붙여놓아 이용자로하여금 찾고자 하는 자료를 더욱 찾기 쉽고, 근로학생으로서는 이용자가 이름표를 보고 다시 제자리에 꽂아 놓을 수 있기 때문에 정리하는 시간이 줄어드는 윈윈개선활동이었습니다 이를 통해 문제를 인식하고, 변화를 시도하는 문제해결능력을 기를 수 있었 습니다.
2015년 0000수업을 수강하며 해외지역진출방안 프로젝트를 5명의 팀원과 진행했던 경험이 있습니다. 해당 프로젝트에서 저는 조장을 맡아 조원들의 의견을 취합하여 사업보고서를 작성하고 발표를 하였습니다. 그리고 해외지역진출방안을 위해서 먼저 사업아이템을 선정하고 소비자와 공급자가 서로 웃을 수 있는 사업을 개발하자는 과제목표를 설정하였습니다. 이 과정에서 각자의 조원 들이 구상한 타겟시장과 사업아이템이 하나로 좁혀지지 않는 점으로 인해 구체적 사업진출방안으로 이어지지 못하게 되는 문제에 직면하게 되었습니다.
저는 이를 해결하기 위해 모두가 Win-Win이라는 과제목표를 조원들에게 상기시키고 무역실무지식을 활용하여 FTA체결국가의 목록과 체결국가들이 직면한 정치, 사회, 경제 문제들을 간략하게 표로 정리하여 조원들의 구상한 타겟시장에 직접 대입하며 시뮬레이션을 해보는 시간을 가졌습니다. 저희는 이러한 시뮬레이션 과정을 통해 타겟시장을 중남미 권역으로 좁힐 수 있게 되었고 해당 권역에서 유망 사업분야에 가장 근접한 블랙박스를 최종 사업아이템으로 결정할 수 있었습니다. 저는 다양한 조원들의 의견을 경청하고 이를 해당 상황에 직접 시뮬레이션 해보는 브리핑 시간의 도입을 통해 조직에 한가지 작은 변화가 일어났음을 알 수 있었는데 이는 바로 새로운 아이디어를 시뮬레이션하고 피드백과정을 거치는 활동이었습니다. 이러한 활동은 서로가 생각해 보지 못했던 문제점을 파악하고 새로운 사업방향을 정하는 지름길이 되어주었습니다
0000 프로젝트를 5명의 조원들과 함께 참여했던 경험이 있습니다. 해당 토론은 직접 WTO분쟁 대상국가의 대표자 들이 되어 분쟁을 해결하기 위한 토론 프로젝트였습니다. 이를 위해 토론준비를위해 분쟁발생 과정과 각국의 입장 및 국제조약에 대해 분담하여 알아보려했으나 영어로 진행되는 수업, 영문으로 된 규정집과 사례등의 자료들은 저희들에게 큰 걸림돌이 되어 회의를 하면 서도 역할조정 및 의견충돌로 인해 매주 진행하기로 하였던 조 회의가 중단되는 갈등상황이 생겨났습니다.
하지만 저는 영어로 인해 조원들을 좌절시켜선 안 된다는 책임의식을 갖고 매주 월요일 조 모임을 위해 주말을 활용하여 WTO국제분쟁 영문사례집의 번역과 조원들간의 의견을 정리하여 역할분담을 재설정하고, 5분 칭찬릴레이를 도입하여 갈등을 해결하기 위한 다양한 노력을 기울였습니다. 번역작업을 위해 한 학기 동안의 주말을 즐길 수 없었지만 제가 번역한 자료를 토대로 모두가 함께 참여하여 다양한 의견을 제시하고 토론내용을 발전시킬 수 있었습니다. 나아가 조원들 또한 사례 관련 뉴스 혹은 기업 및 국가 분석 등 서로가잘 할 수 있는 부분을 맡아 시너지를 발휘할 수 있었습니다. 이러한 노력덕분에 저희 조는 5명의 조원들 중 낙오된 사람 한 명 없이 모두가 좋은 성적으로 수업을 마칠 수 있었습니다.
2014년 미국000 연구기관에서 연구보조인턴으로 근무한 경험이 있었습니다. 제가 해당 연구보조인턴으로서 맡은 주요한 업무는 '0000'보고서의 작성이었습니다. 그러나 에너지 분야에 있어 제로베이스였던 점이 해당 과제를 수행함에 있어 장애물로 다가왔습니다. 신재생산업에 대한 전반적인 이해 부족과 관련용어를 몰랐던 점이 위와 같은 보고서작성을 시작 하지 못했던 저의 부족한 점이었다고 생각합니다.
원자력에너지와 신재생에너지에 관한 연구기관에서 정책동향 보고서를 작성하기 위해서는 산업에 대한 이해와 관련용어에 대한 이해가 선제되어야 한다는 것을 깨닫고 저는 이를 개선시키기 위한 세가지 노력을 하였습니다. 첫번째로, 저는 매일 당사 이해관계자들에게 최신 산업 동향뉴스를 메일링하는 업무를 통해 신재생에너지비즈니스 동향을 파악하는 거시적인 시각을 갖고 이를 보고서에 반영할 수 있었습니다. 두번째로, 싱크탱크에서 열리는 세미나와 컨퍼런스에 직접참석하여 해당 전문가의 의견을 적고 관련 산업에 대한 이해의 깊이를 더 할 수있었습니다. 마지막으로, 저는 상사에게 따로 피드백시간을 요청하여 매주 업무보고와 관련정책의 연결시키는 활동을 하였습니다. 이 과정에서 정책동향 보고서의 방향을 정할 수 있었습니다. 이를 통해 저는 미정부의 에너지장려정책과 소비반응 보고서를 완성시키는 성과를 달성할 수 있었습니다.