한전KPS(주)
기계·기계설비
[‘나의 일=동료의 일’의 마음을 가지고 있습니다.]
‘000’을 수강하였을 때 경험입니다. 매주 다른 실험 주제를 가지고 보고서를 작성해야 했습니다. 팀원 넷 중 한 명이 개인 사정으로 휴학하게 되었고 다른 팀보다 적은 인원으로 진행하게 되었습니다. 좋은 성적이라는 같은 목표가 있었기 때문에 제가 조금 더 노력하여 두 명의 역할을 해내어 좋은 결과를 이끌겠다는 마음을 먹었습니다. 저는 데이터 분석과 마무리를 맡았고, 가독성과 정확도가 높은 보고서를 작성하는 데 최선을 다했습니다.
저는, ‘나의 일, 내 가족의 일’처럼 진정으로 함께한다는 의미의 ‘정직’을 가지려고 노력합니다. 또한, 누구나 맡기 싫어하거나 어려워하는 일이라면 할 수 있는 사람이 맞다 생각합니다. 그래서 남들보다 더 많은 역할을 한 적도 있지만 희생정신을 가지고 하는 편입니다. 사람의 마음을 얻고 신뢰를 얻는 가장 큰 방법은 각자의 일을 분리하지 않고 함께 하려는 마음과 맡은 바를 책임을 다해 하는 것이라는 것을 알기 때문입니다.
결과적으로, 팀원들에게 신뢰를 얻을 수 있었고 좋은 결과를 얻게 되었습니다. ‘정직’을 통해 구성원들의 신뢰를 얻고 함께 발전하는 사원이 되겠습니다.
[인내와 팀워크의 결과 ‘000 대회’]
2학년 축제 때, 학교에서 주최하는 ‘000 대회’에 참가했습니다.  '000 만들기’ 대회와 함께 교내 전통 있는 대회였고 24시간의 시간을 주어 4명의 팀원과 함께 성냥으로 다리를 잇는 작업이었습니다. 균형이 중요했고 무너지게 된다면 다시 처음부터 해야 했기 때문에 팀워크와 인내심이 필요했습니다. 처음 도전해보았기 때문에 균형과 전략의 실패로 이어졌고, 몇 시간 남지 않았을 무렵 다리가 무너지게 되었습니다.
하고자 하는 일은 끝까지 목표를 이루고자 하기 때문에 내년에 다시 도전해 우승하자는 목표를 세웠습니다. 설계상의 문제점을 파악하여 교수님께 도움을 요청하기도 하며 완벽한 설계도를 만들었습니다. 1년 후, 대회에 다시 도전하게 되었습니다. 24시간의 시간을 잘 활용하여 쪽잠을 자며 목표를 향해 나아갔고 집념의 도전 끝에 2등의 결과를 얻었습니다. 팀원들과 참가하며 추억을 쌓는 것에 의의가 있었기에 대회 내내 저의 밝은 에너지로 ‘즐기자’의 처음 목표를 유지하려 노력했습니다. 결국, 팀원들과의 협력을 통해 집념을 가지고 도전한다면 무슨 일도 이룰 수 있다는 사실을 배울 수 있던 시간이었습니다.
저는 지식을 사람들에게 전달하는 데에 조금의 소질이 있다고 생각하여, 대학 시절 과외와 학원 아르바이트를 했습니다. 고3학생 과외의 경험입니다. 공부에 별 뜻이 없었다가 고3이 되자 열심히 하겠다는 생각을 가진 학생이었고 부모님과 학생과의 첫 상담에서 목표하는 대학 진학을 위해 최선을 다하겠다는 약속을 했습니다. 수학과 영어를 가르치게 되었고, 저는 학교와 주4일 과외를 병행하게 되었습니다. 제가 해야 하는 공부도 중요했지만 제가 한 말을 지켜야 한다고 생각했기에, 일주일에 두 번씩 학생이 틀렸던 문제와 헷갈렸던 문제를 중심으로 직접 선별하여 시험지를 만들고 반복해서 풀도록 했습니다.  공부를 많이 해 본 학생이 아니었지만 습득력이 빨랐고 제가 하고자 하는 것들을 따라왔습니다. 결과적으로 목표한 대학에 합격을 하게 되었고 지금까지의 경험 중 가장 뿌듯한 순간이라고 생각할 정도로 열의를 가지고 책임을 다했던 순간이었습니다. 처음에는 인정받고자 하는 욕구였지만 점차 저의 일이라고 생각되며, 꼭 해내고 말겠다는 생각을 가지게 되었습니다. 저의 계획을 다 따라와준 학생이 있어서 가능한 일이었고, 저도 많은 것을 배우고 책임감의 힘을 느낄 수 있었던 경험입니다.
‘세계 최고의 플랜트 Total 서비스`를 제공하자는 신조를 지니며 대한민국의 원자력 산업의 정상에 있음에도 현재에 안주하지 않고 계속해서 중국, UAE 등 세계시장으로의 입지를 넓히고 있는 한전KPS의 일원이 되어, 자부심을 느끼고 한국 기술 전파의 일원이 되고 싶어 지원했습니다. 해당 직무를 위해 다음과 같은 역량을 길렀습니다.
첫째, 중국 상하이에서 거주 경험이 있습니다. 상하이에서 국제학교에 다닌 경험으로 인해 중국어와 영어의 어학 능력의 향상뿐 아니라 소통 능력을 갖추게 되었습니다. 각 나라에서 온 많은 친구와 선생님들을 만나며 새로운 사람을 만날 때 두려움보다는 당당하게 소통하는 법을 배웠습니다.
둘째, 품질경영기사를 취득하며 정비 품질에 조금 더 빠르게 업무를 배울 수 있는 지원자라고 생각합니다. 저는 기계공학적 지식과 품질 지식을 통해 새로운 업무에 대해서 익히고 끊임없는 저의 발전을 통해서 제가 지원한 직무에 대한 자부심을 느끼고 함께 성장하는 사원이 되겠습니다.
[준비된 人]
대학교 시절, 기계공학과를 전공하였습니다. 발전설비의 원리에 뼈대가 되는 열역학, 연소공학 등의 수업을 들으면서 주요발전설비의 원리에 대해 배우게 되었습니다. 또한, 종합설계에서 ‘0000’이라는 주제를 가지고 `Matlab` 소프트웨어를 통한 고장 진단 방법과 신뢰도 향상에 대한 학부졸업논문을 제작 중입니다. 더 나아가, 품질경영기사를 통해 품질과 생산시스템, 공정평가에 대한 지식을 습득했습니다. 저는 이러한 저의 역량을 바탕으로 화력발전설비를 운영하며 정비 품질의 최상의 성능을 유지하는 업무를 하고 싶습니다.
끊임없는 자기 계발을 통해 신뢰성과 품질 부분에서 핵심역량을 가진 인재가 되고 싶습니다. 책임감을 느끼고 한전kps의 품질을 확보하고 돌발 고장의 상황 또는 다른 여러 가지 업무에서 동료와 선배들의 신뢰를 받는 믿음 가는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
입사 후의 역량개발계획은 아래와 같습니다.
첫째, 우선 제가 가진 중국어와 외국어 역량을 더욱더 발전시키고 싶습니다. 초등학교 6학년부터 3년 반 동안의 중국 상하이에 거주했던 경험이 있습니다. 한국인이 많이 없고 낯선 미국식 교육방식을 따르는 국제학교에서 적응하지 못할 것이라는 부모님의 우려와 달리, 새로운 친구들과 훨씬 폭넓은 동아리 활동을 할 수 있음에 늘 설렜던 순간이었습니다. 운전, 요리, 조립 등의 동아리 활동을 하면서 많은 사람과 소통과 화합을 하게 되었고 학업만큼 열심히 하며 많은 것을 배웠던 행복한 시간으로 남아있습니다. 또한, 이 경험을 통해 외국인 또는 낯선 사람들과 두려움보다는 당당하게 소통하는 법을 배우게 되었습니다. 입사 후, 저의 의사소통 능력과 직무 능력을 더욱더 발전시켜, 해외 사업의 확장을 위해 도전하는 한전KPS에서 해외 출장 또는 업무 시 저의 강점을 발휘하겠습니다.
둘째, 정비 산업에 대한 통찰력을 가질 수 있도록 많은 공부를 할 것입니다. 학부 때 배웠던 기계공학적 지식과 정비 기초 지식을 통해, 정비 산업의 일원이라는 책임감을 느끼고 전문성 있는 인재가 되고 싶습니다. 더 나아가, 국내 정비 산업과 해외의 시황들에 관한 공부를 습관화 하여 글로벌 NO·1로 나아가는 정비 기술을 가진 기업이 되는데 이바지하겠습니다.
셋째, 품질에 대한 전문가가 되겠습니다. 기존 사업 범위의 한계를 벗어나 신재생 에너지 등 도전을 하는 한전 KPS에서 가장 중요한 것은 해외시장과 국내시장에서 인정받는 품질과 신뢰도를 유지하는 것이라 생각합니다. 해외사업 확장 시에도, 불만사항으로 품질에 관한 부분이 발생한다면 원인 분석과 개선안을 마련하고 이후 내부에서는 궁극적인 원인을 찾고 결론적으로 고객만족도를 높이는 것이 가장 중요할 것입니다. 품질에 관한 끊임없는 공부를 통해 공정의 신뢰도와 높은 정비 품질을 보유한 회사가 되는데 이바지하겠습니다.