(재)한국특허정보원
보안·경호·안전
정보보호에 관심이 있어 정보학위를 취득하였고, 다양한 연구에 참여하여 2편의 정보관련 논문과 국내/외 특허출원 등의 연구결과를 거두었습니다. 하지만 연구결과가 나올수록 실용성 있는 연구를 하고 싶다는 욕망은 더 커져만 갔습니다.
제가 귀사를 선택하게 된 데는 몇 가지 이유가 있습니다.
[첫째, 아낌없는 R&D; 투자입니다]
올해 R&D; 예산증가율은 작년 대비 경쟁사 중 가장 높은 것으로 알고 있습니다. 미래에 투자하는 기업에 저의 열정을 투자하고 싶습니다.
[마지막으로 정보보호전문가는 다양한 IT분야의 경험을 바탕으로 숲을 볼 수 있는 능력이 있어야 된다고 생각합니다]
서비스 및 IT센터 운영 등 다양한 IT융합/정보보호분야에서 노하우를 쌓아온 국내 유일의 기업에서 저의 꿈을 펼치고 싶습니다.
작성 포인트
한국특허정보원이 무엇을 위해 아낌없는 R&D;투자를 하는 것인지 확인하시고 기업이 이루고자 하는 목표에서 지원자가 어떠한 역할을 수행할 생각인지 기술하시기 바랍니다.
[책임감과 노력으로 이끌기]
팀으로 소논문을 작성하는 수업을 들은 적이 있습니다. 타과 학생들과 팀을 이뤄 진행하는 것이어서 조금 긴장되기도 했습니다. 함께 팀을 이룬 친구 중 한 명은 소논문을 어떻게 해야하는 지 잘 모르겠다고 알아서 하라며 팀에서 빠져나갔습니다. 다행히 이전에 교수님의 다른 수업을 들어본 적이 있어서 저는 전반적인 수업 진행 과정을 알고 있어, 저희 팀의 팀장을 맡게 되었습니다. 낯선 과제와 또 낯선 사람들로 구성된 팀이다 보니 처음에는 모두가 어색하기도 하고, 과제 또한 진척없이 느리게 진행되었습니다. 그래서 팀원들의 적극적인 참여를 이끌어 내기 위해 저는 설문조사부터 시작하여 과제 수행에 필요한 자료 조사를 각 팀원들에게 분배하고, 혹시 모르는 것이 있다면 저를 통해 해결하게끔 팀을 구성했습니다. 처음엔 버벅거리던 팀원들이 나중에는 자신의 일을 수행하는 방법을 알게 되었습니다. 그렇게 되니 소논문을 구성하는 것이 한결 수월하게 진행되었고, 일의 능률 또한 많이 향상되었습니다. 결국 수업이 끝날 때 쯤에 저희 팀은 과제에서 전체 15팀 중 2번째로 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
작성 포인트
일반적인 경험사례가 아닌 지원직무와 연관된 경험사례를 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.
책임감과 배려심. 이 두 가지 덕목은 장녀인 제가 조부모님이 돌아가신 후, 맞벌이하는 부모님을 대신해 5살 터울의 동생을 돌보며 자연스레 몸에 벤 습관입니다. 그 때문인지, 학창시절 선생님께서 써주시는 가정통신문에는 꼭 "책임감이 있고 타인의 모범이 된다."는 말이 꼭 쓰여있었습니다. 상을 수상하실 정도로 성실, 근면, 청렴을 인정받으신 아버지는 제 훌륭한 역할 모델이셨습니다. 늦깎이 공부를 시작하신 어머님은 언제나 새로운 것을 배우고 행함을 즐기시며, 제가 다른 도전을 할 때마다 용기를 북돋아 주시는 든든한 지지자가 되어주셨습니다. 약속에 늦는 것은 타인에 폐를 끼치는 일이라며, 시간 준수를 강조하시는 아버지의 가르침에 따라, 모임이 있을 때, 집을 일찍 나서는 습관이 있습니다. 덕분에 처음 만나는 사람들로부터 좋은 첫인상을 받게 되었습니다. 영업의 기본은 신뢰이며, 신뢰의 기본은 시간 엄수입니다. 아버지의 가르침은 현재 저에게 큰 선물이 되었습니다.
[나는 99%의 가능성이다]
미래의 모습을 ‘어떠한 분야에서 전문성이 있는 사람’, ‘믿고 일을 함께 할 수 있는 사람’, ‘늘 자신을 개발하고자 노력하며 열정이 있는 사람’으로 그리고 싶습니다. 이러한 계획을 이루고 싶습니다. 사회생활의 시작부터 기본이 탄탄한 곳에서 배우고 싶습니다. 처음 배울 때 힘들어도 제대로 배워야 한다고 생각합니다. 창의적이고 질 높은 인재를 양성하는 최고의 기관이라면 저에게 많은 자극을 주고 기회를 줄 것이라고 생각해서 입사지원을 하게 되었습니다. 부족하지만 새로운 환경에서 좋은 인재가 될 수 있도록 노력할 것입니다.
업무에 대한 것은 닦을 수 있지만 인성은 바뀌지 않습니다. 백 가지 말보다 한 가지 실천이 중요하다고 합니다. 백 가지 신빙성 없는 말보다 한 가지 의미 있는 실천으로 보답할 것입니다. 항상 겸손하며 공부하는 마음으로 회사 내외에서 듬직하고 신용 있는 최고의 실력자가 되겠습니다. 또한 변화에 대응하는 시대이니만큼 많은 능력과 다양한 경험을 통해 평가되는 흐름에 맞춰 자기개발에 힘써 업무를 성실히 소화하겠습니다.
작성 포인트
지원자가 성장하기 위한 발판으로 기업을 선택한 느낌입니다. 인성도 중요하지만 그 이유 때문에 기업이 지원자를 채용해야 할 이유는 없습니다.
지원분야에 대한 역량으로 기술하셔야 합니다.