(주)와이티엔
기자
[평생의 직업]
교내 방송국에서 취재기자를 모집한다는 모집 공고를 우연히 보았습니다. 고등학교 시절, 방송부 활동이 하고 싶었지만 학업에 치이고 부모님의 반대로 인해 미쳐 활동을 하지 못했던 기억이 떠올랐습니다. 방송국과 관련된 경험은 없었지만 자신감을 가지고 도전했고 10:1의 경쟁을 뚫고 취재기자로 활동할 수 있었습니다. 캠퍼스에서 많은 학우들과 교직원들을 만나고 그들의 일상 혹은 특이사항을 듣는다는 것은 제게 활력소의 역할을 했습니다. 2013년 1학기 수습기자 기간을 거쳐 드디어 정식 취재 기자로 임명되었습니다. 2년이라는 긴 기간 동안 수습기자 활동을 하면서 힘들고 포기하고 싶었던 적도 많았지만 취재를 하고 돌아오면 가득 차오르는 만족감이 저를 계속해서 기자의 일로 이끌었습니다. 아직도 첫 취재의 뿌듯함을 잊지 못합니다. 단순한 관심과 호기심에 시작했던 기자활동이 제 평생의 직업이 될 줄은 몰랐습니다. 취재기자로서의 뿌듯함과 사명감, 그리고 제 본성인 끈기와 책임감이 저를 지금까지 이끌어 준 것 같습니다. 최고로 신속하고 정확하게 취재를 하는 YTN에서 제 끈기를 보여드리고 싶습니다.
[관련분야에서 미디어 이해하기]
저는 여행관련 사이트에서 아르바이트를 한 적이 있습니다.
직원 분들이 다른 나라의 유명지에 대한 정보를 부탁하면 인터넷을 통해서 꼼꼼하게 그 정보들을 살펴보고, 사진자료 등 조금이라도 정보가 있는지 검색하고 자료를 수집했습니다. 그리고 그 정보들을 분석하고, 검토해서 직접 사이트에 업로드를 하는 업무를 하였습니다. 또한 직원 분들이 부탁하는 일에 보조하는 역할을 했습니다. 일은 고되긴 했지만 포털사이트의 업무를 이해할 수 있었고 마지막에는 직원 분들에게 꼼꼼하게 맡은 일을 잘해줘서 고맙다는 인사를 받았습니다.
[인정과 열정]
첫 번째는 '인정'입니다. 남다른 책임감과 끈기로 선후배분들과의 믿음과 소통을 통해 조직에서 나의 존재감을 찾고 좋은 사람으로서 인정을 받겠습니다. 두 번째는 '열정'입니다. 업무 관련 지식을 배우고 실무경험을 거쳐 해외에 파견되어 나가겠습니다. 저의 외국어 구사능력을 통해 현지와 원활한 의사소통을 기본이며 꼼꼼한 성격으로 외국의 이슈들을 정확히 파악하도록 하겠습니다. 무엇보다 내가 YTN의 얼굴이라는 생각으로 모든 거래처와 고객에게 친절한 마음으로 대하고 조직원들과 화합하고 협력하여 활발한 해외취재까지도 해낼 수 있는 사원이 되겠습니다.
[아이돌 팬에서 방송인재로]
저는 고등학교 때 어느 소녀들이 그렇듯 대중문화에 관심을 가지게 되었습니다. 이 관심들은 단순히 아이돌에게서 멈추지 않고 광고와 홍보, 콘텐츠와 매체 등 미디어 분야로 확대되었습니다. 그리고 개인블로그를 운영하면서 주요 이슈들을 포스팅하고 제 의견을 달아보는 항목을 만들기도 했습니다. 처음에는 한 달에 한 개의 글을 목표로 하다가, 지금은 일주일에 한 개씩 글을 작성하고 있습니다. 저는 재미있고 즐겁게 일하는 것이 중요하다고 생각합니다. 제가 가장 좋아하는 것을 하고 싶고, 많이 배우고 싶습니다. 물론 아르바이트나 학교에서의 경험들이 있긴 하지만 이것은 실전과는 다를 수 있기 때문에 실전의 자리에서 많이 알아가고 싶습니다. 제가 가지고 있는 창의적인 부분과 분석,비평 등의 점을 최대한 발휘하면서 필요 없는 사람이 아니라 필요한 인재가 되겠습니다.