애터미㈜
인사·교육·노무
확실한 인사 업무 경험을 위해 아모레퍼시픽에서 인턴을 했습니다. 모 대학의 취업설명회 때였습니다. 아모레퍼시픽에서는 취업 설명회가 끝나고 설문지를 작성하면 기념품을 줍니다. 하지만 기념품 세트가 제 때 배송되지 않았습니다. 10여분을 더 기다려야 하는 상황. 갑작스러운 비상사태에 저는 직접 강연에 오르기로 했습니다. 같은 취업준비생 입장에서 제가 느낀 아모레퍼시픽과 인사 업무에 대해 발표했습니다. 다행이 사은품이 도착했고, 이 일 이후로 저는 직원 분들의 사랑을 받으며 더욱 구체적으로 인사 업무를 배울 수 있게 되었습니다.
기업 업무에 있어 경영학은 가장 기초이며 기본이 되는 학문입니다. 이를 전공으로 삼아 기업의 전반적인 활동 및 업무에 대한 지식을 익혔습니다. 아울러 제가 지원하는 인사 업무에는 사람의 심리 파악도 중요합니다. 그러기에 대학 시절에는 심리학 관련 수업들을 다수 들었으며, 심리학과 경영학 분야의 많은 자격증을 획득하였습니다. 아울러 조별과제나 특별 강좌, 스터디를 통해 이를 더욱 기르려 해왔습니다. 신입에게 실무 능력이란 없습니다. 하지만 배운 지식을 바탕으로 효과적인 인사업무를 수행할 수 있다 자부합니다. 다양한 직군에서의 아르바이트 및 학생회 활동으로 얻은 경험 또한 조직의 분위기와 화합이 얼마나 중요한지, 사람을 파악하는 것이 얼마나 중요한지 체득하였습니다.
언제나 자신의 부족한 점, 보강해야 할 점을 스스로 깨닫고 발전해나가기 위해 움직입니다. 사람에 대한 관심이 많으며 앞으로에 대한 계획과 실행에 추진력이 있습니다.
인사는 사원들의 마음을 편하게 해주고 사기를 진작시켜야 한다고 생각합니다. 저는 깨끗한 인사행정과 수월한 화술로 사원들의 마음을 사로잡는 ‘매력적인 사람’이 되고자 합니다. 아무도 넘볼 수 없는 산의 꼭대기로 사원들을 이끌고 싶습니다.
이를 위해 지원 첫해에는 애터미의 모든 업무에 대한 시스템을 익히겠습니다. 그리고 5년 차가 됐을 때 새로운 인사고과 시스템을 시험 진행해보며 다양한 부서의 의견을 나누겠습니다.
9년 차와 10년 차에는 이 인사시스템에 대한 체계적인 정리를 마치고 그룹 차원의 응용을 꾀해보고자 합니다.