DB손해보험㈜
영업관리
[책임감을 갖고 도전하여 50% 예산을 극복]
인천아시안게임 서포터즈는 국가별로 45개 팀으로 나뉘어있는데 저는 000 팀의 국가장으로 활동했습니다. 서포터즈의 활동 방식은 각 팀 내부에서 많은 사전 협의를 거쳐 아시안게임을 홍보하는 행사를 기획해 실행하는 것입니다. 저희 팀은 한 달 동안 일주일에 2~3번씩 모여 회의를 거쳐 홍보 행사를 기획했습니다. 보고서를 제출하고 승인을 받았는데 예산 부족으로 기존 계획의 50%의 예산만 승인됐습니다. 항의도 해봤지만, 사무국은 어쩔 수 없다는 입장이었습니다. 행사까지 일주일도 남지 않은 시점에서 팀원들과 함께 한 달 동안 준비한 행사를 포기하고 싶지 않았습니다. 그래서 최대한 예산에 맞춰 계획을 수정하기로 했습니다. 먼저 행사를 위한 판넬과 광고물을 주문하지 않고 직접 제작하기로 했습니다. 행사 진행 인원도 오전과 오후로 나누어 식비를 줄였습니다. 또한, 사은품을 구매하지 않고 다른 팀 팀장들에게 연락해 행사 후 남은 사은품들을 협조를 구했습니다. 시험 기간과 겹쳐 일주일 동안 잠도 3~4시간밖에 못 잤지만 기획한 행사를 할 수 있어서 괜찮았습니다. 그 결과, 기획한 홍보 행사를 성공적으로 치를 수 있었고 연말에 우수 행사 사례로 선정되기도 했습니다. 이를 통해 아무리 어려운 상황에 직면해도 책임감을 갖고 노력한다면 더 좋은 결과로 이어질 수 있다는 점을 배웠습니다.
[장점: 대인관계능력]
어떤 조직에서든 사람이 가장 중요한 재산이라고 생각해 동아리, 대외활동, 아르바이트 등을 통해 사람들을 만나고 관계를 지속해 왔습니다. 처음엔 낯선 사람들이 많은 환경이 어색하고 불편했습니다. 하지만 다양한 경험과 특성을 가진 사람들과 대화하는 것이 즐거워 점차 횟수를 늘려가다 보니 나중에는 오히려 그 상황을 기대하게 됐습니다. 사람들을 많이 만나면서 인간관계에서 일어나는 갈등 상황에 대한 대응력이 자연스럽게 길러졌고, 겉모습만 보고 가질 수 있는 상대방에 대한 선입견을 깰 수 있었습니다.
[단점: 고집이 있다]
고집이 있어 제 생각대로만 일을 처리하려다 보니 스스로 만든 틀 안에 갇히게 되는 경우가 종종 있었습니다. 그래서 타인과 생각을 교류하며 토론을 하기 위해 교내에서 직접 부원을 모아서 000라는 동아리를 만들었습니다. 일주일에 한번 방과 후에 모여 각자가 준비해온 정치, 사회, 경제 등 다양한 분야의 주제를 발표하고 서로 생각을 공유했습니다. 동아리 활동을 하며 "객관화하기"와 "의견 경청하기"를 꾸준히 했습니다. 일을 시작하기 전에 다양한 배경 자료를 참고해 최대한 객관적인 상태가 되도록 노력했습니다. 또한, 토론 진행 과정에서 3명 이상의 의견을 끝까지 들어보고 혼자서는 간과할 수 있었던 생각을 해보며 문제점을 개선하고 있습니다.
[돈 그 이상의 가치, 보험]
대학교에 막 입학해 운전면허를 취득한 후 어머니 자동차로 연습을 하다가 그만 사고를 낸 적이 있습니다.처음 겪는 상황에 굉장히 당황했고 무서웠습니다. 이때 보험사에서 나와 먼저 저를 안심시켜준 뒤 사고 처리를 도맡아 해줬습니다. 그당시 보험사는 큰 힘이 되었는데 그것은 보험금 이상의 가치가 있었습니다. 그래서 꼭 일하고 싶은 분야이고, 불확실성이 커지는 미래엔 더 유망한 산업이라고 생각합니다. 영업관리 직무 지원자로서 지점을 효과적으로 관리할 수 있는 재무관리, 인사 역량과 대인관계능력을 길렀습니다. 학부 시절 통계학과 재무관리를 수강하며 자금 흐름을 중심으로 기업의 전사적 목표를 달성하기 위한 효율적인 기업 운영 방법론을 배웠고, 인사관리와 조직 행동론을 통해 조직이 보유한 인적자원을 효과적으로 동기부여 시켜 적재적소에 배치하는 방법을 배웠습니다. 또한, 이벤트 업체 담당자로서 일하며 다양한 연령대의 협력 업체 사장님들과 좋은 관계를 유지했고, 고객 분석을 바탕으로 한 마케팅으로 매출을 증대시켜본 만큼 영업관리 직무에 맞는 적성을 갖고 있습니다. 입사 후 영업 현장에서 성과는 영업관리자와 PA의 관계에서부터 시작된다고 생각합니다. PA분들을 영업 현장의 가족이라고 생각하겠습니다. 항상 영업 가족들 편에 서서 소득을 올릴 수 있도록 지원하고 독려하는 영업 관리자가 되겠습니다.