LG전자(주)
기계·기구설계
[제품의 첫인상을 책임지는 전문가]
한 조사에 따르면 스마트폰이 TV를 제치고 55.5%로 필수매체 1위를 했습니다. 저는 이처럼 고객의 가장 가까운 곳에서 편리함을 제공하는 스마트폰에 자연스럽게 관심을 가지게 되었습니다. 스마트폰이 고객과 가장 먼저 만나는 곳은 본체입니다. 사람에게 첫인상이 중요하듯 스마트폰도 세련된 디자인과 색상으로 눈길을 끄는 것이 중요합니다. 그리고 R&D;_기구는 이 첫인상을 결정하는 매력적인 직군이라고 생각합니다.
저는 재료 전문가가 되기 위해 전공과목에 집중했습니다. 공학기초설계 과목을 수강하며 다이캐스팅을 이용해 아이폰에 적용되는 알루미늄 프레임을 주조하고 폴리싱하여 결함과 표면특성에 대해 고찰해 보았습니다. 또한 신소재기초실습에서 알루미늄과 구리의 인장강도, 경도 등을 측정하였습니다. 학교에서 배운 것과 실제는 차이가 많이 있겠지만 이를 기초로 LG전자의 기술을 빠르게 습득하여 소재 전문가가 되겠습니다.
[다양한 목소리가 모여 성공으로]
설계와 양산단계의 징검다리 역할을 하는 R&D;_기구에서 소통은 필수라고 생각합니다. 저는 학생회, 동아리 등 여러 조직 활동에 참여하며 소통의 중요성을 배웠고 다양한 의견으로 조직이 발전한다고 느꼈습니다.
학생회 활동을 하며 복지사업을 기획했습니다. 저는 소나기로 학우들이 불편을 겪는 것을 보고 우산대여사업을 제안했습니다. 하지만 재정부족과 분실우려로 번번이 기각되었습니다. 그래서 부서회의와 필요한 조사 분담을 하며 부족한 점을 채웠습니다. 우선, 인터넷 쇼핑몰 이용으로 필요한 재정을 20%로 줄였습니다. 또한 학생증과 번호를 표시한 우산을 교환하며, 대여목록을 작성하는 방법으로 분실위험을 줄였습니다.
결국 사업은 받아들여졌고 기획당시의 반대의견 덕분에 문제점이 개선되어 사업이 원활하게 실행될 수 있었습니다. 또한 문제해결을 위한 부서 회의를 하며 다양한 생각이 최적의 결과를 만든다는 것을 배웠습니다. 저는 LG전자에서도 다른 의견을 존중하고 협력하여 최고의 성과를 내겠습니다.
[소재 혁신이 품질 경쟁력으로]
지금까지 휴대폰은 카메라, MP3, 인터넷 등 기능 중심의 혁신을 거듭해왔습니다. 이제는 소재의 혁신이 필요합니다. 스마트폰을 사면 가장 먼저 챙기는 부속품은 보호 케이스입니다. 휴대폰을 사용하다보면 떨어뜨려서 움푹 파이거나 스크래치가 생기기 때문입니다. 저는 내구성이 우수하고 경도가 높으면서 가벼운 소재를 개발해서, 케이스로 인한 부피와 무게를 줄여 휴대성을 높이고 LG전자만의 세련된 디자인이 더욱 돋보일 수 있도록 하겠습니다. 또한 향후 2년 내에 폴더블, 롤러블 스마트폰이 등장할 것으로 보입니다. 저는 차세대 스마트폰에 적용될 신소재를 발굴하여 혁신의 아이콘이 되겠습니다.
이 목표를 이루기 위해 저는 초기에는 LG WAY를 기반으로 역량개발 프로그램을 충실히 이행하고 업무에 빠르게 적응할 것입니다. 그 후 3~5년간 학위파견제도를 통해 석/박사 학위과정으로 첨단소재 분야의 글로벌 리더가 되어 LG전자의 품질 경쟁력을 강화하겠습니다.