현대자동차(주)
연구·실험·기술
[나에게 연료를 공급해주는 사람들]
인생에서 가장 중요한 것을 꼽으라면 저는 주저 없이 ‘내 사람들!’이라고 대답할 것입니다. 힘이 들때 항상 제 곁에는 응원해주는 사람들이 있기 때문입니다. 그래서 저에게 사람들은 연료를 공급해주는 주유소입니다.
과학생회 활동을 할 때 ‘00 대회’가 있었습니다. 00대회는 각 학생회에서 노래를 뽑아 춤을 연습하여 선보이는 대회입니다. 하지만 몸치였던 저는 첫날부터 선배들에게 혼나며 구멍이 되었습니다. 혼자 헤매고 있던 그때 동기가 다가왔고 어렵게 시간을 맞춰서 매일 새벽까지 연습했습니다. 결국 저는 구멍에서 에이스로 등극했고 다른 동기들도 저를 보고 자극을 받아 열심히 연습해서 대회에서 2등을 했습니다.
현대자동차의 큰 장점은 사람들이라고 들었습니다. 저는 다른 사람들과 협력하며 원동력을 얻고 저 또한 다른 사람들에게 본보기가 되어 에너지를 주는 사람이 되겠습니다.
[내가 말이라면 실패는 채찍]
세상에는 두 가지 유형의 사람이 있습니다. 실패를 겪은 후 포기하는 사람과 다시 도전하는 사람입니다. 저는 실패를 하면 그 순간은 아프지만 더 오기가 생겨 끝까지 도전합니다.
저는 창의설계를 수강하며 아무도 성공할 것이라 생각하지 않았던 실험을 성공시켰습니다. 실험의 주요 목표는 종횡비(AR) 10 이상을 가지는 gold nanorod(GNR)를 얻는 것이었는데, 조교님조차 성공한 적이 없는 과제였습니다.
GNR은 용액의 농도와 양, stirring의 유무, 온도 등 변수가 많아 실패를 거듭했습니다. 하지만 그럴수록 승부욕이 생겼고 틈날 때마다 논문을 찾고 파트너와 상의를 했습니다. 그리고 20번의 도전 끝에 AR 20의 GNR 합성에 성공했습니다.
실패도 많이 했지만 그것을 통해 저는 더 강해졌고 원인 분석을 하며 배우려는 자세가 있었기에 성공할 수 있었다고 생각합니다. 앞으로 연구소에서 일을 하다보면 예상치 못한 어려움과 실패가 많을 것이라 생각합니다. 하지만 저는 끈기와 열정으로 될 때까지 도전하겠습니다.
[큰 꿈을 담으려면 큰 그릇이 필요하다]
큰 사람이 되려면 큰 꿈을 가져야하고 그 꿈을 펼치기 위해서는 그것을 담을 수 있는 큰 그릇이 필요하다고 생각합니다. 저는 한 달 동안 0000 활동을 하며 외국 유학생들에게 한국 문화를 소개해주는 안내봉사를 한 적이 있습니다. 그때 다양한 사람들과 문화를 접할 수 있었습니다. 그리고 친구와 넓은 중국을 발에 물집이 나도록 걸어 다니며 제가 아는 세상은 티끌에 불과한 것을 알았습니다. 그 이후 저는 짧은 인생, 크게 놀다 가고 싶다는 생각을 했고 정저지와에서 벗어나 세계에서 활동하는 글로벌 인재로 거듭나는 꿈을 가지게 되었습니다.
현대자동차는 중국, 미국, 인도 등 세계 곳곳에 연구소가 있어 각 현지에 맞는 자동차를 생산하고 있고 최근엔 FE수소전기차를 세계최초로 선보이며 세계 일류 기업으로 거듭나고 있다는 것을 증명했습니다. 또한 지난 2월, 2017 VDS에서 BMW, 아우디를 제치고 역대 최고성적을 거두며 내구 품질도 인정받았습니다. 이밖에도 항상 열린 마인드로 세계에서 존경받는 현대자동차는 제가 성장하기 위한 자양분을 얻기에 최적의 조건을 갖추었다고 생각합니다.
[사람을 위한 기술개발에 힘쓰는 기업]
저에게 착한기업은 사람을 최우선으로 생각하는 기업입니다. 따라서 고객의 안전과 편의는 그 무엇보다 중요시돼야한다고 생각합니다.
현대자동차의 곳곳엔 고객을 위한 배려가 숨어있습니다. 특히 ABS, VSM, LKAS 등의 자율주행 기반 기술들을 양산차에 적용하며 사람의 안전을 책임지고 있습니다. 또한 자동차에 인간공학을 적용하여 패키지 레이아웃을 해서 승강성, 조작성 등 사람의 편리를 위한 신기술을 끊임없이 개발하고 있습니다. 작년 미국에서 투싼과 제네시스가 첨단기술 소비자 만족도 1위를 차지한 것을 보면 현대자동차가 고객에게도 인정받는 기업임을 알 수 있습니다.
저는 이런 착한기업에서 착한기술을 개발하여 사람들의 안전을 책임지고 고객이 더 나은 삶을 즐길 수 있도록 도와주는 파트너가 되고 싶습니다.
[내 가족을 지키는 연구]
10년 동안 오직 연구원만을 바라보고 달려왔습니다. 새로운 것을 탐구하는 것을 좋아하고, 전문가가 되어 기술을 개발하고 그 기술로 세상을 바꾸는 것이 어린 제 눈에는 너무나 멋져보였기 때문입니다. 그리고 1년 전, 아버지께서 큰 교통사고를 당하셨습니다. 빗길에 미끄러져 두 바퀴를 돌고 가드레일을 들이받아 폐차수준까지 간 것입니다. 하지만 놀랍게도 아버지는 다치신 곳이 단 한군데도 없었습니다. 사람들은 다들 기적이라고 말했지만 저는 기술의 힘이라고 생각합니다. 이 일을 계기로 저는 초고장력 강판과 최첨단 소재를 개발하여 내 가족의 안전을 책임지는 연구를 하겠다는 목표가 생겼습니다.
[내 일을 사랑하는 사람]
대학을 입학하고 나서 한 가지 놀란 점이 있습니다. ‘왜 신소재공학을 택했니?’하고 물었을 때 모두 ‘그냥 점수 맞춰서 왔지 뭐’라는 대답이 돌아온 것입니다. 중학교 때 전공을 정하고 원서 넣을 때도 오직 신소재공학만을 고집한 저에게는 충격이었습니다.
이러한 다른 학우들과 저의 차이는 수업을 들으며 드러났습니다. 다른 학우들은 학점을 얻기 위한 공부를 하고 저는 좋아서 하는 공부를 할 수 있었던 것입니다. 그 결과 학생회와 동아리, 국가근로활동을 하면서도 재료과학, 금속조직학, 고체물리 등 전반적인 재료에 대한 과목은 물론, 재료의 특성을 분석하기 위한 열역학, 상평형 등에서도 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다. 특히 Dual phase steel, 자기치유재료에 대한 발표를 하며 심화학습도 했습니다. 또한 연구실 생활을 미리 체험하고 싶어서 방학동안 금속관련 교수님 Lab에서 인턴생활을 해보았습니다. 비록 짧은 기간이었지만, 그곳에서 석사생의 연구를 보조하며 연구원이 저의 적성에 맞다는 것을 재확인할 수 있었습니다.
머리 좋은 사람은 노력하는 사람을 이길 수 없고, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다고 합니다. 저는 이와 같이 탄탄한 전공지식을 토대로 제 일을 사랑하고 열정적으로 일할 준비가 되어있습니다.