LG전자(주)
일반영업
[영업인을 만든 빵과 꽃]
교내 빵집을 운영하고, 직접 만든 꽃다발을 판매하면서 저는 시장의 축소판을 경험해왔습니다. 목표를 달성하면서 저는 가장 큰 성취감을 느꼈습니다. 그래서 저는 영업을 좋아하고 또 자신이 있어, LG전자의 한국영업본부에 지원했습니다.
먼저 저는 영업의 기본이 되는 분석력을 키우기 위해 경제통계학, 소비자경제학을 수강하여 판매 전략들을 배웠습니다. 그리고 교내 빵집의 매출과 인지도를 높이기 위해 다양한 기획을 시도하면서, 실무에서 분석력과 기획력을 쌓았습니다. 처음에는 쿠폰과 전단을 나눠주었지만 대부분 받지 않았습니다. SNS 계정을 만들어 홍보하고 시식행사도 진행했지만 큰 효과는 없었습니다. 하지만 저는 포기하지 않고, 축제 기간에 많은 사람의 이목을 사로잡는 부스를 다시 구상했습니다.학생들이 좋아하는 경품도 내걸어 경쟁심을 자극했습니다. 실시간 기록과 사진을 SNS에 올리자, 준비된 빵과 우유 250개가 금방 동났습니다. 이후 빵집의 매출도 약 27% 증가하는 성과가 있었습니다. 이를 통해 저는 고객이 직접 참여하고 즐긴 경험이 소비로 이어지는 점을 파악했습니다. 그래서 기존에 쿠폰을 나눠주던 방식을 바꿔, 가게에 '쿠폰 룰렛'을 설치했습니다. 룰렛을 직접 돌리고, 할인도 받을 수 있어 학생들의 인기를 끌었습니다.
한편 행사 당일 학교 주변에서는 꽃다발을 비싸게 판매했습니다. 저는 양재 도매 시장에서 꽃을 떼어오고, 남대문시장에서 포장 재료를 구매하여 직접 꽃다발을 만들었습니다. 중년 남성에게는 ‘꽃을 든 멋진 아빠가 되어주세요’, 젊은 여성에게는 ‘얼굴을 작아 보이게 하는 꽃 사세요’라는 말로 구매를 유도했습니다. 입학식 때는 새내기를 위해 뽑기 이벤트도 함께 진행했습니다. 그 결과, 졸업식과 입학식 때 180개의 꽃다발을 판매하여 32만 원의 이윤을 냈습니다. 저의 판매 경험과 역량으로, 베스트샵에서 LG전자의 매출 목표를 달성하겠습니다.
영업은 자신만의 독특성이 가장 발휘될 수 있는 직무입니다. 저만의 아이디어로 고객을 사로잡아, LG전자의 영업인으로 성장하겠습니다. 이를 위해 저는 입사 후 분석력과 기획력을 중점적으로 키우겠습니다.
가장 먼저 저는 제품을 사용해보고 분석하면서, 모델별로 강조할 사항들을 꼼꼼히 메모하겠습니다. 제품에 대한 확신이 있어야, 고객을 설득할 수 있기 때문입니다. 주말마다 베스트샵과 경쟁사에 방문하여 고객의 최종구매가 이루어지는 과정을 관찰하겠습니다. 현장 데이터를 바탕으로 고객을 특성별로 분류하고 영업 노하우를 쌓겠습니다. 또한, 저는 고객의 기억에 남는 특별한 소비 경험으로 재방문을 유도하겠습니다. 그래서 별도의 인테리어 투자 없이도 매장을 바꿀 수 있습니다. 이 기술을 제안하여 베스트샵의 특정 매장은 컨셉 스토어로 운영하고 싶습니다. 이러한 저의 노력으로 담당하는 매장의 매출을 극대화하겠습니다.