(주)현대백화점
재무회계
적극적인 성격으로 저는 학과 대표, 학생회장을 맡아 다양한 집단을 이끌어 왔습니다. 때로는 의견 차이로 갈등이 생겼지만, 섬세한 의사소통으로 갈등을 풀어왔습니다. 학생회에는 저보다 5살 많은 선배가 있었습니다. 각자 해왔던 행사가 달라 의견이 갈렸습니다. 대학교 주점은 박스로 상을 만들고 바닥에 앉아 진행됩니다. 전년도에 상자가 불안정해 음식이 흔들리고, 상을 엎기도 했습니다. 그래서 저는 파라솔 테이블과 의자를 빌리자고 제안했습니다. 하지만 선배는 낭비라며 반대했고, 갈등은 학생회 전체로 번졌습니다. 갈등을 해결하고자 저는 우선 테이블의 필요성을 다시 설득했습니다. 그리고 먼저 진행된 다른 학교의 주점을 함께 방문했습니다. 관찰해보니 박스 상에서는 대부분 1시간 내로 머물렀습니다. 자리를 옮겨 편의점의 테이블에서 캔맥주를 마시는 학생도 많았습니다. 그러자 선배도 저의 의견에 공감했고, 교내에서 처음으로 테이블을 시도했습니다. 그 결과, 매출이 46% 증가하는 성과가 있었습니다.
저는 현대백화점그룹의 핵심가치 중 '열정'에 가장 부합합니다. 교내 빵집의 매출과 인지도를 높이는 것을 목표로 다양한 기획을 시도했습니다. 처음에는 전단을 나눠주었지만, 학생들은 대부분 받지 않았습니다. SNS 계정을 만들어 홍보하고 시식행사도 진행했지만, 큰 효과는 없었습니다. 하지만 저는 포기하지 않고, 많은 사람의 이목을 사로잡을 수 있는 축제 부스를 다시 구상했습니다. 고실시간 기록과 사진을 SNS에 올리자, 준비된 빵과 우유 250개가 금방 동났습니다. 이후 빵집의 매출도 17% 증가했습니다. 이를 통해 저는 고객이 참여하고 즐긴 경험이 소비로 이어지는 점을 파악했습니다. 쿠폰을 나눠주던 방식을 바꿔, 가게에 '쿠폰 룰렛'도 설치했습니다. 룰렛을 돌리고 할인도 받을 수 있어 학생들의 흥미를 끌었습니다. 목표를 향한 저의 열정을 바탕으로, 현대백화점그룹의 재경 업무에 임하겠습니다.
현대백화점의 강점은 안정적인 실적과 효율적인 성장입니다. 풍부한 현금성 자산을 바탕으로 현대백화점은 투자 대비 높은 매출을 보입니다. 또한 소비 트렌드에 유연하게 대응하고, 도심형 아울렛을 강화하면서 업계를 선도하고 있습니다. 그래서 저는 꼼꼼한 자금 관리로 현대백화점의 토대가 되고 싶어 지원했습니다.
재경 직무에 가장 필요한 역량은 분석력이라고 봅니다. 먼저 저는 직무에 필요한 지식을 쌓아왔습니다. 계량경제학, 경제통계학을 수강하여 수치적 분석에 흥미를 가졌습니다. 그리고 응용재무경제학, 선물옵션 등의 심화전공 과목을 택해 회계와 재무를 중점적으로 배웠습니다.
다음으로 저는 지식을 실무에 활용하여 분석력을 발전시켰습니다. 인턴으로 활동하면서 저는 고객사의 경영 전략을 도출했습니다. 매출분석 프로그램으로 목표 달성을 분석하고, 새로운 비즈니스 모델을 제안했습니다. 저의 꼼꼼한 분석력으로 월급을 상향조정하는 성과도 있었습니다. 그래서 저는 분석력에 강점이 있어 직무에 적합합니다.
입사 후 저의 목표는 현대백화점그룹의 재경 업무 전문가가 되는 것입니다. 이를 위해 재경 업무에서 특히 중요한 ‘꼼꼼한 업무 처리’와 ‘사업에 대한 폭넓은 시각’을 갖추겠습니다. 먼저 사내 기관의 체계적인 교육을 통해 재경 부문에 대한 지식과 분석력을 쌓겠습니다. 그리고 업무 수행에 앞서, 중요도에 따라 시간을 배분하고 우선순위를 세워 정확도를 높이겠습니다. 이후, 실무에 투입되어 업무를 직접 수행하면서 폭넓은 시각을 갖추겠습니다. 현대백화점 내에서 발생하는 모든 자금의 흐름을 이해하기 위해 유관부서와의 소통을 강화하겠습니다. 또한 목표 달성률과
행사 진행 결과와 목표 달성률을 꼼꼼하게 분석해, 파트별 영업담당자와 함께 최상의 시스템을 구축하겠습니다.
재경 직무는 기업 경영에 가장 기본적이고 필수적입니다. 그래서 저는 더욱 책임감을 가지고, 퇴근 후에도 끊임없는 학습으로 전문성을 쌓겠습니다. 이를 통해, 현대백화점그룹의 최고 경영층이 적시에 최적의 의사결정을 내릴 수 있도록 지원하겠습니다.