삼성디스플레이㈜
기계·기계설비
인턴생활 중 샘플 업무를 돕다가 삼성디스플레이와 콘티넨탈 세종이 선행 개발한 ‘Hybrid Cluster’ 샘플을 구경할 기회가 있었습니다. 기존의 모바일, TV, PID 디스플레이뿐만 아니라 전장사업으로 삼성디스플레이의 가능성이 열린 것을 몸소 느꼈던 경험이었습니다. 클러스터와 같은 기존의 전통적인 전장부품 뿐만 아니라, 4차 산업혁명에 따라 전장산업에 변화가 일고 있습니다. 이때 차량 인포매틱스와 커넥티드 카 등의 기술이 접목되면서 삼성디스플레이의 플렉시블 디스플레이 기술을 접목할 분야가 무궁무진해졌습니다.
저는 이러한 4차 산업혁명시대의 ‘눈’이 될 ‘삼성디스플레이’의 일원으로서 전문성을 갖추어 세계를 무대로 거듭나는 것이 저의 꿈입니다. 다음과 같이 입사 후에도 끊임없이 제 자신을 돌아보고 발전하겠습니다.
첫 째 : 디스플레이 설비 전문인력이 되겠습니다. 향후 사내 SSIT대학원 과정으로 디스플레이 분야 전문인으로 성장하고 싶습니다.
둘 째 : 어학능력(영어와 중국어)을 꾸준히 함양하여 해외파견 업무시, 해외인력과 유연한 업무에 힘쓰겠습니다.
[협력, 의사소통의 중요성]
MSC Software에서 주최한 시뮬레이션 대회에서 팀 발표 주제는 0000이었습니다. 주행 환경을 고려하여 완성된 차체를 제작하기 위해 다물체동역학 해석 프로그램인 ADAMS를 이용하여 Virtual Prototype을 설계하고 주행 시뮬레이션을 거쳐 험지 주행에 적합한 설계값을 찾아 차체를 제작했습니다. 모든 프로세스를 소화하기 위해 팀원간의 협력을 최대한 이끌어내는 것이 관건이었습니다. 이 과정에서 저는 협력과 소통의 참의미를 깨달았습니다.
제가 분담받은 역할 중 주행 시뮬레이션에서 사용될 Road의 크기를 계산하고 Matlab으로 생성한 좌표값을 TXT파일로 내보내어 팀원에게 전달하는 것이 있었습니다. 좌표TXT파일은 가독성이 떨어질 뿐만 아니라, 시뮬레이션 과정에서 후처리가 따로 필요했습니다. 때문에 저는 Matlab을 사용하여 ADAMS에서 구현될 Road와 가장 흡사한 3D형상을 미리 출력하고 엑셀로 데이터를 정리한 후에 팀원에게 전달했습니다. 이 외에도 저는 팀원과 협력하여 프로젝트를 수행할 때에, 제가 처리한 일들에 주석과 출처를 기입하여 다른 팀원의 작업이 수월하도록 작업하였습니다.
협력과 소통은 아이디어 공유를 위한 잦은 회의, 혹은 팀워크일 수도 있지만 저는 진정한 협력과 소통은 ‘상대방을 배려’하는 업무처리라는 것을 깨달았습니다. 설비엔지니어로서 다른 부서와의 협업은 빈번히 일어납니다. 문제가 발생하고 이에 대응할 때에 팀원과 협업하는 부서를 배려하여 조화로운 협업에 기여하겠습니다.
[적극적인 문제 해결능력자세]
0000의 PM부서 인턴을 통해 문제가 발생 시 이를 해결하기 위한 적극적인 자세를 배울 수 있었습니다. 제가 맡은 주된 업무는 PM을 도와 Pilot와 Proto 샘플을 생산하는 계획을 수립하고 이를 고객사에 납품하는 업무였습니다. 그 중 Pilot1을 위한 샘플은 PM이 담당합니다. 하지만 고객사의 계획이 변경될 때마다 PM에서 제작해 두었던 제품라벨과 납품확인서를 새로 작성해야 하는 번거로움이 있고 여러 차종의 납품기한이 겹쳐버리면 이에 대응하기가 힘이 듭니다. 저는 이러한 문제를 해결하기 위해 엑셀 매크로와 VBA를 활용하여 샘플 관리를 위한 서식을 만들었습니다. 서식을 완성하고서 미흡한 점이 많았지만 부장님께 개선방법을 적극적으로 제안했습니다. 부장님께서는 긍정적으로 제 의견을 수용해주셨고 이후 저는 PM분들께 피드백을 받아 미흡한 점을 추가적으로 보완하여 서식을 완성했습니다. 그 결과 여러 차종의 납품기한이 겹치더라도 이에 대응하기가 수월해졌습니다. 또한 손으로 일일이 기재하던 방식보다 정확도도 높아졌습니다. 사소하고 비중이 작은 불편함을 개선함으로서 업무의 효율을 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 저는 삼성디스플레이 입사 후, 설비엔지니어로서 적극적인 문제해결 자세로 설비의 최적화와 효율증대에 힘쓰겠습니다. 이때 사소하고 비중이 작은 부분도 관찰하고 적극적으로 문제를 개선하겠습니다.
[한국이 직면한 문제, 사드보복]
지난 3월초, 미군은 오산기지에 사드 (THAAD) 발사대 2대를 공수했습니다. 2017년에 접어들면서 사드배치가 가속화되며 결정이 났을 무렵부터 중국의 집요한 ‘사드보복’이 심화됐습니다. 뉴스를 비롯해 SNS와 포털에선 중국 시민들의 ‘사드보복, 혐한 동영상’을 어렵지 않게 볼 수 있습니다. 이렇듯 여론뿐만 아니라 중국정부는 한국의 사드배치를 이유로 한국여행을 금지하고, 일명 ‘금한령’을 내리고있습니다. 때문에 당장 면세점, 화장품, 관광 업계에 타격이 큽니다.
메모리 반도체산업의 경우 한국 수출의 26%만이 중국을 고객으로 합니다. 반대로 중국이 한국에 의존하는 비중은 46.3%로 절반에 달합니다. 이 수치는 비교적 메모리반도체 분야가 ‘수출의 다변화’가 이루어졌음을 말해줍니다. 우리나라가 만약 사드문제로 중국에 반도체수출을 전면 중단할 경우 중국공장에서 생산하는 TV, 핸드폰, 컴퓨터등의 생산라인이 중단될 수도 있습니다. 중국의 보복이 단순 우리에게 악영향을 미치는 것이 아니라 우리의 대응에 따라 중국에게도 영향이 큽니다. 이처럼 무역관계는 쌍방적이고 여러 요인이 밀접하게 얽혀있습니다. 중국뿐만이 아니라, 앞으로도 한국과 무역관계를 맺고있는 나라들과 얼마든지 사드 문제와 같은 일이 발생할 수 있습니다. 때문에 앞으로 고객사를 늘려가고 새로운 시장에 진입할 때에 삼성 S.LSI는 ‘사드보복’과 같은 일에 미리 대비하여야 합니다. 아직까지 제조업에 표면적으로 드러난 피해가 없다해서 안심할 것이 아니라, 의기의식을 갖고 대응책을 준비해야합니다. 고객과 시장에 다변화를 주고 의존도를 치우치지 않게 하는 것이 중요합니다. 단순 이에 타산적인 시각만으로 고객처와 시장을 확보하는 것에도 문제가 있습니다. 진출하려는 시장 국가의 경제, 한국과의 수교관계와 같은 정치적인 면도 고려해야 합니다. 동시에 그들의 문화를 이해하고 존중하는 진정한 글로벌 쉽을 갖추는 것이 구성원 모두에게 필수적일 것입니다.