(주)케이비국민카드
금융·보험영업
파도타기하듯 좋은 순발력을 가지고 있기 때문에 채용해야 한다고 생각합니다. KB국민카드는 늘 시기에 맞는 이벤트와 상품으로 고객을 끌어 모았습니다. 저는 이를 극대화시키기 위해 최선을 다하겠습니다.
KB국민카드에 입사하기 위해, 저는 주 전공인 경영에 충실한 한편, 경제학을 복수전공하며 SPSS 자격증을 취득했습니다. 통계와 경제 지식을 기반으로 합리적인 상품을 내놓을 수 있도록 최선을 다하고자 합니다.
조별발표를 하는데 중국인 유학생과 한 조를 하게 됐습니다.
조별활동에서 가장 중요한 것이 협동이었기 때문에, 유학생에게 조별활동에 참여하도록 설득하기로 했습니다. 영어로 어떻게 설명을 하니, 어차피 한국에서는 아무도 조별활동에 자신을 반기는 사람이 없기 때문에, 자신은 없는 것으로 쳐달라는 이야기를 들었습니다. 저는 그렇지 않다며 조별 활동에 적극적으로 참여하면 사람들의 인식이 바뀔 것이라고 설득했습니다. 그리고 진행사항을 영어로 최대한 설명해 적극적인 태도를 가지도록 만들었습니다.
학교의 공용 회의장소에서 회의를 하고 있을 때의 일입니다. 이곳은 방음장치가 없어 목소리가 쩌렁쩌렁 울립니다. 옆 테이블의 사람들이 특히 잡담을 너무 시끄럽게 해 회의진행에 방해가 됐습니다. 저는 먼저 조용히 사람들에게 이곳은 회의장소이고 방음도 안 되는 데 조용히 해달라고 부탁했습니다. 그러나 이들은 제 말을 들은 체 만 체 했습니다. 저는 일어나 크게 상황을 설명해가며 이야기하며 주변 사람들의 집중을 얻었습니다. 모든 사람들이 이 테이블을 눈빛으로 힐난하는 분위기가 되자, 이들은 비로소 조용히 장소를 옮겼습니다
‘기본에 충실한 사람이 되자’가 제 좌우명입니다.
제가 말하는 기본은 지식적인 기본뿐 아니라 도덕적인 기본을 포함합니다. 단순히 제가 기본을 지키는 것뿐 아니라, 다른 이들에게 피해를 주는 사람에게도 그냥 넘어가지 않는 것 역시 포함입니다.
사당에서 버스를 기다린 일이 있습니다. 그런데 제 바로 뒤의 어르신 앞으로 몇몇 사람들이 새치기를 하는 것을 봤습니다. 저는 쩔쩔매는 어르신을 대신해 이들에게 새치기를 하지 말라고 말했습니다. 이들은 당황하며 뒤로 갔고 어르신은 고맙다고 하셨습니다.
파도타기입니다.
파도타기는 단순한 운동이나 스포츠가 아니라고 생각합니다. 파도타기는 불규칙적으로 출렁이는 파도 위에서 균형을 잡으며 이를 즐길 줄 아는 균형감각과 순발력의 조화입니다. 저는 이런 파도타기처럼 다양한 상황에 잘 적응하는 순발력과 자세를 유지하는 균형 감각을 가지고 있습니다. 자취생활 중 돈이 떨어져 끼니가 문제가 되면 친구 집에 가 자연스럽게 맥주와 라면을 얻어먹는 것으로 일을 해결합니다. 짬뽕이 먹고 싶은데 단 한 그릇뿐이라 배달이 안 된다면 간짜장과 짬뽕밥을 시켜 짜장면의 면을 짬뽕밥의 국물에 넣어 먹고, 밥과 짜장은 다른 그릇에 담아두었다가 나중에 먹습니다.
저는 이런 다양한 상황적응력을 바탕으로 KB국민카드의 순발력을 키우는 데 기여할 수 있다고 자부합니다. 다양한 이벤트나 상황에 맞는 행사와 상품을 기획하겠습니다.
카드 미사용 포인트 문제가 화제였다고 생각합니다. 지난 2009년부터 지난해까지 소멸된 신용카드 포인트가 5천억 원이 넘는다는 소식이 전해지며 언론사들의 주된 기삿거리가 됐습니다.
저는 이 일에 대해, KB국민카드가 더 적극적인 자세로 나와야 한다고 생각합니다. 각 고객들께 언제까지 포인트가 어떻게 소멸하는지, 그리고 이 포인트로 무엇을 할 수 있는지를 먼저 설명해주는 카드사가 돼야 한다고 봅니다.
포인트가 너무 많아 문제가 되는 상황에서, 카드사들의 침묵은 더 이상 약이 될 수 없습니다. 이왕 이렇게 됐다면 먼저 고객에게 ‘이 포인트 쓰세요!’라고 말할 줄 아는 국민은행이 되기를 바랍니다. 그리고 카드사들 가운데 고객의 이득을 걱정하는 진정한 카드사의 이미지를 입어 매출을 올리도록 해야 한다고 생각합니다.
대학진학이었습니다.
경제, 경영에 관심이 많았지만, 좀 더 좋은 학교의 다른 학과에 붙었습니다. 마침 제가 적당하게 생각했던 학교의 경영 또한 붙었기 때문에, 고민이 많았습니다. 타 학과에 합격한 학교는 내로라하는 학교였기 때문에 정말 욕심이 났습니다. 저 학교에 가서 경영으로 전과를 하는 방법도 있다는 생각에 굉장히 많은 고민을 했습니다.
그리고 제가 할 수 있는 결정 과정에 대한 가능성을 생각했습니다. 특히 대학에 다니고 있던 형의 조언을 들을 수 있었습니다. 형은 일단 학교에 들어가면 그 학과에서 어느 정도 성적이 나와야 전과가 가능하며, 경영은 전과하려는 학생들이 많기 때문에 안될 수도 있다는 냉정한 조언을 해주었습니다. 저는 고민 끝에 경영학과에 지원했던 학교에 들어갔습니다.
한 학기 휴학을 하며 토익과 함께 독학으로 SPSS를 취득한 것이 제 큰 성공이었습니다.
대학교3학년이 되며 조급한 마음이 생겼습니다. 한 학기 휴학을 하고 토익학원을 다니며 SPSS교재를 샀습니다. 생각보다 어려웠지만 함수를 하나하나 외워가며 직접 문제를 풀고 익히도록 했습니다. 또한 하루에 계획을 세워 오전은 내내 토익공부를, 오후는 잠시 휴식을 취한 2시 이후부터 계속 SPSS를 공부하는 것으로 했습니다. 단 한 학기 휴학으로 이를 성취하려고 했습니다. 노력이 모자라지 않았는지, 휴학기간이 끝나갈 때 즈음엔 930점대의 토익점수와 SPSS합격소식이 저를 반겼습니다.
반대로 대학교1학년 때 휴학을 한 것은 제게 치명적인 실패였습니다. 기초 영어를 배우며 아르바이트를 하겠다는 원래의 계획은 오간데 없고, 영어학원에서 알게 된 여자친구와 놀러 다니며 아르바이트는커녕 돈을 쓰기 바빴던 철없는 시절이었기 때문입니다.