훌루테크㈜
연구소·R&D;
학생들의 독서량을 높이기 위한 프로젝트를 진해 교내 책 읽는 문화를 만들었던 경험이 있습니다.
술을 마시던 중 우연히 우리 학교의 도서관자치위원회 회장을 만난 일이 있습니다. 그에게 도서관 운영에 관한 이런저런 이야기를 들었습니다. 우리학교 학생들의 도서 대출이 한 해 평균 4권밖에 이뤄지지 않는다는 이야기를 들었습니다. 대학교에는 과제를 위해 책을 빌리는 사람들이 많으니, 실제 독서량은 그에 미치지 못할 것이었습니다. 새로운 방법이 필요했습니다.
고민 끝에 도서관자치위원회의 도움을 받아 이벤트를 기획했습니다. 책에 대한 관심을 환기하자는 데 그 목적이 있었습니다. 1학기 기말고사 직전 현수막 등으로 2학기 시작 2주 후에 도서 골든벨을 열 것이라고 홍보했습니다. 이밖에 2학기가 시작됐을 때 도서관 책에 무작위로 보물 티켓을 숨겨 학생들이 스스로 도서관을 찾도록 했습니다. 학생들은 이전보다 독서를 즐기기 시작했습니다. 또한 독서 행사에 대한 반응이 좋아 매 학기 진행하는 우리학교만의 축제가 생겼습니다.
수화동아리의 일원으로써 수화를 배우고 봉사활동을 한 경험을 가지고 있습니다. 수화에 관심을 두고 있었습니다. 때마침 수화와 봉사를 동시에 할 수 있는’ 순수’라는 동아리를 알게 되었습니다. 바로 가입한 후, 순수의 일원으로 친구들과 함께 수화도 배우면서 봉사활동을 했습니다. 일반인들에게는 수화를 알리기 위해 수화공연도 기획하여 발표하였습니다. 또한 농아들이 지내는 단체에서 봉사활동을 하기도 하였습니다. 수화라는 매개를 통해 농아들과 거리낌 없이 지낼 수가 있었고, 아이들과 함께 게임도 하고 산책도 하면서 아이들에게 자원봉사자가 아닌 친구가 되려고 노력했습니다. 아이들과 함께 지내면서 서로에게 마음을 열고 옆에서 손을 잡아주며 함께 걷는 친구가 되어주는 것이 진정한 봉사라는 것을 느끼게 되었고, 봉사가 끝난 후 학교로 돌아오는 버스에 몸을 실을 때면 피곤함보다는 뿌듯함이 제 가슴 속에 남았습니다. 봉사를 통해 저 자신에 대해 사랑하고 아끼는 마음이 생기게 됐습니다. 자기 자신을 사랑할 줄 아는 사람이 따뜻한 마음과 진심 어린 마음으로 봉사할 수 있다는 사회복지사분의 말씀을 듣고 오히려 봉사를 통해 제가 다른 사람들뿐만 아니라 저 자신도 사랑할 줄 아는 마음을 배우게 됐습니다.
힘이 될 줄 아는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
중장비를 다루시는 아버지를 보고 자랐습니다. 작디작은 사람의 힘으로 일궈진 다양한 세상이 어린 시절부터 신기했습니다. 특히 당시에 즐겁게 봤던 로봇 만화들은 기계에 대한 저의 흥미를 이끌어내기에 충분했습니다. 그리고 저는 기계의 힘을 빌려 세상을 움직이는 사람이 되고 싶었습니다.
그래서 과학에 관심을 가지게 됐고, 기계를 만지고 싶어졌습니다. 그래서 기계공학과를 전공했습니다. 졸업을 앞두고 끝까지 만지고 싶었던 것은 기계였습니다. 그 중 특히 유압을 바탕으로 한 기계들을 만지는 것에 특히 애착이 갔습니다. 관련한 분야에 종사하는 기업을 알아보던 중, 다양한 거래처들로 꾸준한 수익을 얻으며 탄탄하게 다져진 회사 훌루테크를 알게 됐습니다.
기왕 일하는 곳이라면, 제가 하고 싶은 분야에 모든 것을 투자할 수 있는 회사가 필요하다고 봤습니다. 훌루테크는 다양한 유압식 기계부품을 전문적으로 설계 하는 업체이기 때문에, 저에게 가장 유토피아적인 회사라고 판단했습니다.
일단 입사가 된다면 업무 프로세스에 맞춘 근로방식을 철저히 생활화하고자 합니다.
각 회사마다 사내문화라는 게 있고, 일을 처리하는 방식이 있습니다. 설계부터 제조까지, 모든 유압제품에 대한 제조과정을 분명히 알아야 한다고 생각합니다. 그래서 모든 일에 대한 해결방식을 이해한 뒤에 일에 대한 보다 효율적인 접근이 가능할 것입니다.
저는 이렇게 회사에 적응하며 제 일과를 훌루테크에 맞출 수 있는 사람이 되고자 합니다. 누구보다 빠르게 누구보다 넉살 좋게 사람들에게 나가가는 사람이 되겠습니다.
그리고 이를 위해 좀더 개별적이고 사람들과 자신이 느낀 것을 솔직히 말할 줄 아는 사람이 돼야 한다고 생각했습니다. 그래서 저는 지금 솔직히 말할 줄 아는 사람들을 굉장히 좋아합니다.
이를 토대로 업무에 수월하게 적응하겠습니다. 저는 이를 바탕으로 기존의 고정관념을 깨 새로운 개념의 유압시스템을 설계할 수 있다고 자신합니다.
부족한 게 많습니다. 전공과 관련한 대외활동이나 기타 활동에는 참여하지 않았고, 이는 굉장히 아쉬운 점이기도 합니다.
그러나 누구보다 이 업무에 흥미를 가지고 즐기고 있습니다. 학교에서 몇 날 며칠을 밤새며 만들었던 기계들에 대해 아직도 자부심과 즐거움을 가지고 있습니다. 저는 이를 훌루테크에서 이어 나가고 싶습니다. 사람들이 타는 선박에 제가 설계한 유압장치들이 있을 것을 생각하면, 굉장히 짜릿합니다. 이런 짜릿함을 느끼는 순간순간을 위해 일하고 싶습니다. 사람이 만든 공학의 힘을 제 손으로 새롭게 구성해 보이고 싶습니다. 이런 관심과 열정을 가지고 임하겠습니다.
이렇게 적극적인 자세로 유압장치들과 훌루테크의 미래를 위해 뛰려고 합니다. 관심을 가지고 기회를 주신다면 정말로 감사하겠습니다.