삼성전자(주)
연구·실험·기술
[동반성장할 수 있는 회사]
제가 보는 동반성장이란 현실에 안주하지 않고 구성원들과 같이 성장하는 것입니다. 그렇기 때문에 현실에 안주할 수 없는 환경이 갖춰졌는지를 확인합니다. 현실에 안주할 수 없는 환경이란 세계 최고를 향한 목표를 의미합니다.
그런 면에서 삼성전자가 세계 최고를 향한 목표를 가지고 있음은 부인할 수 없는 사실입니다. 그 기반에 세계최고를 향한 연구개발진의 노력이 있었습니다. 또한 이런 성과를 내기 위해 사내 문화가 기여한 것이 크다고 생각합니다. 팀 간 시너지가 일어나야 세계최고라는 목표를 달성할 수 있기 때문입니다.
제 목표는 제 이름으로 제품에 신뢰를 줄 수 있는 사람입니다.
이 목표를 달성하기 위해서는 현장에서 많이 움직이며 해당 공정의 전문가가 되는 것이 최우선 과제입니다. Mass product에 적용되는 생산방법과 그에 걸맞은 생산기술을 적용할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
이후에, 설비의 생산성 개선을 이끌어 내기 위해 ‘당연함의 수정’을 시도할 것입니다. 제가 구현할 수 있는 다양한 생각방법들을 이용해 현장에서 일어나는 요소들을 종합하여 당연함이 주는 간과요소를 발견하고, 품질에 혁신을 효과적으로 이루어 내겠습니다. 생산과정에서 얻은 지식과 생산직의 노하우를 접목시켜 더 나은 생산기술에 이바지하기 위해 자투리 시간을 이용해서 논문을 읽는 습관을 길러 신기술 동향에 대해 관심을 기울이겠습니다.
[생각의 전환과 실패의 교훈]
어렸을 때부터 과학클럽에서 궁금증을 해소하며 과학관련 대회에서 좋은 아이디어로 성과를 냈습니다. 그 원동력은 생각의 전환이었습니다. 이를 발전시켜 대학생 때 공모전에 도전 했습니다. 기존 수상작들은 기계적 작품이라 화학적인 접근을 시도했습니다. 화학적인 방식은 독성의 유무를 판단해야했기 때문에 증명이 복잡했지만 수많은 논문을 찾아본 끝에 원하는 결론을 내어 본선에 올라갔습니다. 저희는 관계자의 관심과 조언을 집중적으로 받았던 팀이었습니다. 비록 입상에는 실패했지만, 대안수립에 대해 배울 수 있었던 값진 시간이었습니다. 이 경험을 통해 저는 치밀한 계획의 필요성을 인지할 수 있었습니다. 또한 계획에 걸맞도록 실현 가능한 목표를 세워야 한다는 것을 깨달았습니다.
[33%의 초과달성]
스타트업 회사의 인턴 제의를 받아 영업 및 마케터로 2개월간 근무를 한 경험이 저에게는 가장 의미 있는 순간이었습니다. 인턴으로서 제가 맡은 주 업무는 웹 미디어 회사의 특성을 살려줄 작가의 영입이었습니다. 공대생이었던 저에게 영업/마케팅 일은 어디서부터 시작해야 할지 모르는 막막한 상황이었습니다. 당연히 첫 며칠간은 작가영입이 한건도 성사되지 않았습니다. 자신감이 떨어졌지만, 긍정적인 마음을 가지고 업무를 진행하기로 마음먹었고 실현 가능한 목표를 세우기로 결심했습니다. 당시 사장님은 일주일에 작가를 3명 영입한 것도 대단한 성과라고 했습니다. 하지만 저는 인턴 기간 동안 하루에 1명 이상의 작가를 영입하겠다는 좀 더 높은 목표를 가지고 업무에 임하였습니다. 목표달성을 위해서, 출퇴근 시간도 아껴 마케팅 서적을 읽으며 부족한 지식을 쌓았습니다. 그 중 스토리텔링에 대해 숙고하게 되었고, 이를 업무를 진행할 때 녹여 낼 수 있다고 판단했습니다. 영입대상 작가들이 쓴 글을 읽어보면서 회사의 취지와 부합하는 요소를 만들어 설득했고, 토론을 하면서 긍정적인 반응을 이끌어 낼 수 있었습니다. 이 과정을 통해 작가들과 친해졌고, 자연스럽게 마케팅 업무에도 적응할 수 있었습니다. 노력한 결과, 2개월간 20여 개의 분야에서 80여 명의 작가를 영입하며 원래 목표의 33% 초과달성을 이루었습니다. 추가로 열악한 재정의 스타트업의 조건까지 관철시켜 모든 작가들이 무료로 글을 써주는 결과까지 얻어 낼 수 있었습니다. 저는 이 경험을 바탕으로 다양한 사람들과 소통을 할 수 있다는 자신감, 계획을 체계적으로 세우고 실행하는 법, 그리고 다양한 시각으로 사람을 대할 수 있는 방법을 배웠습니다.
이를 토대로 저는 융화의 삶을 실현 시키고자 합니다. 그 의미는 속해있는 단체의 목표와 부합하는 요소를 찾아내고, 친화력과 적응력을 통해 개개인의 장점을 연계하여 시너지를 만들어 내는 것입니다. 현업에 계신 생산직근로자분들, 사무실의 선후배님들, 나아가 거래처와의 관계까지 공고히 하여, 일터에서 주변사람들도 즐겁게 만드는 사원이 되겠습니다.
[삼성전자의 하만 인수]
4차 산업혁명의 키워드는 연결입니다. 모든 산업이 융합될 수 있어 경계가 허물어 질 수 있다는 의미를 내포하고 있습니다. 삼성전자의 하만인수는 그런 측면에서 시사하는 바가 확실한 이슈였습니다. 전자회사의 자동차 전장 회사의 인수는 업계의 경계를 허물기 시작했다고 평가할 수 있기 때문입니다. 저는 미래시대에는 융합할 수 있는 능력이 중요하다고 늘 생각해왔습니다. 그 이유는 새로운 가치창출을 위해서 다른 전공간의 조합이 필요하다고 인식해왔기 때문입니다. 대학교 4년 동안 듣고 싶은 과목들, 전공과 시너지를 낼 수 있는 과목들을 듣고자 노력했던 만큼 삼성전자의 하만 인수이슈는 저에게 그동안 생각해온 부분이 맞다는 확신을 줄 수 있는 사건이었습니다.
[예상치 못한 개선]
창의적인 아이디어는 불가능하다는 기존의 개념을 가능하게 만들 수 있습니다. 개발과정을 통해 유사한 경험을 하며 깨달을 수 있었습니다. 당시 탄소나노튜브(CNT)를 이용한 포장재를 개발하는 것이었는데, 공급업체가 생산중지를 선언하면서 새로운 CNT를 찾아야 했습니다. CNT의 선정은 문제가 없었으나, 제품에 적용했을 경우에 기존 제품대비 턱없이 낮은 스펙으로 개발에 난항을 겪었던 상황이었습니다. 당시 신입사원이었기에 크게 주장을 하지는 못했지만, 해결할 수 있다는 생각으로 개인적으로 공부를 진행했습니다. 입사 2년 전부터 진행해온 프로젝트였기 때문에 과거 데이터들을 찾아보며 문제점들을 분석했습니다. 그리고 저는 스펙을 올리기 위해 아무도 제안하지 않았던 요소의 함량을 올리자는 아이디어를 제안했습니다. 그러나 주변에서는 제가 제시한 아이디어는 그 핵심요소가 스펙다운의 역할을 하기 때문에 불가능 하다는 답변뿐이었습니다. 물론 그 요소만 보면 스펙 다운이지만, 그 요소의 역할과 그로인해 바뀌는 데이터들의 관계를 논리적으로 설명할 수 있도록 과거의 자료까지 보충하여 다음날 찾아간 결과 추가 실험의 기회를 얻었고, 실험결과는 문제해결의 첫 걸음으로 나타났습니다.