삼성전자(주)
SW(소프트웨어)
[안주하지 않는 기업]
사람들은 항상 어느정도 편하거나 어떤 상태가 만족스러우면 거기서 정착하려는 경향이 있습니다. 하지만 저는 항상 도전을 해왔고, 노력을 해왔습니다. 대학교에 와서 처음으로 C언어를 배우고, 리눅스 OS를 알게되고, 영상처리까지 계속 배웠습니다. 학점도 좋고 충분히 여기서 대충 배우고 적당히 배운걸로 이용할수도 있지만 아직 저는 부족합니다. 그래서 스스로 인터넷 강의도 찾아보고 도서관에서 책도 빌려보고 구글도 많이 검색을 하게 됩니다. 그러한 상황에서 삼성이란 기업을 보았습니다. 안주하지 않고 끝없는 도전으로 갤럭시 시리즈, 반도체, 스마트TV 등 계속 발전해왔고, 현재는 무선 VR까지 다양한 분야에서 활약하고 있습니다. 그래서 저는 이 기업에 들어가면 저의 가치관 알맞고 제가 추구하고자 하는 바를 더 드높일 수 있을거라 확실을 하기 때문에 삼성을 선택하였습니다.
[구글을 넘어 딥러닝을 더 깊이]
구글에서 알파고를 선보인 이후, 딥러닝의 분야가 굉장한 이슈로 떠올랐습니다. 저도 그 분야의 매료되어 이미 알고리즘, 영상처리 과목을 들었고, 현재는 머신러닝과목을 청강하고 있습니다. 현재 졸업작품으로도 0000을 하는 앱을 개발 중입니다. 삼성에 입사하여 이러한 챌린지를 해보고 싶습니다. 삼성도 언젠가 알파고 같은 전세계가 주목하는 이벤트를 개최할 때 그 일원이 되고싶습니다
[동아리에서 배운 꾸준함]
어렸을 때부터 수학 과목을 좋아했고, 컴퓨터 프로그래머에 동경이 있었습니다. 대학교에 입학한 후 본격적으로 소프트웨어적으로 공부를 하였습니다. 학과수업을 충실하게 듣고 삼성 대학생 프로그래밍 경진대회도 나가보고, 알고리즘 스터디도 해보고, 여러 프로젝트에 참여하는 등 굉장히 소프트웨어의 역량을 키우기 위해 많은 도전과 노력을 해왔습니다. 그중 동아리 활동을 한 것이 가장 영향을 많이 받았습니다. 처음 동아리 활동을 할 때는 지식과 역량이 매우 부족하여 선배들의 도움을 많이 받고 선배들의 세미나를 들으면서 모르는 궁금증을 해소해 나갔습니다. 그러면서 동아리 사람들과 같이 프로젝트도 많이 진행하였습니다. 0000, 0000, 0000 등 굉징히 많은 프로젝트를 하였습니다. 현재는 동아리 사람과 졸업작품을 진행하고 있고, 드론 자율주행 대회도 참여하여 영상처리 부분을 개발하고 있습니다. 이러한 끝없는 동아리에서 활동이 저의 역량을 키워준 것도 있지만 더 큰것은 꾸준함을 키워주었다는 것입니다. 아무리 역량이 뛰어난 사람도 끈질기지 못하면 역량을 발휘하지 못한채 아무것도 하지 못하게 됩니다. 하지만 저는 그러한 역량을 최대한으로 끌어 올릴 수 있는 꾸준함을 동아리에서 배웠기 때문에 뭐든지 책임지고 끝까지 하는 힘을 가지고 있는 사람이 되었습니다.
[고난과 역경 뒤에 짜릿함]
올해 겨울에 국토종주를 도전하였습니다. 전역한 군대 선임이 남자로 태어났으면 한 번쯤은 해봐야한다고 하면서 결국 같이 도전하게 되었습니다. 이 도전은 시작부터 고비를 맞았습니다. 출발 전날에 눈이 많이오고, 덕분에 눈 때문에 미끄러져서 처음 쉬는 곳에서 넘어지고 말았습니다. 안전을 생각해서 그만두고 싶었지만, 여기서 포기하기에는 제 자신이 부끄러웠습니다. 그래서 도전은 계속하였습니다. 온몸은 근육통으로 아프고 5km나 넘는 언덕도 있었습니다. 이 고비를 다 극복한 듯 보였지만, 마지막에 엄청난 고난이 왔습니다. 10km를 남겨두고, 자전거를 들고 계단을 내려가다가 발목이 심하게 접질렸습니다. 너무나 아프고 포기의 유혹이 다가왔지만, 저는 남은 한쪽 다리로 페달을 밟아 결국에는 낙동강 하굿둑에 도착을 하였습니다. 이토록 짜릿한 순간이 없었습니다. 국토종주를 끝내고 가장 큰 교훈을 얻었습니다. 아무리 고난과 역경이 있어도 다 이겨내면 더 짜릿만 느낌이 온다는 것입니다. 말로는 누구나 할 수 있지만 저는 몸으로 남들과 다른게 경험을 해보았기 때문에 누구보다도 잘 알고 있습니다. 이러한 경험이 있기 때문에 앞으로도 사회에 나가서 큰 자산이 될 것이라고 믿고 있습니다. 어떠한 도전을 해도 이겨내고 끝까지 완주할 자신이 있습니다.
[소프트웨어적 인재의 중요성]
현재 사회 이슈 중에서 최고로 중요한 것은 바로 인공지능과 딥 러닝으로 인한 소프트웨어의 중요성 부각입니다. 알파고와 이세돌의 세기의 대결이 인공지능과 딥러닝을 전 세계적인 이슈를 불러일으켰습니다. 점점 더 소프트웨어가 부각이 되고 있습니다. 하지만 아직 국내에서는 소프트웨어 분야에 많은 투자가 없었기 때문에 부족한 것이 현 상황입니다. 그래서 삼성을 비롯한 많은 기업들이 점점 더 소프트웨어에 투자를 많이 하고 알고리즘적 사고를 잘하는 인재를 발굴하고 있습니다. 심지어 삼성은 입사를 할 때 코딩 시험을 도입하여 소프트웨어적 인재를 많이 채용하려고 하는 상황입니다. 저는 이러한 상황을 굉장히 긍정적으로 보고 있습니다. 우리나라에 있던 소프트웨어 인재들이 드디어 날개를 펼 수 있다고 생각합니다. 국제대회에서도 뛰어난 두각을 내고 있는 우리나라 인재들이 주목을 받으면 아직 걸음마 단계인 우리나라의 소프트웨어 시장이 빠른 속도로 성장할 수 있다고 생각합니다. 그래서 지금의 대학생들이 매우 중요합니다. 그 범주에 제가 속하고 있습니다. 그래서 저는 제 스스로 알고리즘적 사고를 키우려고 노력 중입니다. 여러가지 프로젝트, 알고리즘 문제 풀기 등 최선을 다하고 있습니다. 이러한 학생들이 많아지면 현재 각광받고 있는 자율주행, 무선 VR, 딥러닝 등 이러한 소프트웨어 개발을 우리나라가 주도할 수 있고, 또 새로운 분야를 개척할 수 있습니다.