현대자동차(주)
전략기획
[ 1 % of possibility makes me move ]
단 1 % 라도 새로운 가능성이 보인다면, 그 순간부터 제 몸은 움직이기 시작합니다.
작년 6월 부산 국제 모터쇼 현장의 수 많은 차량들 중에서도 가장 저의 이목을 끈 것은 바로 '쏠라티' 2017년 형 모델이었습니다. 어린이 통학 버스 또는 앰뷸런스, 캠핑카 등으로 활용이 가능한 쏠라티의 컨셉에 대한 직원 분의 설명을 듣고 나자, 이러한 컨셉이 브라질 자동차 시장에 상당히 적합하다고 생각했기 때문입니다. 브라질에서의 교환 학생 경험과 전공 수업 등을 통해 브라질 내의 통학 버스를 대상으로한 차량 범죄 문제와 전국적인 앰뷸런스 부족 현상에 대해 이미 알고 있었고, 쏠라티가 이에 대한 솔루션이 될 수 있을 것이라는 가능성에, 제 가슴은 뛰기 시작하였습니다.
공모전이나 과제를 통해서가 아닌, 스스로 동기 부여를 받은 나만의 프로젝트를 해보고싶다는 생각에 곧바로 자료 조사를 시작하였습니다. 관련 뉴스 기사와 같은 자료는 충분히 구할 수 있었지만, 현지인들의 실질적인 의견을 파악하기에는 역시나 한계가 있었습니다. 그러던 중 우연히도 학교 측에서 현지 조사를 실시할 수 있도록 지원해주는 프로그램에 지원하게 됐고, 조사 계획서를 승인받아 올해 2월 브라질에서 직접 현지 조사를 실천할 수 있게 되었습니다. 설문 조사부터 시작하여 현대자동차 브라질 법인에서의 프레젠테이션까지, 모두 주도적으로 계획하고 실행한 저만의 도전이었기에 업무적으로 많은 것들을 배우고 느꼈으며, 개인적으로도 평생 잊을 수 없는 값진 경험이 되었습니다.
[ 일단 해봐야 후회가 없다 ]
마음먹은 것은 꼭 도전해봐야 미련이 남지 않는다는 제 신념 덕에 이런 프로젝트도 할 수 있었던 것 같습니다. 만약 모터쇼에서 가능성을 보고도, 곧바로 실천에 옮기지 않았다면 이런 좋은 기회를 잡지 못했을 것입니다. 입사 후에도 저는 이러한 가치관을 바탕으로, 끊임없는 도전을 통해 성장하는 미래의 제 모습을 그려나갈 것입니다.
[ 회사 선택은 배우자를 찾는 것 처럼 ]
저에게 있어 회사를 선택하는 기준은 다음과 같은 이유에서, 배우자를 찾는 기준과 다름없습니다.
1. 강렬한 첫인상과 애정
흔히들 결혼할 사람은 첫인상부터 느낌이 온다고 합니다. 제가 처음으로 현대자동차 입사를 마음먹게 된 계기도 이와 같습니다. 브라질에서의 교환 학생 생활 도중 어느 날, 한 택시 기사가 제가 한국인 임을 밝히자 곧바로 현대자동차에 대한 칭찬을 늘어놓으며 자신의 드림카도 그 중 하나라고 말했습니다. 한 국가의 산업과 브랜드가 그 나라를 대표하는 이미지가 될 수 있다는 사실과 당시에 느꼈던 뿌듯함 덕분에 처음으로 '이 회사에서 꼭 일하고 싶다' 는 결심을 하게 되었습니다.
2. 동일한 가치관
마주 보는 것이 아니라 같은 곳을 바라보는 것이 사랑이라면, 현대자동차와 저의 관계도 이와 같습니다. 현대자동차의 핵심가치는 제 삶의 가치관과 일맥상통하기 때문입니다. 자동차 산업의 변화하는 패러다임에 맞추어 현대자동차는 업계 누구보다 발 빠르게 전기자동차 상용화에 도전하였습니다. 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전하는 이러한 모습은 제가 인생에서 추구하는 가치관과 일치합니다. 이렇듯 저와 동일한 가치관을 공유하는 회사라면, 남은 평생을 함께하자고 약속할 수 있습니다.
3. 동반성장의 관계
배우자와 마찬가지로, 회사는 저와 좋은 영향을 주고 받으며 함께 성장할 수 있는 상대여야 합니다. 현대자동차의 체계적인 인재 양성 교육과 글로벌 인프라를 적극 활용해 저는 입사 후의 장기적 목표인 글로벌 인재로 거듭날 것이며, 나아가 스스로 회사의 성장에도 기여할 수 있는 win-win 관계를 구축할 것입니다. 결혼이 인생의 최종 목적지가 아니듯, 회사에 들어가는 것 역시 저에게는 최종 가치가 아닌 '수단 가치' 입니다. 현대자동차에 입사하는 것 만으로 만족하지 않고, 이 후에도 글로벌 커리어를 한 단계씩 성실히 밟아나가며 최종적으로는 회사에 없어서는 안 될 인재로 거듭나겠습니다.
[ enjoy work ]
이번 프로젝트 동안, 다른 어떤 때보다도 깊이 몰입하고 있는 제 자신을 발견하였습니다. 직접 시장 조사를 하고 기존 상품을 현지 시장에 좀 더 적합하도록 기획하며, 경쟁사 조사와 구체적인 판매 전략 구상까지. 이 일련의 과정들 자체가 매우 재미있었고, 직접 기획한 상품이 시장에 출시됐을 때의 짜릿함을 상상하기도 하였습니다. 이렇듯 상품전략 직무에 큰 매력을 느끼고, 이 분야에서 커리어를 키워나가고자 지원하게 되었습니다.
제가 지닌 여러 역량들 중에서도, 상품 전략 직무에 직결되는 핵심 역량은 다음과 같습니다.
1. 논리력과 객관성
상품을 기획하는 일에서 중요한 것은 스스로 합리화의 함정에 빠지지 않는 것입니다. 즉, 조사 결과와 같은 객관적인 자료를 토대로 상품 기획이 이루어져야만 하며, 거꾸로 상품을 기획해놓고 이에 부합하는 데이터를 끼워 맞추는 식의 논리적 오류를 범해선 안된다는 뜻입니다. 또한 자신의 기획에 스스로가 납득될 수 있는지, 제 3자의 눈에서 바라볼 수 있는 객관성도 뒷밤침 되어야 합니다. 저는 학회 연극 동아리 회장을 맡았을 적, 이러한 오류를 범한 적이 있습니다. 작품을 결정할 때, 저도 모르게 개인적으로 선호하는 작품을 선택하고 이에 합당한 근거를 논리적인 판단인 양 끼워맞췄던 것입니다. 이전 회장의 지적을 통해 제 잘못의 심각성을 깨닫고 난 후로는 제 결정의 논리를 계속 객관적으로 성찰하는 능력을 키울 수 있었습니다.
2. . 커뮤니케이션 능력
상품 전략 부서는 높은 커뮤니케이션 능력이 요구되는 곳입니다. 차량 생산부터 판매까지 모든 유관 부서의 의견이 필요한 곳이기 때문입니다. 저는 자동차 회사에서의 인턴 기간 동안 타 부서 뿐만 아니라 전국 서비스 센터, 그리고 영국 본사와도 지속적으로 컨택하며 상대방과 자사의 이해관계를 고려하면서 커뮤니케이션 할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 이러한 역량을 바탕으로, 어느 누구와도 소통이 가능한 전략 부서의 만능 사원이 되겠습니다.