한국전력공사
전기공사
첫째, 대학에서 배웠던 회로이론, 제어공학, 전기자기학 등의 전공기초 수업 외에도 전기에 대하여 더 많은 이론적 지식을 얻고자 하여 소방설비기사(전기분야), 전기기사 자격증에 도전하였습니다. 대학에서 배울 수 없었던 전기 설비기술기준을 공부할 수 있었고, 실제로 현장에서 사용되는 부품 명과 설비 명칭을 익힐 좋은 기회였습니다. 꾸준히 공부한 결과 소방설비기사(전기분야) 자격증을 취득하였고, 전기기사 자격증은 실기 시험을 앞두고 있습니다.
둘째, 전력거래소 교육센터에서 시행하는 초급 계통운영반, 계통보호반 온라인 과정을 수료했습니다. 대학에서와 전기 자격증 취득을 위해 공부했던 내용 이외의 것들에 대해 배우고 싶었습니다. 본 과정을 통해 계통 보호, 전력계통 운영 체계에 관한 기초 지식을 습득할 수 있었습니다.
전력거래소가 시행하는 차세대 전력인 양성반 과정에서 4박 5일간의 짧지만 뼈가 되고 살이 될만한 것들을 배웠습니다. 각 분야의 차장, 부장님들께서 전력산업에 대한 구조와 흐름, 우리나라의 전력계통, 전력시장의 전체적인 틀에 대해 가르쳐주셨습니다. 발전소에서 생산된 전력을 최종적으로 소비자에게 안정하게 공급하기까지 얼마나 많은 노력과 관심이 필요한 것인지 깨닫게 되었습니다. 최근 늘어나는 전력수요와 더불어 발전소의 예상치 못한 고장 등으로 충분한 예비전력 확보가 절실하며, 국내 전력계통의 안정성을 보장하는 대용량 송변전 설비를 계획하려는 끊임없는 노력을 전기를 배우는 사람으로서 이해할 수 있었습니다. 또한, 본 과정을 통해서 탄소 배출과 신재생에너지의 관련된 정보를 더 찾아보고 생각해볼 수 있었습니다.
제가 한국전력공사에서 효율적으로 일할 수 있도록 보완하고, 향상시켜야 할 부분은 보고와 발표 능력입니다. 입사 후에 업무 관련 문서를 작성하고 보고할 때, 신입 및 인턴사원에게 중요한 것은 어떻게 처음 상대하는 상사에게 친근감 있게 보고하고 문서를 잘 만들 수 있도록 조언을 받는 방법을 아는 것이라고 생각합니다. 이를 향상시키기 위해서 관련 책들을 읽고, 깔끔한 보고를 위한 원칙들을 습득했습니다. 또한, 독서 토론 모임을 통하여 특정한 주제에 대한 생각을 공유하고 발표하는 능력을 향상시키려고 합니다.
교내 수학 멘토링 활동을 통해 학생들의 수학 성적을 향상시킨 경험이 있습니다. 처음 맡은 학생들은 수학에 도통 관심이 없어서 단기간에 결과물을 내는 것은 불가능해 보였습니다. 어떻게 하면 효과적으로 가르칠지 고민을 하다가 학생들의 집중력을 높일 수 있도록 수업 방법과 목소리 톤을 바꾸었습니다. 예를 들어, 수업 내용을 여러 방식으로 녹음해서 가장 쉽고 재밌게 들리는 방식을 찾는 등 학생들의 수학에 대한 거부감을 줄여나갔습니다. 또한, 많은 양의 문제를 풀기보단 몇 가지를 여러 방식으로 접근하여 기본공식을 활용하고 응용하도록 했습니다. 그 결과 학생들의 성적을 향상시킬 수 있었고, 저는 전달력이라는 능력을 한 단계 향상시킬 수 있었습니다. 이 전달력을 토대로 선,후배 및 동료와 소통을 극대화하겠습니다.