한전KPS(주)
기계·기계설비
저는 서산에 있는 한화토탈 협력업체 직원이었습니다. 한화토탈에는 정기적으로 1년에 한 번씩 대정수 즉 정기보수기간이 있는데 기간은 대략 4주 정도였고 저는 야간 방사선작업팀에 속했으며, 경험이 많지 않던 상태에서 야간작업을 함으로써 근무적응력을 키우라고 배정을 받은 것 같습니다. RT 작업에 따라 주간에 용접 등 기타작업들에 차질이 생기면 안 되었기에 하루하루 힘들고 고되었지만, 작업에 지장이 가지 않게 절대 밀리지 않게 일을 했습니다. 4주 동안 쉬지 않고 게다가 야간작업으로 일을 했기에 고되고 가족도 보고 싶고 친구들도 보고 싶고 중간에 포기하고 싶었습니다. 힘들 때 옆에 같이 일하는 야간작업팀과 주간작업팀도 똑같이 쉬지 않고 4주간 일했기에 다들 힘들지만 서로 버텨가는걸 보면서 의지했던 것 같습니다. 저 한사람으로 프로젝트에 차질이 생기는 것은 절대 용납할 수 없다 생각하며 인내의 시간을 가졌고, 결국 정수기간이 지나고 안전사고 없이 무사히 작업을 완료했으며 계획했던 모든 작업을 다 완료했습니다. 이렇게 큰 작업을 안전사고 없이 마무리한 뒤에 선임, 동료들과의 신뢰도 서로 더 두터워졌습니다.
서부사무소 내에 0000 팀에 속해있었습니다. 원료공장 내에는 BA101~114호기까지의 크래킹 히터가 있었고, 보통 1년에 6~8번 정도 셧다운 즉, 호기 한 개를 가동 정지시킨 후 약 한 달의 기간 동안 보수작업을 시행하였습니다.
가동정지 후에는 각각 장치들의 교체, 보수 등 여러 가지 비파괴검사 업무가 들어갔는데 저는 주로 현장에 나가 RT,UT,MT,PT의 작업들을 보조하고 진행하는 역할을 맡았습니다. 오래된 배관을 제거하고 새로 용접을 하게 되면 제거 부분을 PT 한 후 이상이 없으면 용접 후에 다시 RT로 내부결함이 없는지 PT로 표면결함이 없는지 작업을 실시하였으며 이 과정에서도 다른 협력업체(용접, 보온재 작업, 도장)등 다른 회사의 직원들과의 의사소통이 작업진행상황에 중요한 사항이었기에 항상 작업 전,후 의사소통이 중요했습니다.
결과적으로 셧다운 기간에는 항상 최상의 작업진행을 위해 맡은바 작업에 충실하고 의사소통을 함으로써 항상 안전하게 작업이 마무리되었습니다.
모든 작업이 그렇듯 비파괴작업 또한 안전을 중요시하며, 특히나 방사선 RT 작업의 경우 해로운 방사선 피폭이 인체에 직접적인 영향을 미칠 수 있기에 정기적으로 교육도 받고 우리 회사 안전관리자에게도 항상 교육을 받았습니다. 한화토탈 내에서도 여느 공장이 그렇듯 안전을 최우선으로 하고 엄격한 원칙이 존재하였습니다.
예를 들어 고소작업에 RT 작업이 병행이 되면 안전모, 보안경, 작업화, 장갑 이후에 안전띠를 추가로 맨 다음 고소지역으로 올라가기 전 바닥에는 방사선 작업을 위한 경고등, 안전띠, 작업현황판을 배치하고 고소지역으로 올라가서 안전고리는 항상 난간에 체결한 후에 작업을 실시했습니다. 물론 반복되는 작업 속에 안전띠를 항상 매고 원칙을 지키려는 게 해이해질 때도 있었지만 혹시나 일어날지 모르는 안전사고에 대비해서 항상 안전원칙을 지키고 난 후에 작업을 시행했습니다. 지키지 않았을 때의 사고현장은 너무나 참혹한 것을 알았기에 원칙을 지켰고 그 결과 근무기간 동안 다친 데 없이 무사히 일을 마무리했으며, 안전원칙은 자기 자신뿐만 아니라 저에 연관된 소중한 가족, 친구들을 생각하면 꼭 지켜야 된다는 중요한 깨우침을 얻었습니다.
퇴직을 한 후 경력을 살려 기술직 군에 재취업준비를 하고 있던 시기에 한전kps 비파괴공고를 보게 되었습니다. 한전 kps는 사업의 규모, 비전이 매우 큰 회사라 항상 인식이 되 있었던 터라 엄두도 못 냈지만, 현장에서의 경험과 자격증공부를 병행하여 준비하고 있던 때에 채용공고를 발견하고 기뻤습니다. 물론, 현장은 다르겠지만 저의 경험을 살려 비파괴계열 검사 같은 경우는 금방 익숙해지고 능숙해질 거라 자부했기에 지원을 하게 되었고, 비파괴 일 진행에는 직접현장을 겪어본 사람이 필요하다 생각되었습니다.
비파괴 전문지식 관련을 기반을 둬서 발전설비의 안전관리, 중화학 공업설비 발전설비 각종 화학플랜트 등에 꼭 필요로 하는 비파괴 작업을 수행하고 싶습니다. 새로 건설이나 제작이 들어가는 작업에는 비파괴 검사가 반드시 필요로 한다는 것을 알기에 그에 맞는 작업자가 필요할 것이고, 또 한가지고 중요하다고 생각되는 것은 비파괴작업 시 2인 또는 3인 1조 팀워크는 매우 중요하다고 생각합니다. 속해있는 팀에 필요한 것은 무엇인지 작업시 보조해야 되는 것은 무엇인지 등을 파악하고 있다면 훨씬 더 능률적인 결과가 나올 것이라 생각합니다.
중장기 전략경영계획에 변화기반 조성
한 기업의 변화기반을 조성한다는 것은 쉽지 않다고 생각합니다. 그렇기에 저 자신부터 변화를 꾀해야 한다 생각하며, 저 자신도 부족한 지식을 더 채워야 한다 생각합니다. 직업을 가지게 된다면 가능한 공부를 이어갈 수 있는 시기인 5년 이내로 퇴근 후, 주말 쉬는 시간에도 시간을 조금씩 내어 저에게 없는 비파괴 기사자격증 및 기계 쪽 자격증을 추가로 더 응시하려 합니다. 비파괴 업무를 이해하기 위해 비파괴만을 적용하는 것이 아닌 한 발 더 앞서나간 지식이 변화기반을 조성 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 확고한 목표를 이룸으로써 자신의 역량을 키울 수 있고 역량이 키워진 상태로 일을 진행한다면 조직융합 강화는 자연스레 될 수 있으며 기업이 비전목표를 달성을 위한 각자의 자기계발은 멈춰서는 안 된다고 생각합니다. 성과 기반의 조직 운영을 갖추고 1인당 생산성 4.5억 원에 맞는 한 기업의 인재가 되기 위해서 말로 하는 노력이 아닌 즉, 실력으로서 그 성과를 나타낸 후 입증을 위해서는 전문적 지식향상이 반드시 필요하기에 목표달성을 위해 쉬지 않고 개발을 할 것입니다.