삼성전자(주)
연구·실험·기술
[신의 두 수]
2014년, 모바일 AP 수주경쟁에서 삼성은 TSMC에 완패하며 엄청난 적자와 함께 LSI사업부의 위기까지 맞이하게 되었습니다. 하지만 이런 상황 속에 삼성은 냉정함을 유지한 채 ‘신의 두수’로 이 난관을 타개해나갔습니다. `첨예한 기술개발`과 `퀄컴과의 비즈니스 밀고 당기기`가 그 두 수였습니다.
저의 소신 있는 고집과 판을 흔드는 과감함에 부합하는 삼성전자 시스템 LSI사업부의 사업추진 일화였습니다. 반도체 전공자로서 이 일화는 후에 제 가치관대로 일할 수 있는 곳은 삼성이라는 확신을 주었습니다.
[또 다른 한 수]
현재 다양한 요인으로 메모리 반도체 시장에서의 불확실성이 커지면서 Intel과의 격차를 좁히는데 어려움을 겪고 있습니다. 이런 가운데 삼성은 시스템 반도체 개발로 그 어려움을 헤쳐 나가겠다는 전략을 발표했고 그동안의 LSI사업부의 저력을 보면 앞으로의 그 가능성은 무궁무진하다고 생각합니다.
학부 시절 다양한 반도체 관련 수업 그리고 설계 수업을 통해 키워온 저의 역량과 저만의 열정을 통해 난제가 많은 지금 시대, 성장 가능성의 무대에서 제 능력을 보여드리겠습니다. 그리고 언젠가 또 다른 신의 한 수를 통해 경쟁자인 TSMC를 누르고 더 나아가 Intel을 앞지르는 데 있어 혁혁한 공을 세우는 엔지니어가 될 것입니다.
그리고 대망의 글로벌 반도체 1위의 순간을 함께 맞이하겠습니다.
저의 롤 모델은 TV 프로그램을 통해 자주 볼 수 있는 방송인 유재석입니다. 대중들에게 이미 알려진 공인이지만, 특히 저는 방송을 통해 드러난 그가 많은 가진 장점 중 두 가지를 닮고 싶었습니다.
첫째, 책임감!
방송에서 새로운 미션이 주어질 때마다 분야를 불문하고 노력을 통해 불가능을 가능하게 하는 모습을 보여주었습니다. 어떤 상황에서도 포기하지 않고 끊임없이 도전해 성공해 내는 모습을 본받고 싶었습니다.
둘째, 타인과의 의사소통!
거침없는 입담이지만 자신을 낮추어 시청자를 위한 방송을 만들어 시청자와 공감을 통한 소통을 하는 모습이 인상 깊었습니다.
이러한 방송인 유재석을 저의 롤 모델로 삼고 저는 학부과정에서 다음과 같은 노력을 했습니다.
[The result of responsibility]
2016년 000 연구원 인턴 경험을 통해 책임감에 대해 배웠습니다. 당시, 한 달이라는 인턴 기간 동안 양성자 가속기 팀에서 프로젝트의 목표인 0000을 찾기 위해 노력하였습니다.
먼저, 기존에 접해보지 않았던 LABVIEW 프로그램을 습득하기 위해서 근무시간 이외의 시간을 활용하여 퇴근 후 매일 3시간씩 NI사에서 제공해 주는 다양한 예제들과 mylabview라는 사이트를 통해 프로그래밍 실력을 향상시켰습니다.
다음으로, 책임감과 끈기를 가지고 실험시간을 단축시키기 위해 코딩을 수정하고, 반복적인 실험을 진행하였습니다. 헬륨의 다가 이온을 생성하기 위해 15, 50, 200ms로 설정을 하고 자장값에 따른 전류 값을 스캔하는 방식으로 10회 이상의 실험을 반복하였습니다. 실험한 결과의 값을 Excel을 통한 데이터 분석으로 이온생성의 최적점을 그래프로 나타냈습니다. 최종 실험에서 기존에 2시간 30분 걸렸던 실험을 약 16분으로 단축하고, 그래프를 통해 결과분석이 빠르게 진행되도록 하였습니다. 단기간동안 성과를 이루어 내어 센터장과 선임자들의 큰 신뢰와 칭찬으로 자신감을 길렀습니다.
[소통과 신뢰]
1년 6개월간 파리바게트 아르바이트를 통해서 고객과 소통할 수 있는 능력을 길렀습니다.
다양한 연령대와 소통하고 단골 고객에게는 구매 패턴을 기억해 먼저 물건을 제안하는 센스로 고객들이 미소를 지어준 경험이 있습니다. 또한, 항상 출근 시간 10분 전에 출근하여 근면함으로 신뢰를 쌓고 같이 일하는 사람들과 꾸준한 의사소통으로 긍정적인 분위기에서 일하였습니다.
위와 같은 저의 경험과 붙임성 있는 성격으로 좋은 인간관계를 계속 유지, 발전시켜 나갈 것입니다. R&D; 분야에서 혼자 만들어 내는 기적은 없습니다. 사람들과의 소통을 통해 더 좋은 아이디어가 나오고 긍정적인 분위기 속에 더 좋은 결과가 나오기 마련입니다.
지금까지 길러온 저의 역량과 삼성 그룹이란 소속감을 바탕으로 시스템 반도체 분야에 대한 책임감, 사명감을 가지고 다양한 부서와 협업하여 미개척지대를 개척해 나가겠습니다.
[중국 연합군 vs `삼성` 그리고 `SK`]
중국은 ‘반도체 굴기’로 불리며 막대한 자본력을 바탕으로 2015년 이래로 반도체 산업을 육성하기 위해 노력하고 있습니다. 이후 미국의 샌디스크 및 Intel 그리고 대만의 TSMC와 같은 여러 거물급 반도체 기업들이 이에 뜻을 함께하며 反 반도체 코리아 세력이 구축되었고 최근에는 예전 우리나라와의 반도체 치킨게임에서 패한 일본까지 합세하며 그 위력을 과시하고 있습니다.
우리나라를 대표하는 수출품인 반도체가 경쟁력을 잃을 경우 국가 경제에 미치는 파급효과는 엄청납니다. 최근 4차 산업혁명으로 반도체 시장의 급성장을 유도합니다. 사물인터넷, 가상현실, 자율주행 등 신기술과 이를 도입하는 과정에서 반도체 수요의 증가는 필수적인 상황입니다. 반도체 호황기 시대에 구원투수로서 역할을 하고 있는 우리나라의 삼성과 SK는 이런 외부도전에 맞서 거시적인 두 가지 해결책을 제시했습니다.
첫째, 대규모 투자로 맞대응
둘째, 차세대 기술혁신
계속 그래온 것처럼 위와 같은 방법을 통해 제2차 치킨게임이 발발하더라도 해당 시장을 정리하겠다는 것이 삼성과 SK의 입장입니다.
하지만 30년 전 제1차 치킨게임이 일어났을 때와는 상황이 분명 다릅니다. 우리나라가 직접 경쟁할 대항군의 형태가 개별적 기업이 아닌 연합군이라는 것이 제일 중요한 차이점입니다. 이에 반해 우리나라의 삼성과 SK는 개별 기업 대응체제입니다. 아직 기술력과 공정에서 앞서 있는 것은 사실이지만 거물들 간의 협력 그리고 선의의 경쟁자까지 없어진 이 상황 속에 외부의 거센 도전을 어떻게 물리칠 수 있을지 의문입니다.
R&D;에서 혼자 이뤄내는 기적은 없듯이 지금이라도 삼성과 SK가 어느 정도 협력을 통해 반도체 코리아의 위상을 다시 한번 세계에 보여주는 것이 기업 차원은 물론 더 나아가 대한민국을 위한 길이라 생각합니다.