한국철도공사
교회사무·행정·관리
한국 철도공사의 차량 유지보수 시설에 스마트 팩토리 솔루션을 적용할 것이라는 이슈를 보았습니다.
지속적으로 인더스트리 4.0으로 변화하면서 공장 뿐 아니라 정비시설에도 스마트팩토리 솔루션이 구축된다는 것에 인상 깊었습니다. 산업공학도로 스마트팩토리를 연구하고 설계해 본 경험이 있습니다. 생산성과 품질 향상의 측면에서 보았을 때 로봇 자동화를 통해 불필요한 loss 타임을 줄이는 방식으로 철도 서비스의 질을 높일 수 있는 도전적인 결정이라고 생각합니다. 스마트팩토리의 도입으로 한국철도공사가 다른 기업들의 스마트화를 촉진하는 대표 성공사례이자 계기가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
철도는 국민들의 발입니다. 발은 인체에서도 가장 밑에 있지만 동시에 중요한 부위입니다. 끊임없는 발전을 통해 경쟁력을 갖춰야 하며, 코레일톡+의 출시, 정비시설의 로봇자동화 등의 시도들을 통해 경쟁력을 높이고 있다고 생각합니다. 한국철도공사의 똑똑한 성장에 함께하고 싶습니다.
평소 궁금증을 가지고 있던 것 중 하나는 철도의 개찰구 시스템 자동화입니다. 지하철과는 다르게 기차 안에서 검표하는 시스템으로 이기에 좌석을 더 효율적으로 사용하지 못한다고 생각합니다. 예매한 표가 개찰구에서 확인되지 않았다면 공석인 것으로 간주되어, 자동적으로 상태가 바뀌어 다른 승객이 사용할 수 있도록 순환시킬 수 있을 것입니다. 또한 무임승차 등의 불법 행위를 애초에 가능하지 못하게 하는 방안이 될 것이라고 생각합니다.
체코 교환학생 시절, 세계 각국에서 모인 또래 학생들에게 4개월에 걸쳐 한국어를 가르칠 기회를 만들었습니다.
어렵지 않을 것이라고 생각했었지만 매주 2시간씩, 외국친구들에게 한국어를 가르치기는 쉽지 않았습니다. 그렇지만 한글의 우수함을 알리겠다는 목표를 갖고, 수업구성을 계획하고, 만족할 때까지 리허설을 반복했습니다.
수업 종료까지 평균 90%의 출석률을 기록했고, 우수 수업으로 선정되어 인근 초등학교에서도 수업할 수 있었습니다. 무엇보다 가장 큰 성과는 간단한 한글을 읽으며 어설프게라도 의사소통의 의지를 보였던 학생들이었습니다. 타언어로 한국을 알리고 한국어를 가르치는 것은 쉽지 않았으나 철저하게 준비하고 노력한다면 무엇이든지 해낼 수 있다는 자신감과 한국인으로의 자긍심을 얻은 경험이었습니다.
봉사자를 필요로 하는 단체와 봉사를 봉사자들을 잇는 000이라는 단체를 설립한 경험이 있습니다.
하지만 프로그램을 진행하며 팀원들의 의욕저하가 생겼고 곧 갈등으로 번졌습니다. 수차례 대화를 통해  프로그램 자체보다 더 근본적인 문제를 깨달았습니다. 이 프로그램을 통해 '진정한 봉사의 의미를 느낄 수 있느냐'라는 것이었습니다. 다시 초심으로 돌아가 아이디어 기획을 시작하였고 할 수 있는 범위의 사회공헌 프로젝트를 진행하기로 결정할 수 있었습니다.
당위성을 확신하며 사회 복지사 분들의 도움을 받아 설립했었기에 방향의 오류를 인정하고 재시작하는 것은 힘든 결정이었습니다. 하지만 사회에 도움이 되겠다는 목적하나로 모인 사람들에 대한 책임감과 초석을 단단히 다지고 싶다는 열정으로 새로운 방향을 정할 수 있었습니다.