LG
통계·데이터
[LG CNS의 빅데이터 분석 전문가가 되겠습니다]
저는 다양한 분야에 대한 프로젝트 경험을 통해 스스로 더 성장할 수 있는 LG CNS에 입사하여 빅데이터 분석 전문가가 되는 것이 목표입니다.
LG CNS는 어느 회사 보다 빅데이터 분석 전문가라는 목표를 이룰 수 있는 훌륭한 회사라 생각합니다. 이미 금융권, 교통분야, 방송분야 등 다양한 영역에서 성공한 경험을 지니고 있는 회사라는 점은 제가 많이 배우고 성장할 수 있을 것이라는 확신을 가지게 하였습니다. 또한 에너지 분야, 헬스케어 솔루션, 모바일 간편결제 등 새로운 영역에 도전하고 있는 LG CNS는 다양한 프로젝트를 경험해 보고 싶은 제게 기회의 땅이라고 생각합니다.
석사과정 중 데이터 분석을 통해 의뢰인의 목적 달성에 기여하며 자부심을 느낀 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 LG CNS의 빅데이터 과제를 성공적으로 이끄는 데에 기여할 수 있는 분석가로 성장하겠습니다.
[빅데이터 분석 직무를 위한 경험]
저는 빅데이터 분석 역량을 키우기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫째, 다양한 분야의 데이터를 분석하며 여러가지 분석 방법을 익혔습니다. 0000을 주제로 포스터 논문을 쓰며 음성데이터를 다루는 방법을 익혔으며 의과대학 교수님의 연구원으로 활동하며 유전자 데이터에 대한 분석 방법을 학습하였습니다. 또한 0000라는 주제로 논문을 쓰며 svm, random forest 등 머신 러닝 방법론을 학습하였습니다.
둘째, 분석에 필요한 프로그래밍 능력을 향상시켰습니다. 통계상담, 논문 작성 등의 과정을 통해 실제 데이터를 분석하며 R과 SAS 프로그래밍 능력을 향상시켰습니다. 최근에는 통계 컨설팅 회사에서 카드 데이터와 같이 큰 데이터를 다루며 SQL사용 방법을 익혔습니다. 학부 과정 중 C, C++ 언어를 학습했던 경험 또한 앞으로 접하게 될 다른 분석 언어들을 빠르게 익히는 데에 도움이 될 것이라 생각합니다.
[늘 발전하는 CNS인이 되겠습니다]
저는 석사과정 진학 후 모든 일에는 체력이 바탕이 되어야 한다고 생각해 꾸준히 유도를 해왔습니다. 어렵고 힘든 운동이었지만 끈기를 가지고 꾸준히 노력해온 결과 현재는 유단자가 되었습니다. LG CNS에서도 이러한 성실함을 바탕으로 새로운 분석 방법론 습득과 프로그래밍 능력 향상에 힘쓰겠습니다. 이를 바탕으로 늘 발전하는 CNSer가 되겠습니다.
데이터 분석가에게 있어서 분석 방법론이나 프로그래밍 능력보다 더 중요한 것은 해당 산업에 대한 이해를 바탕으로 한 인사이트라고 생각합니다. LG CNS에서 제조, 금융, 통신 등 다양한 분야의 프로젝트를 수행하며 해당 산업을 이해하고 어떻게 더 발전시킬 수 있는지 고민하겠습니다. 여러 산업에 대한 이해와 고민을 바탕으로 10년 뒤에는 특정 분야의 핵심 솔루션을 개발하여 LG CNS에 기여할 수 있는 일원이 되겠습니다.