한국토지주택공사
게임기획
[행복한 주거 복지를 위하여]
한국토지주택공사에서 시행하는 행복주택 제도를 통해서 관심이 생기게 되었습니다. 대학생들뿐만 아니라 사회 초년생들의 가장 큰 고민 중의 하나인 주거문제를 행복주택 공급을 통해서 해결하려는 사실을 알게 되었습니다. 대학생 2명이 통학을 하는 저희 집도 동생과 함께 학교에 다니기 위해서 행복주택 신청을 하기도 하였습니다. 비록 행복주택에 입주하지는 못하였지 만, 저와 비슷한 고민하는 사람들에게 큰 도움이 될 거라고 생각하였고 제가 이 사업을 맡게 된다면 더 많은 수혜자를 만들 수 있다고 생각하였습니다. 한국토지주택공사에 입사하게 되면 대학 생활을 통해 배운 경영학적 지식과 부동산학적 지식을 결합하여 시너지효 과를 내도록 하겠습니다. 뿐만 아니라 한국토지주택공사에 입사하여 즉각적으로 실무적인 업무에 도움이 되도록 올해 10월에 있는 공인중개사 시험에도 지원을 하여서 실무에 바로 적응할 수 있도록 노력하겠습니다.
부동산 개발론 수업 시간에 000 프로젝트를 맡아 진행한 적이 있습니다. 해당 프로젝트는 사업 대지 선정에서부터 향후 개발한 부동산을 매각 혹은 운영하는 것까지 모든 부동산 개발에 관한 업무를 진행하는 것이었습니다. 실제로 사업 대지를 찾아가기도 하고 주변 공인중개사 사무소를 찾아가서 관련 부동산의 시장가격을 조사하기도 하였습니다.
총 3명의 팀원 중에서 저는 개발 비용의 조달, 관리, 계획을 작성하였습니다. 처음 사업자금 마련을 위한 토지보상과 관련된 자금부터 투자를 받아 운용, 수익을 내게 되었을 때 어느 정도의 수익률이 필요한지를 맡아서 계산하고 작성하는 역할을 맡았습니다. 저는 이 과정에서 000 프로젝트는 하나의 변수의 변화가 전체 프로젝트의 성과에 큰 효과를 일으킨다는 것을 알 수 있었고 부동산 정책, 공법적인 규제, 부동산과 관련된 세금 등 고려해야 할 요소가 수없이 많음을 깨달을 수 있었습니다. 기업에서의 재무/회계의 중요성 또한 다시 한 번 느낄 수 있었고 이를 위해서는 여러 가지 변수를 고려할 수 있는 꼼꼼한 성격과 사업 전체를 바라볼 수 있는 통찰력을 기를 수 있었습니다.
저는 이 프로젝트 활동을 통해서 많은 것을 느낄 수 있었습니다. 부동산개발 과정에서 정말 많은 이해관계자들 존재하고 이를 하나로 묶어 프로젝트가 진행되게 하기 위해서는 사업 시행자와 구성원 모두의 노력이 필요하다는 것을 알 수 있었습니다. 이와 같은 경험을 바탕으로 저는 토지주택사업기획, 부동산분양, 토지 보상 등과 관련된 지식을 통해 한국토지주택공사가 시행하는 기존의 사업 혹은 새로운 사업의 개발 프로젝트에 참여하도록 하겠습니다. 비록 해당 프로젝트에서의 업무와 한국토지주택공사에서 시행하는 업무에는 차이가 있겠지만 저는 이 프로젝트를 통해서 배운 경험과 지식을 이용하여 새로운 방안을 탐색하고 정확하게 업무를 처리하도록 하겠 습니다 .
[성취의 재고를 통한 재충전의 시간을 갖다.]
최근 같은 전공을 공부하는 친구들과 공모전을 준비 중 오랜 시간 동안 발표자료를 만들고 있었으나 의견이 정리되지 않고 효율이 떨어지는 느낌이 들었습니다. 오랜 시간 문서를 작성하는 데 지친 기색이 표정으로 나타났고 그 때문에 완벽하게 하려 하기보다는 대충 마무리를 지으려고 하는 모습이 보였습니다. 말의 속도가 느려지고 대화가 적어지는 것을 통해 이대로 진행하기에는 무리가 따른다고 판단하여 전환점이 필요하다고 생각하였습니다. 그래서 저는 팀원들에게 장소를 바꿔서 다시 새로운 마음으로 시작해 보자고 제안하였고 다시 시작하기에 앞서서 이 프로젝트를 완료하였을 때의 성취와 보상에 대해서 다시 한 번 언급하면서 팀원들의 사기를 북돋웠습니다. 팀원들도 저의 이 노력에 호응해 주었고 그 이후에 활력이 생겨서 늦게까지 프로 젝트를 진행하면서 늦은 시간까지 높은 효율성을 보이면서 마무리할 수 있었습니다.
[협상을 통한 win-win]
대학교 창의적 사고와 표현 수업시간에 작품과 관련된 영상을 제작해야 하는 과제를 하게 되었습니다. 저는 영상에 대한 아이디어, 대본은 준비되어 있었으나 영상 제작과 관련된 경험이 없었기 때문에 주변에 영상 제작과 관련된 경험이 있는 친구들을 찾게 되었습니다. 마침 영상제작 관련 회사에서 인턴을 한 경험이 있는 동기를 만날 수 있었습니다. 저와는 우연히 회계, 재무 수업을 같이 듣고 있었고 저는 그 동기에게 영상제작을 도와준다면 제가 자신 있는 회계, 재무 관련 문제 풀이 과제를 도와주겠다고 하였습니다. 이러한 협상의 결과 두 명 모두 해당 과목에서 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다. 다른 사람에게 부탁해야 할 때 가장 중요한 것은 나의 장점과 상대방의 장점을 교환하는 것으로 생각합니다. 상대방의 문제와 관련한 사전조사와 이를 토대로 한 자신의 상대 우위를 통해 서로의 강점들을 맞바꾸는 것이 서로에게 도움이 된다고 생각합니다.
[긍적적 태도]
대학교 2학년 때 봉사활동을 하면서 있었던 경험입니다. 저소득층 아이들을 상대로 교육봉사 활동을 진행하고 있었습 니다. 봉사활동 프로그램의 시간을 정하는 일이 있었습니다. 멘토들은 대부분 평일에 아이들과 봉사를 진행하려고 하고 주말에는 개인 적인 시간을 보내기를 원하였습니다. 하지만 저는 모두가 그렇게 신청한다면 주말에 이 아이들을 아무도 가르치려 하지 않으려 할 것이고 봉사 프로그램 진행에도 문제가 생길 것이라고 생각되어 제가 주말시간을 자진해서 맡게 되었습니다. 처음에는 주말에 따로 봉사를 하러 나가는 것이 힘들었지만 제가 가르친 아이들의 성적이 오르는 것을 보면서 저도 보람을 느낄 수 있었습니다. 주말에는 평일에 비해서 아이들과 만날 시간이 더 많이 때문에 체육활동도 할 수 있고 이를 통해서 더욱 인간적으로도 가까워 지는 것을 느낄 수 있었습 니다. 이 경험을 통해서 저는 겉으로 보이는 단점보다는 그 상황속에서도 장점을 찾는 긍정적 태도의 중요성을 알게 되었습니다.