엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
LG디스플레이는 차별화된 기술력으로 TFT-LCD 시장에서 꾸준한 세계 1위를 기록하고 있습니다. 최근 POLED를 통해 기존에 볼 수 없었던 하드웨어 개발을 가능하게 해 정체기에 들어선 스마트폰이나 태블릿 시장에 돌파구를 제시하기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 성과를 낼 수 있었던 것은 꾸준한 연구개발을 통한 선제기술을 개발했기에 가능하다고 생각합니다. 저는 이러한 흐름에 발맞춰 제품개발의 선두주자가 될 수 있는 LG디스플레이의 엔지니어가 될 것입니다. R&D; 분야에서 가장 중요한 것이 문제 해결을 하기 위한 전문적인 지식과 타 부서와 협업을 위한 소통능력이라고 생각합니다. 이를 위해 다음과 같은 준비를 했습니다.
첫째, 전자공학과 4학년까지 회로이론, 반도체 공학, 전자회로, 자동제어 등의 과목을 이수하며 전자공학에 대한 지식을 쌓아 나갔습니다. 또한, multisim 프로그램을 이용해 회로에 구현되는 각 소자들이 어떻게 작동하는지 학습하였습니다.
둘째, 삼성 고용디딤돌 프로그램을 통해 전문성을 향상 시켰습니다.
전기, 전자회로 기본에 관한 이론을 토대로 PCB 설계 능력, Digial 회로설계, C언어를 활용한 하드웨어를 제어하였습니다. 특히 2주간 진행되었던 PCB 설계를 통해 회로도 작성에서부터 packaging 수행, 부품배치, 배선, via 활용법까지 자세하게 배울 수 있었습니다.
셋째, 의사소통능력을 길렀습니다.
1년 6개월간 파리바게트 아르바이트를 통해서 고객과 소통할 수 있는 능력을 길렀습니다. 다양한 연령대와 소통하고 단골 고객에게는 구매 패턴을 기억해 먼저 물건을 제안하는 센스로 고객들이 미소를 지어준 경험이 있습니다.
입사 후, 직무에 관한 지식을 쌓아 성장하여 OLED가 직면하고 있는 가장 큰 문제점인 가격경쟁력을 확보하여 LG디스플레이의 Global No.1 Display Company라는 목표에 도달하는 순간을 함께 맞이하고 싶습니다.
[The result of responsibility]
2016년 000 인턴 경험을 통해 프로그래밍 설계 능력과 강한 실행력을 발전시켰습니다. 당시, 한 달이라는 인턴 기간 동안 양성자 가속기 팀에서 프로젝트의 목표인 작업시간 단축과 다가 이온생성을 위한 최적점을 찾기 위해 노력하였습니다.
첫째, 실험의 전체 흐름을 제어하는 전자석기기 제어와 EBIS실험, 최종 결과의 값을 PC로 저장하고 데이터 분석을 위해 LABVIEW 프로그램의 설계 능력이 필요했습니다. 기존에 접해보지 않았던 LABVIEW 프로그램을 습득하기 위해서 근무시간 이외의 시간을 활용하여 퇴근 후 매일 3시간씩 NI사에서 제공해 주는 다양한 예제들과 mylabview라는 사이트를 통해 프로그래밍 실력을 향상시켰습니다.
둘째, EBIS실험을 진행하기 위해서 전자석기기 제어와 오실로스코프 제어를 했습니다. 실험실에서 사용하던 기기들이 LABVIEW와 연동이 되지 않는 문제점이 있어 일주일간 하루 6시간씩 Sorensen사와 Lecroy사에서 제공해 주는 매뉴얼과 예제파일을 통해 해결했습니다.
셋째, 헬륨의 다가 이온을 생성하기 위해 15, 50, 200ms로 설정을 하고 자장값에 따른 전류 값을 스캔하는 방식으로 10회 이상의 실험을 반복하였습니다. 최종 실험한 결과의 값을 Excel을 통한 데이터 분석으로 이온생성의 최적점을 그래프로 나타냈습니다.
한 달간 책임감과 끈기를 가지고 실험시간을 단축하기 위해 코딩을 수정하고, 반복적인 실험을 진행하였습니다. 최종 실험에서 기존에 2시간 30분 걸렸던 실험을 LABVIEW를 통한 프로그래밍 제어를 통해 약 16분으로 단축하고, 그래프를 통해 결과분석이 빠르게 진행되도록 하였습니다. 단기간동안 성과를 이루어 내어 센터장과 선임자들의 큰 신뢰와 칭찬을 얻을 수 있었습니다.
위와 같은 경험과 더불어 책임감을 가지고 실제 필드에서 발생할 수 있는 작고 큰 문제들을 해결함으로써 LG디스플레이에 필요한 사원이 되겠습니다.
공학입문설계-2013 (B)
물리전자-2014 (A)
논리회로-2014 (A+), 자판기 회로 만들기
회로이론1-2014 (A+)
회로이론2-2014 (A)
디지털 신호 처리-2015(A+)
반도체 공학-2015(B+), Ideal MOS Diode 설계
전자회로-2015(B+)
디지털 시스템 설계-2015(B)
자동제어-2016(A)
종합설계과제1-2016(B+), 움직임을 감지하는 선풍기
종합설계과제2-2016(B+), 소음을 인식하는 창문
e-koreatech 강의 수료(반도체 공정기초, 재미있게 배우는 기초전자회로)
삼성고용디딤돌4기 -전자회로, PCB설계, 하드웨어제어