엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
LG 디스플레이의 공정/장비 직무에서 저의 전공을 유감없이 활용할 수 있다 생각하여 지원하였습니다. 많은 사람이 자신의 전공과 관계없이 취업하는 경우가 많지만 저는 제가 4년간 배운 지식을 헛되게 하고 싶지 않았습니다. 디스플레이에 고기능, 성능의 재료들이 요구됨에 따라 재료공학적 지식이 요구되고 있고, 그런 트렌드 속에서 제가 가진 역량들을 발휘할 수 있겠다고 생각했습니다. 전공을 활용하고 싶은 이유는 제가 지난 시절 동안 공부한 부분을 실제로 적용하여 공부한 보람을 느낌과 동시에 전공에 대한 전문성을 높이고 싶기 때문입니다.
그렇다면 제가 가진 직무에 관한 역량들을 말씀드리겠습니다. 공정 과정에서나 장비에서 어떤 문제가 발생한다면 그 문제를 분석하고 원인을 해결하는 능력은 필수입니다. 저는 그런 문제 해결 능력을 기르기 위해 6시그마, 통계적 공정관리 등의 교육 이수와 관련된 프로젝트 실시를 하여 통계적 분석 방법으로 문제를 해결하는 능력을 함양하였습니다. 또한, 다양한 전공자들이 모이고 타 직무와 협업할 일이 많은 업무인 만큼 커뮤니케이션 능력 또한 중요한데, 1년간의 대외활동을 거치며 다양한 전공 및 성격을 가진 대학생들을 만났고 1~2주에 한 번씩 회의를 통해 조직에 대한 문제점 해결 방안이나 교육 프로그램 구성에 대한 내용을 논의하기도 하였고 구성한 교육 프로그램을 초등학생 대상으로 실제로 시행하면서 협업 능력을 키웠습니다. 이러한 활동들을 거치며 상대방의 의견을 받아들이면서 나의 의견을 효과적으로 전달하는 법을 배웠습니다. 또한 짧은 기간이지만 디스플레이 실무기술 교육을 받아, 직무에 대한 이해도를 높였고 최신 디스플레이 기술에 대한 정보를 숙지했습니다.
만약 LG 디스플레이 입사하게 된다면 그 구성원으로서 맡은 직무를 완벽히 수행하여 공정/장비 직무의 전문가로서 '이 사람이라면 믿을 만하다, 맡길 만하다.' 같은 평가를 얻고 싶습니다. 최종적으로 업계 내의 대체할 수 없는 인력이 되어 LG 디스플레이 성장의 주역이 되도록 하겠습니다.
4학년 2학기 때, 캡스톤 설계 수업을 수강하면서 구상한 제품을 완성한 경험이 있습니다. 처음 제품 구상을 할 때, 저희는 000과의 특성을 잘 살릴 수 있는 방향으로 생각했고 그 결과, 첫 만남에서 인상적인 모습을 어필할 수 있는 '금속 명함'을 제작하기로 하였습니다. 그리고 그 금속은 염료를 사용하지 않고도 양극 산화를 이용하여 다양한 색을 손쉽게 나타낼 수 있는 티타늄으로 정하였습니다.
하지만 쉬운 과정은 아니었습니다. 재료 구매부터 완성까지 모두 우리들의 힘으로 해야만 했기 때문입니다. 무엇보다 시작을 어떻게 하면 좋을지 몰라서 갈피를 잡지 못하고 시간을 많이 잡아먹었습니다. 겨우 해야 할 일을 정리한 후, 물품을 구매하고 실험을 하였지만, 생각보다 제대로 양극산화 반응이 일어나지 않았습니다.
그 이유를 분석한 결과, 티타늄을 받치는 랙크의 재질을 티타늄으로 해야 한다는 것을 깨달았습니다. 그리고 논문을 좀 더 찾아봐서 산세 용액으로 사용 중인 질산 용액을 불산을 베이스로 한 용액으로 바꾸는 것이 더 효과적인 것 또한, 알았습니다. 이를 바탕으로 실험에 대한 대대적인 수정 후, 만족스러운 양극산화 반응을 얻었지만 이번에는 표면의 얼룩짐 현상이 일어났습니다. 이 또한 여러 번 시행착오 끝에 세척의 문제라는 것을 깨닫고 수세 공정을 더 추가하고 주의를 기울였습니다. 그리고 실험을 반복하여 다양한 색상의 시편을 제작하였고 가장 표면이 미려한 것들로 골라 레이저 마킹을 통해 명함 내용을 새겨 완성하였습니다.
이 과제를 하면서 어려웠던 점은 생각보다 뜻대로 실험이 진행되지 않았던 것과 팀원 모두 수업 시간이 다르고, 일정을 맞추기 어려웠던 것입니다. 그 때문에 일이 미뤄져 완성에 걸리는 시간이 조금 지체되었습니다. 그러나 일정이 안 맞았던 만큼 한번 모이면 모두 합심하여 밤늦게 버스가 끊기도록 실험에 집중하였고 자신이 실제로 쓸 수 있는 명함을 만든다고 생각하니 더욱 심혈을 기울이고 열정적으로 만들 수 있었습니다.
양자물리기초 수강 (2014) / A+ 학점 취득
디스플레이 기술에 있어서 양자 소재에 대한 이해가 중요시 되고 있습니다. 때문에 제가 가진 양자역학의 기본적 지식은 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
전자재료학 수강 (2015) / A 학점 취득
수업 내용 중 디스플레이 원리, 기술에 대한 내용이 포함되어 있었습니다. 이런 디스플레이에 관한 기초 지식은 가장 필요한 요소라고 생각합니다.
반도체 및 디스플레이 실무기술 교육 (2016.01.19~25)
OLED, 차세대 디스플레이 제조 공정 기술에 관한 교육을 들었고 OLED 제조공정 실습을 하여 공정 이해도를 높였습니다.
0000 프로젝트 이수 (2016.08.20~21, 2016.09.24~25)
실제로 0000 프로젝트 실습을 하면서 6 시그마 프로세스를 이해하였고 논리적, 전략적 사고에 기반한 문제 해결 능력을 키웠습니다.