씨제이모닝웰(주)
사업기획
[ 회사 선택은 배우자를 찾는 것 처럼]
제가 회사를 선택하는 기준은 마치 배우자를 찾는 기준과 같습니다. 동일한 가치관을 지니고 같은 곳을 바라보며, 동반 성장할 수 있는 상대여야 하기 때문입니다.
CJ제일제당은 국내 식품 기업 1위라는 타이틀에 안주하지 않고, 브라질을 포함한 해외 생산 기지를 건설하는 등 글로벌 No.1 기업이 되겠다는 비전을 적극 실천하고 있습니다. 저 역시 해외 교환 학생으로 생활하는동안 여러가지 사업의 가능성들을 보게 되면서, 회사에 입사하여 글로벌 인재로 성장하고 싶다는 목표를 가지게 되었습니다. 이렇듯 동일한 가치관을 지닌 CJ제일제당과 저는, 서로 좋은 영향을 주고 받으며 평생 좋은 짝이 될 수 있을 것이라 확신합니다.
[ enjoy work ]
기획/관리 직무는 새로운 가능성에 도전하고, 사업의 전체적인 방향성을 설정하는데 주도적인 역할을 한다는 점에서 큰 매력을 느꼈습니다. 대학교에서 연극 동아리의 학회장을 맡으며 기획/관리 업무를 미리 경험해볼 수 있었는데, 작품 선정에서부터 공연장 선정, 예산 관리, 홍보 활동 및 팀 멤버 관리까지 모든 일련의 과정들이 매우 흥미로웠고, 일을 즐긴 만큼 결과도 성공적 이었습니다. 또한 꼼꼼한 부분까지 신경쓰는 제 개인적인 적성에도 맞다고 판단하여, 입사 후에 이 분야에서 커리어를 발전해나가기로 마음먹게 되었습니다.
그렇지만 해당 직무는 많은 성장의 기회가 있는 만큼 큰 책임감이 따르는 직무입니다. 따라서 입사 후 단기적으로는, 맡은 바를 잘 수행할 수 있는 팀원이 될 수 있도록 업무 프로세스에 적응하려 먼저 노력할 것입니다. 그리고 주어진 업무에 책임질 수 있는 단계가 된 이후부터는, 그간 쌓아온 업무적인 지식과 포르투갈어, 영어와 같은 어학 능력을 바탕으로, 회사에 없어서는 안 될 글로벌 인재로 거듭날 것입니다. 회사가 성장의 기회를 제공하는 만큼, 저도 해외 사업을 기획하고 관리하는데에 있어서 어느 누구와도 대체 불가능한 CJ제일제당의 중추적 인재로 성장하겠습니다.
회사의 중장기적인 사업을 다루는 기획/관리 직무인 만큼, 보통의 신입 사원보다 높은 역량과 막중한 책임감이 따를 것이라 생각합니다. 그렇지만 다음과 같은 제 핵심 역량으로 극복 가능한 부분입니다.
1. 논리력과 기획력
기획 업무에 있어서 중요한 점은 스스로 합리화의 함정에 빠지지 않는 것입니다. 즉, 조사 결과와 같은 객관적인 자료를 토대로 상품 기획이 이루어져야만 하며, 거꾸로 상품을 기획해놓고 이에 부합하는 데이터를 끼워 맞추는 식의 논리적 오류를 범해선 안된다는 뜻입니다.
저는 학회 연극 동아리 회장을 맡았을 적, 이러한 오류를 범한 적이 있습니다. 작품을 결정할 때, 저도 모르게 선호하는 작품을 선택하고 이에 합당한 근거를 논리적인 판단인 양 끼워맞췄던 것입니다. 이전 회장의 지적을 통해 제 잘못의 심각성을 깨닫고 난 이후로는 제 결정의 논리를 계속 객관적으로 성찰하는 습관을 통해 해당 역량을 키울 수 있었습니다.
이러한 기획력 덕분에 저는 올해 기존 한국에 출시된 자동차를 브라질 시장에 도입하기 위한 프로젝트를 성공적으로 수행할 수 있었습니다. 브라질에서 직접 설문 조사를 통해 기존 차량을 현지화하기 위한 여러 방안을 모색하였고, 경쟁사 조사와 CSR 활용 방안 및 구체적인 판매 전략 구상까지, 기획에 힘을 실을 수 있는 모든 측면을 조사하였습니다. 마지막 날 최종 기획안을 해당 기업 브라질 법인에서 직접 프레젠테이션한 결과,제 발표를 통해 새로운 가능성을 볼 수 있었다는 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다.
2. 커뮤니케이션 능력
기획/관리 업무 특성상 커뮤니케이션 능력은 필수적입니다. 사내 모든 유관 부서들과 뿐만 아니라 해외 기업과도 소통해야만 하기 때문입니다. 저는 자동차 회사에서의 근무 기간 동안 전국의 서비스 센터 및 영국 본사와도 지속적으로 컨택하며 또한 포르투갈어, 영어와 같은 어학 능력을 토대로 부서를 대표하는  훌륭한 커뮤니케이터가 되겠습니다.