(주)아모레퍼시픽
영업기획·관리·지원
매달 정기적으로 받는 우편물 중에는 아모레퍼시픽의 홍보물이 있습니다. 어머니께서는 들뜬 표정으로 홍보물을 보셨고 이후 동료 분들과 외출을 하셔서 식사를 하거나 화장강좌를 듣거나 한 후 화장품을 한아름 구매해 오셨습니다. 구매로 이어지는 모든 과정이 어머니께 높은 만족도를 주었다는 것을 느낄 수 있었는데, 그런 일을 자주 접하면서 아모레퍼시픽의 영업, 마케팅 능력에 대해 감탄했었습니다.
저는 대학시절에 과대표를 하면서 행사의 달인이라는 별명을 얻었습니다. 1년 동안 분기별로 치워야 했던 각종 ot, mt, 체전, 과 행사 지원 등의 촉박한 행사일정들을 최소한의 경비와 최소한의 인원으로도 학우들의 만족도가 높은 알찬 내용으로 치뤄냈기 때문입니다. 대화능력, 조정 능력, 협상 능력이 뛰어나다는 칭찬도 많이 들었지만 제게 중요했던 것은 그러한 칭찬보다는 행사를 즐기는 학우들의 행복한 얼굴이었습니다. 최선의 노력과 배려, 헌신을 통해 누군가를 만족시킨다는 것은 큰 보람이었고 그 일을 하는데 경영학 전공자로서의 분석력을 바탕으로 한 효과적인 전략수립 및 계획실행능력이 도움이 된다는 것은 기쁜 일이었습니다. 회사 경영의 꽃인 영업업무에 대한 도전의지를 새롭게 각오한 저는 국내를 넘어 글로벌 뷰티업계를 선도하는 아모레퍼시픽의 입사를 통해 영업분야에서 차별화된 성과를 만들어내는 인재로 성장하고 싶습니다.
작성 포인트
팀 프로젝트를 하면서 하나하나 따지는 성격에 최종 보고서와 발표 자료를 직접 살펴봐야만 하는 일이 많았습니다. 저의 단점은 어떤 일을 하더라도 그것을 완벽하게 하고 싶어하는 성격 때문에 시간이 길어진다는 점에 있습니다. 최근에는 일부러 타임테이블을 정해놓고 움직이며, 직접 하나하나 시간대 별로 따져서 일을 처리하려 하고 있습니다. 실제 사무보조 아르바이트를 했을 때, 다양한 업무가 맡겨졌을 때도, 체계적인 계획을 세우고 시간을 분배해 맡은 바 임무를 다 할 수 있었습니다. 앞으로도 저의 단점을 보완해나가면서도 꼼꼼함을 잃지 않겠습니다.
다양한 사람들을 모두 고객으로 만들고자 화장품 가게에서 아르바이트 경험을 했던 적이 있습니다 효과적으로 영업을 할 수 있도록 대부분의 길거리 판매가 아니라 찾아가는 서비스를 통해 더 많은 고객층을 확보했습니다. 이렇게 전 직원이 한 데 모여 노력한 결과 한 달 동안 다른 지점에 비해 매출이 130% 상승하였고, 우리는 본사에서 보너스를 받았습니다. 1년이라는 시간 동안의 영업 경험은 앞으로 영업을 관리하는 사람으로서 중요한 밑거름이 되리라 확신합니다. 또 직접 찾아다니면서 만난 수많은 고객들을 통해 그 니즈를 파악하고, 특성을 바라보면서 많은 의사소통 능력을 길렀습니다. 이러한 경험을 바탕으로 아모레퍼시픽의 영업인로서 탁월한 성과를 창출하겠습니다.
아름다움에 대한 사람들의 요구는 유행처럼 계속 변함에도 불구하고 그 중심에는 항상 사람이 있었습니다. 아름다움에 대한 열망은 사회 분위기, 경제수준에 따라 사람들을 드러내고 또는 방어하는 수단으로 사용되었다고 생각합니다. 그러므로 미를 창조하고 트렌드를 리드 해 가기 위해서는 사람과 그 주위의 환경에 대한 이해와 풍부해야 한다고 믿습니다. 저의 음식점 종업원, 아파트 부동산 중개원 등의 다양한 아르바이트 경험과 학교 오리엔테이션 팀 리더, 외국인학생 적응 돕기 등의 봉사활동들은 고객들과 적극적으로 소통하고, 그들 입장에서 원하는 것을 빨리 파악하는 법을 배우게 해주었다고 믿습니다. 또한 저는 향후에도 고객 속에서 답을 찾고 그들의 시각과 사고로 영업하여 소비자들에게 더 깊이 오래 각인되는 브랜드를 양성하도록 하는 좋은 영업인으로 성장하겠습니다.
작성 포인트
아름다움을 주변 사람은 물론 사회에 나눌 수 있는 꿈을 아모레퍼시픽에서 이루고 싶습니다. 아모레퍼시픽은 미를 창조, 변함없이 아름다움으로 삶을 윤택하게 만들어 왔으며, 새로운 제품, 더 좋은 제품을 개발하기 위한 끈임 없는 노력으로 고객의 선택을 받는 강력한 경쟁력을 키웠습니다. 뛰어난 기술이 만든 좋은 제품과 그리고 소비자에게 늘 새로운 기회와 만족을 제공하는 다양한 채널 지배력을 가진 아모레퍼시픽을 통해 보답과 나눔의 기회를 가지고 싶습니다. 항상 사랑으로 때로는 무한한 신뢰로 아껴주고 지원해준 가족, 친구, 은사님 등 지금의 제가 존재하기까지 많은 도움을 주신 분들에게 의미 있는 사회의 일원이 된 모습으로 보답할 수 있는 기회이자 한편 나의 업을 통해 아름다움과 건강을 나눌 수 있을 것입니다.