(주)엘지씨엔에스
정보통신·IT
[혁신을 실천하는 회사]
LG CNS를 지원한 이유는 ‘혁신’을 실천할 수 있는 곳이기 때문입니다. 작년 교보생명의 차세대 시스템 구축프로젝트에서 경쟁사를 제치고 LG CNS로 전격 교체된 것을 의미있게 보았습니다. 기존 방식을 과감히 버리고 MDD라는 새로운 툴에 비즈니스 모델을 담는 시도를 통해 기술력을 입증했기 때문이라고 생각합니다. 혁신을 알고 실천할 수 있는 LG CNS에서 제 역량을 쏟아 일조하고 싶습니다.
[대한민국의 스마트 팩토리를 담당하겠습니다.]
산업공학도로 공부하며, 경영적 시야와 공학적 지식을 종합하여 IT로 공장을 혁신하고 자동화하는 현장을 꿈꿨습니다. 제조자동화 연구실에서 인턴으로 근무하며 일본의 가라쿠리 공정을 공부했고, 이를 한국의 뛰어난 IT기술과 접목하는 실습을 병행했습니다. 000 프로젝트를 리드하는 PM으로 성장하여 한정된 man/month로 최적의 환경을 설계하고 싶습니다.
[자재관리시스템을 자동화하다.]
수동 관리되던 회사의 자재 이력 관리를 전산화하고, 비콘 신호로 위치를 추정하는 시스템을 설계했습니다. 산업의 특성상 자재에 부착이 불가능했고 랙에 비콘을 부착하여 자동화시키고자 했습니다. 이처럼 기존 시스템이 적용불가능한 산업에서도 활용할 수 있는 자재관리시스템을 설계하고자 했습니다.
6개월간 직접 개발의 기획부터 검증까지 참여하여, 전체 프로세스를 이해하고 개발 관점에서 생각하는 역량을 키웠습니다. 또, 이를 발표한 한국 000경진대회에서 동상을 수상할 수 있었습니다.
[청각장애인을 위한 스마트 홈]
제품설계라는 과목에서 청각장애인을 위한 스마트 홈 시스템을 설계했습니다. 누구나 쉽게 접하는 디자인인 ‘유니버셜 디자인’을 목표로, 센서를 통해 상황을 파악하고 UDP통신으로 전송하여 빛으로 시각화하였습니다. 처음 접하는 아두이노 활용이 쉽지 않았지만 전공서적을 공부하고 시행착오를 거친 끝에 시연까지 마무리할 수 있었습니다
[내 손으로 잇는 대한민국의 스마트+팩토리]
한국 생산기술연구원과 스마트 제조의 발전방향을 제시하는 연구실에서 근무하며 기술 동향을 살피고 기술 로드맵 및 특허를 분석하며 앞을 내다보는 일의 중요성을 알았습니다. 사업을 기획함에 있어 당장이 아니라 10년, 20년을 내다보는 안목이 필요하다고 생각합니다.
하지만 미래를 예측하고 그에 적합한 프로젝트를 기획하는 것에는 충분한 경험과 지식이 필요할 것입니다. 그에 따라 입사 5년후부터는 업무 외에 프로그래밍 공부와 자료분석 등을 병행하고, 수집된 데이터들의 정확도를 높여 정확한 개선이 이루어질 수 있도록 하겠습니다.
현업에서의 경험과 여러 연구들을 참고하여 현장과 IT의 조화를 최대한 고려하여 공장의 계획에서부터 맞춤형 스마트 팩토리를 제안할 수 있는 전문가로 성장하고 싶습니다. 또 끊임없이 기술 및 산업의 트랜드를 파악하고 더 앞서 생각하여 세계의 스마트 제조를 이끄는 주역이 되고 싶습니다.