씨제이모닝웰(주)
식품·음료영업
[ CJ제일제당, 먹는 즐거움을 전세계에 알려라 ]
식은 인간생활의 세 가지 기본요소 중 하나이며, 음식으로부터 얻는 있는 즐거움은 인류, 성별, 언어, 지역 등을 초월하여 통용되는 즐거움 중 하나입니다. CJ제일제당은 국내 최고 식품기업이라는 위치에 안주하지 않고 이러한 즐거움을 전 세계에 알리기 위해 노력하고 있으며, 경쟁력 또한 갖추고 있습니다. 간편가정식시장을 선두하는 사례에서 보듯이 빠르게 급변하는 식품제조시장의 미래를 예측하고 그 변화에 대응하는 능력과 CJ제일제당의 사업부문인 식품, 물류, 생명공학이 잘 어우러져 최대의 시너지를 발휘할 수 있는 인프라가 조성되어 있다는 것이 바로 그 경쟁력 이라고 생각합니다. 저는 이러한 경쟁력에서 가능성을 보았고, CJ제일제당의 원대한 꿈에 동참하고 싶습니다.
[ 판매와 소통의 즐거움 ]
제가 어렸을 때부터 저희 조부모님께서는 자영업을 운영하셨고, 다른 업무로 바쁘실 때면 저에게 가게를 맡기곤 하셨습니다. 어린 아이가 혼자 가게를 맡아 운영하는 모습을 기특하게 보셨는지 저에게 칭찬을 하시며 과자나 용돈을 쥐어주신 손님도 간혹 계셨습니다. 이때부터 저에게 영업은 재밌는 놀이처럼 다가왔습니다. 그 이후 상거래활동에 더 관심이 생겨 경영학부에 진학하였고 마케팅관리, 유통관리, 제품서비스관리론 등의 과목들을 수강하며 영업활동에 대한 이론적 이해를 키워나감과 동시에 편의점, 마트, 식당 등에서 일하며 배운 것들을 적용하려 노력하며, 분석력, 소통능력, 협상력 등 영업 직무에 관한 역량들을 길러왔습니다. 저는 영업활동에 대한 관심과 역량들을 바탕으로 단기적으로는 CJ제일제당의  고메 같은 신생 브랜드가 더 확고히 자리 잡을 수 있도록 판촉, 유통채널관리 등에 힘쓰겠으며 ,  장기적으로는 그간 영업활동으로 부터 쌓은 경험을 바탕으로 해외 영업주재원에 지원하여 CJ제일제당의 원대한 꿈을 전 세계에 널리 알리는 데에 기여하고 싶습니다.
[ PB상품의 위협 어떻게 대응 할 것인가? ]
영업활동을 수행함에 있어서 가장 중요한 것은 다양한 변수 속에서도 해당 기간 매출목표치를 달성하여 기간 말 수납을 성공시켜야 하는 것이라고 생각합니다. 최근 이렇게 다양한 변수들 중 영업활동을 수행함에 있어서 가장 크게 영향을 주는 변수 중 하나는 이마트의 노브랜드나 피코크같은 PB상품열풍이라고 생각합니다. 그 이유로는 식품 같은 경우에는 주로 제품의 품질보다는 가격과 같은 요소에 의해 구매가 결정되는 저관여상품이므로 NB제품들에 비해 가격적인 요소에서 우위를 점하고 있기 때문입니다. 또한 유통업체 자체에서 관여하고 있는 상품들이기 때문에  그들의 이익을 위해서 자사제품의 매대 위치를 보다 유리하게 설정하는 등의 연유로 동일군의 CJ제일제당의 제품 판매량에 영향을 미칠 수밖에 없습니다.
[ 해답은 소통에 있다 ]
따라서 이 상황을 타개하기 위해서는 PB상품을 대대적으로 홍보하는 유통대기업에 대한 의존도를 줄여 PB상품으로 인한 납품량 변동의 리스크를 최소화하기 위해 기존에 거래를 하지 않던 중소 유통업체와 거래를 체결하여 새로운 판로를 늘려나감과 동시에 기존 거래업체들에게도 대대적으로 머천다이징을 늘려나가는 것 입니다. 이러한 방법을 사용하기 위해서는 무엇보다도 영업사원의 역량이 중요시되며, 그 중에서도 가장 중요한 역량은 경청하는자세를 기반으로 한 의사소통능력이라고 생각합니다. 거래처분들과의 대화를 통해야만 그들이 원하는 것을 알 수 있고 그들에 욕구에 맞추어 그에 알맞는 저희 제품을 납품하는 것이 진정한 영업이라고 생각합니다. 저는 편의점, 마트, 음식점등의 아르바이트, 도서관근로장학등을 하며 다양한 연령대의 고객 그리고 내부직원들의  요구사항에 귀기울이며 소통하려 노력하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 기존거래처, 잠재거래처분들의 요구사항을 경청하는데에 힘쓰겠습니다.
[모디슈머를 공략하라]
얼마 전 CJ제일제당의 알래스카 연어라는 통조림 제품을 접한 적이 있습니다. 식품 산업 특성 상 모방이 쉽기 때문에, D사의 연어 통조림 제품과 큰 차이점을 느끼지 못하였습니다. 또한 동일 제품군인 D사나 S사의 참치 통조림제품과 비교하여도 연어 통조림만의 차별화를 느끼기 힘들었습니다. 이러한 개선점을 해결하기 위한 방안으로는 다음과 같습니다. 최근 짜파게티와 너구리를 조합한 이른바 짜파구리와 같이 소비자들이 직접 다양한 제품들을 조합하여 새로운 음식을 만드는 문화가 유행하고 있습니다. CJ제일제당도 이에 착안하여 공모전등을 통해 자사 제품끼리 시너지 효과를 낼 수 있는 제품을 모아 어울릴 만한 조합을 만들어 보고 성공적인 조합이 있다면 마케팅 부서에서 이를 대대적으로 홍보함과 동시에, 제가 지원하고자 할 기업 활동 최전선에 있는 영업부서에서도  이런 조리법들이 고객들에게 쉽게 전달되도록 거래처 점주님들 및 대기업유통계열사 판매사원들에게 관련사항을  교육시키도록 하겠습니다.