삼성증권(주)
PB
“젊은 나이에 왜 스스로 한계를 규정하려 하세요? 사람은 생각보다 훨씬 큰 가능성을 가지고 있습니다.” 3년 전 삼성증권 영리치 프로그램 설명회가 끝난 후 xxx 과장님께서 제게 해 주신 말입니다. 당시 저는 투자 실적 부진과 집안의 억울한 소송 때문에 금전과 정신적으로 몹시 힘들었던 시기였습니다. 직접 투자를 하기에 능력이 부족한 것 같아 펀드만 하려고 한다고 말씀드리자 과장님께서는 제게 위의 말처럼 조언해 주셨습니다. 그 말을 들은 저는 자신감을 얻고 부족한 점을 개선하여 현재까지 성공적인 투자를 계속 해 올 수 있었습니다. 그렇기에 인연의 장소였던 삼성증권에서 제가 받은 희망을 고객님들께 나눠드리고 싶습니다.
저는 xx점에서 은퇴 자산관리 걱정 없는 지역을 만드는데 일조하고 싶습니다. 작년 중국 증시의 2배 이상 급등현상이 발생할 때 경쟁사들은 중국펀드 추천에 혈안을 올렸습니다. 이에 반해 삼성증권은 고객 분들께 중국펀드에 대한 매도 경고 메시지 전달했습니다. 이는 회사의 이익보다 "無信不立"의 원칙을 바탕으로 고객 분들의 자산관리 걱정을 덜어 준 대표적 사례였습니다. 은퇴자산 걱정이 커지고 있는 현 시점에서 고객 분들께 안심할 수 있는 최고의 자산관리 솔루션을 제공하는 PB가 되는 것이 저의 꿈입니다.
증권업은 꾸준한 배움 없이는 뒤처질 수밖에 없는 분야입니다. 저는 큰 실패를 통해 그것을 깨닫고, 항상 시장 앞에서 겸손함을 유지하며 실력을 개선하려 노력했습니다. 이 과정에서 기본분석의 대가인 '벤저민 그레이엄'과 한국시장의 거시 경제적 특수성 때문에 리스크 관리가 필요하다는 것을 가르쳐 주신 '홍춘욱'선생님이 저의 투자 철학에 큰 영향을 미쳤습니다.
- 시장을 이기려 하지 말고 펀더멘탈이 좋은 주식을 찾아라.
07년 기술적 분석을 아버지께 전수받아 투자를 시작한 저는 태양광투자에서 초심자의 행운을 맛보았습니다. '에이치앤티' '동진쎄미켐' '포시에스'의 잇따른 성공으로 원금 300만 원이 2,400만 원이 되었습니다. 하지만 1년 만에 들이닥친 금융위기서 시장의 흐름을 피해가겠다고 테마주를 따라다니다 자금 80%가 줄어들었습니다. 09년 이후 삼성, 포스코 등의 우량주들은 대부분 회복을 하였으나, 저의 주식은 종잇조각이 되었습니다. 이를 통해 '벤저민 그레이엄'의 '시장에 맞서지 말라' '우량한 기업에 투자하라'의 중요성을 직접 체험하게 되었습니다. 08년의 실패를 교훈 삼아 11년 남유럽 위기에는 저평가 주에 투자해 수익을 낼 수 있었습니다. 아르바이트비, 모의투자 상금 등으로 한창 주가는 하락했으나 향후 회복 가능성이 커 보이던 'GS홈쇼핑, 다나와, 고려아연, 액토즈소프트' 등 펀더멘탈이 튼튼한 주식에 투자, 1년 후 큰돈을 벌 수 있었고, 이때의 경험은 제게 소중한 자산이 되었습니다.
-거시경제 분석의 필요성 : 가치 주를 주로 찾던 제게 13년 이후의 POSCO와 현대차의 하락은 포트폴리오에 손실을 주었습니다. 기업의 가치는 좋은 편이었으나, 시장의 상황이 좋지 못하였기 때문입니다. 이때 홍춘욱 선생님의 블로그를 접하게 되었고, 관련 책도 탐독하였습니다. 무작정 가치주를 사놓고 기다릴 게 아니라, 한국은 수출 주도형 국가고 거시경제에 민감한 섹터가 주식시장을 주도하고 있으므로 변동성에 충분히 신경을 써야 한다는 것을 배웠습니다. 미국의 장단기 금리 차, 정크본드 스프레드 등 몇 개의 관련성 높은 지표는 대표적인 것들이었습니다. 덕분에 저는 공부한 것들을 바탕으로 거시 경제지표를 참고하고 KOSPI PBR 기준으로 현금성 자산비중과 투자자산 비중을 결정하는 방식으로 투자하였고, 국가적 리스크를 관리하는 방법을 배웠습니다. 이외에도 피터린치의 생활 속에서 주식 찾는 법, 리처드번스타인의 성장주와 가치주의 매수, 매도 시기를 판단하는 법 역시 제게 영향을 미쳤습니다.
9년간 투자공부를 했지만, 투자는 항상 부족함이 많다고 느끼는 분야였습니다. 저는 삼성증권에 입사한 후에 훌륭한 선배님들과 회사 시스템의 가르침에 자기공부를 더해 하루 0.1%, 연간 25% 생산성 향상을 위해 정진하겠습니다. 그리고 믿을 수 있는 최 PB로 성장해 고객님들의 자산을 10년 이상 꾸준히 수익을 내실 수 있게 만드는 최고의 자산관리자가 되도록 노력하겠습니다.
1200조를 돌파한 가계부채는 나라 재정 건전성에 큰 걸림돌이 되고 있습니다. 특히 작년 10% 증가한 총부채의 56% 이상이 주택담보 대출이었고, 부동산 시장의 위험이 상승한 상황입니다. 미국의 금리 인상은 예고되어 있기에 향후 정부는 타격을 피하기 위해 부동산 관련 긴축정책을 시행하여, 다른 쪽으로 돈의 흐름을 유도할 확률이 높다고 생각합니다. 지난해 시행되었고, 2차 확대실시를 앞둔 ISA는 그 예라 생각합니다. 지난해 퇴직연금 위험자산 투자 한도 70% 확대에 이어  ISA가입자 수가 늘어난다면, 주식시장의 상승 압력이 점차 커질 것이며 저는 그에 따른 자산관리 전략을 생각해 보았습니다.
국내의 투자관련 유입금이 상승하더라도 수출이 큰 비중을 차지하는 우리나라는 미국의 정책에 큰 영향을 받게 되어 있습니다. 그러므로 힐러리와 민주당과 트럼프와 공화당의 선거 결과와 각자의 대선정책을 눈여겨보아야 할 것입니다.
1. 힐러리 승리 : 오바마 행정부의 기조를 유지하는 힐러리는 신성장동력에 지속적 투자를 할 확률이 높아 보입니다. 신재생에너지, 바이오 & 헬스케어, 자율 주행차 등의 관련 종목이 수혜를 입을 것이라 예상됩니다. 특히 그중 저는 배터리 산업이 아주 유망할 것이라 예상합니다. 전기차뿐만 아니라 해외에서는 가정용 ESS로도 그 영역이 상당히 크게 확대되고 있기 때문입니다. 도요타의 회복 사례로 보듯이, 불운하게 시련을 겪고있는 삼성SDI는 장기 투자 하기에 매우 저평가 국면으로 보이며 매력적인 대상입니다.
2. 트럼프 승리 :  온난화는 거짓말이며, 쉐일은 환경오염을 일으키고 있다며 전통적 산업의 강화를 주장하고 있습니다. 또한, 보호무역주의로 돌아가려는 기조를 보이는 후보이므로 우리나라 주식시장의 위험도는 증가할 것입니다. 그러므로 미국 혹은 외국의 자산을 증가시키고 국내 자산은 내수 위주의 배당 기업에 투자하는 것이 좋을 것이라 생각합니다.