삼성전자(주)
영업관리
[고객은 영업 사원으로 회사를 기억한다]
글로벌 시장에서 중국 업체들이 빠르게 성장하면서 삼성전자의 브랜드 가치가 더욱 중요해졌습니다. 김난도 교수에 따르면 생산 기술이 고도화 될수록 브랜드 가치를 높이기 위해 대면 서비스의 질이 중요해질 것이라 합니다. 즉, 어느 때보다도 삼성전자에게 유능한 영업 사원이 필요해진 시점입니다.
이상의 도전적 상황에서 삼성전자에 유효한 결과를 만드는 영업 사원이 되고 싶습니다. 사교성은 이를 가능하게 만드는 저의 핵심 경쟁력입니다. 과거 0000 이사로서 푸드트럭 행사 출장 중개 서비스를 운영했습니다. 행사 주최 기관과 입점 계약을 체결하고, 출장 가능한 푸드트럭을 모집하는 것이 저의 역할이었습니다. 다양한 연령대의 행사 담당자 및 푸드트럭 사업자들을 만나며 영업 활동을 수행했고, 그 결과 1년 간 30건 이상의 행사 출장 파견 실적을 달성했습니다. 아울러 2016 대한민국00상 수상자 대표, 000 동아리 회장 등 다양한 조직의 리더 역할을 자처하며, 다양한 사람들의 의견을 수렴하고 합의를 도출할 수 있는 역량을 배양했습니다.
궁극적으로 삼성전자의 브랜드 가치를 세계 최고로 만드는 데 기여하고 싶습니다. 기획 부서 및 생산 부서와의 적극적인 협업을 통해 고객이 미처 생각치 못한 새로운 제품과 고객 경험을 창조하는 것이 삼성전자에서 이루고 싶은 저의 꿈입니다.
제 좌우명은 ‘생각이 아닌 행동으로 증명하라’ 입니다. 남들보다 빠르고, 부지런히 행동하여 변화를 만든 경험은 이러한 신념을 확고하게 만들었습니다.
[행동으로 시각 장애인 안마사들의 신뢰를 얻다]
과거 시각 장애인 안마사들과 함께 000프로젝트를 수행했습니다. 팀에서 저는 안마 서비스의 내용과 가격을 구성하는 상품 기획 업무를 담당하였습니다. 상권 분석, 경쟁업체 방문 조사, 소비자 인터뷰, 가격대별 수익성 분석을 통해, 경쟁사 대비 40% 저렴한 저가 상품 기획안을 구성했습니다. 하지만 업계의 관행과 다른 상품 구성에 대해 시각 장애인 안마사들은 의구심을 보였습니다. 그들의 신뢰를 얻고자 더욱 부지런히 행동하였습니다. 매주 3회 이상 식사를 함께하며 회의 시간에 미처 나누지 못했던 이야기들을 나눴습니다. 또한, 거리 행사 지원, 매장 가구 집기 운반 등 그들이 차마 요구하지 못했던 궂은일도 자처하며 행동했습니다. 이에 감동한 시각장애인 안마사들은 저의 상품 기획안에 대해서도 신뢰를 보내주었고, 결국 초기 기획했던 저가 상품을 매장 내에 구현할 수 있었습니다.
[행동으로 세상에 없던 서비스를 창조하다]
과거 SW 개발자 2명과 함께 웹서비스 개발 프로젝트를 수행하였습니다. 팀에서 저는 기획자로서 핵심 기능 기획 및 UI 디자인 업무를 수행하였습니다. 프로젝트 초기 기획한 서비스는 000 프로그램이었습니다. 하지만 벤처경영학과 이영민 교수님께서 현장에서의 고민이 부족한 것 같다며, 직접 현장에 방문해보라며 조언해주셨습니다.
이에 서비스 기획안을 들고 무작정 뷰티숍에 방문하였습니다. 50곳이 넘는 매장을 돌아다니며, 대부분 매장에서 수기 기재를 통한 고객 DB 구축에 불편함을 느끼지 않는다는 점을 알게 되었습니다. 아울러 주로 블로그/SNS를 통해 매장을 홍보하는 그들의 행동을 관찰하며, 해당 채널에 온라인 예약 기능을 삽입하고자 하는 숨겨진 니즈를 발견하였습니다. 이를 반영하여 온라인 예약 플러그인으로 서비스 기획을 전환하였습니다. 그 후 00이란 이름으로 서비스를 오픈했고, 3주 만에 14개 매장에서 이를 사용하는 실적을 올렸습니다.
[행동으로 조직의 갈등을 해결하다]
000 동아리 회장 시절, 전국 동아리 000 대회를 준비했습니다. 1년간의 성과를 소개하는 발표를 구성하는 것이 주된 활동이었습니다. 당시 발표 시간의 한계로 동아리 내 5개 프로젝트 중 3개 프로젝트만이 발표될 수 있었습니다. 때문에 이를 선발하는 과정에서 조직 내 갈등이 발생할 수 있었습니다.
이를 해결하고자 3회에 걸친 공개 선발 대회를 실행하였습니다. 전국 대회 심사위원 경력이 있는 선배를 초빙하여 선발의 공정성과 타당성을 확보하고자 하였습니다. 아울러 선발되지 못한 프로젝트 팀원들을 모두 개별적으로 만났습니다. 그들의 생각과 아쉬운 감정에 공감하며, 추후 대회에서 좋은 성과로 보답하겠다며 약속하였습니다. 그 결과 매년 다툼이 발생하는 대회준비 과정을 어떠한 불화 없이 마무리했고, 전국 대회 우승이란 성과를 이뤘습니다.
[변화하는 교육과정, 변하지 않는 학교]
산업 구조 변화에 따라 국가교육과정 역시 빠르게 변화하고 있습니다. 2015 교육과정 개정을 통해 SW 교육이 정규교육과정에 반영되었습니다. 중학생은 2018년부터 34시간, 초등학생은 2019년부터 17시간 의무적으로 SW교육을 이수하여야 합니다.
하지만 학교 인프라는 이에 맞춰 변화하지 못하고 있습니다. 초중학교 내 학생 1인당 PC 수는 0.24대에 그치며, 이 마저도 오래된 컴퓨터가 대다수입니다. 신규 SW의 호환성 문제가 발생하기 쉬운 것입니다. 교사가 수업에 활용할 수 있는 디지털 기기나 SW 역시 부족합니다. 그 어느 세대보다도 디지털 기기 활용에 익숙한 현 초중학교 학생들에게 비효율적인 강의식 수업을 지속할 수 밖에 없는 또 하나의 이유입니다.
이러한 문제는 공교육의 질 저하와 사교육 시장의 팽창으로 이어져 교육 격차를 확대할 것입니다. 이미 강남을 중심으로 월 200만원짜리 코딩 유치원, 800만원짜리 코딩캠프가 등장했습니다. 4차 산업 혁명의 도래에 따른 미래 인재 육성이란 명분에도 SW 교육에 대한 갑론을박이 끊이지 않는 이유입니다.
[위기를 기회로]
기업가정신의 실천을 통해 이러한 문제를 해결해야 합니다. 삼성전자의 역량을 발휘한다면 이상의 문제 상황을 새로운 기회로 활용할 수 있습니다.
1) 단기적으로 학교는 삼성전자 제품의 주된 판매처가 될 수 있습니다. 교육부는 올해 SW수업 시범 학교를 전국 1200개로 늘리겠다고 밝혔습니다. 이는 곧 1200개 학교에서 SW 수업을 위한 인프라 구축에 나설 것임을 의미합니다. 적극적인 영업력을 통해 이를 효과적으로 공략하여야 합니다.
2) 장기적으로 학교 내 ICT 설비 구축을 선도해야 합니다. 특히 스마트 칠판 사업은 많은 성장 잠재력을 가지고 있다고 생각합니다. 모든 교실의 필수품이자 학교에서 가장 많이 활용되는 품목이기 때문입니다. 타이젠 OS를 탑재하여 학교에서 활용할 수 있는 교육용 SW 플랫폼으로 발돋움할 수 있을 것입니다.