삼성전자(주)
연구·실험·기술
[다양한 경험의 기회]
제가 회사를 선택하는 기준은 `다양한 경험을 할 수 있는가` 입니다. 크고 작은 경험들 속에는 항상 배움이 있었고, 지나고 나면 한 단계 성장해 있을 `나`를 알기에 매 순간 최선을 다하는 마음가짐을 가지고 있습니다.
그런 의미에서 삼성전자가 제 기준에 가장 합치합니다. 삼성전자는 제품 최하부 부품부터 완제품에 이르기까지 사업분야가 넓습니다. 특히 S.LSI 사업부는 모바일 AP, 스마트카드IC, DDI 등 다양한 분야에서 독자적 기술력을 확보하고 있습니다. 첨단기술연구소 등 체계화된 교육 커리큘럼 또한 삼성전자만의 차별화 된 장점입니다. 여러분야에서의 혁신과 발전으로 배울점이 많은 삼성전자에서, 경험의 기회를 놓치지 않고 저의 커리어를 발전시키며 회사와 함께 성장해 나가겠습니다.
[이룰 수 있는 꿈]
반도체소자,전력전자,반도체 공정 수업을 수강하며 소자에 대한 기초를 쌓았습니다. 나아가 졸업논문으로 0000을 해보며, 사용 목적에 따른 소자들의 특성을 이해했습니다. 이를 바탕으로 저는 Metal Interconnect 분야에서 일하고 싶습니다. 반도체로 거듭나기 위한 마지막 단계로써 책임감을 가지고 타 팀과 협업하며 공정의 생산효율을 높이는 일원이 되겠습니다. 나아가 공정 최적화를 이루어 삼성전자 S.LSI의 NO.1에 함께하겠습니다.
[불가능에 맞서다]
새로운 경험과 도전을 즐기고 싶어 다양한 관심분야를 두다 보니 매일 손에 쥐고 다니는 스마트폰에 대해 문득 생각을 하게 되었습니다. 손의 열을 이용해 켜는 손전등의 사례로부터 착안하여 000을 목표로 프로젝트를 진행했습니다.
하지만 아이디어 회의 때 와는 달리 실제 여러 소자들을 구입하여 다양한 조건으로 실험한 결과 충전 전압인 5V/1A를 내기에 턱없이 부족했습니다. 문제를 해결하기 위해 전공서적 살펴보고 연구를 했지만 신입생의 수준으로는 좀처럼 해결할 수 없었습니다. 고민 끝에 발로 뛰며 방법을 찾기로 했습니다. 출력 증폭기를 제작하기 위해 교수님께 자문을 구하고 열전소자를 연구하시는 신소재공학과 교수님께 문제점에 대해 문의를 하였습니다. 교수님들께서는 출력이 좋은 고가의 제품이 아니면 현재로선 불가능하다고 하셨습니다.
저희팀은 이대로는 포기할 수 없었기에 구현하기 어려움이 있어도 우리가 할 수 있는 범위 내에서 출력에 대한 효율을 높일 수 있는 방법에 대해 찾았습니다. 그 결과 소자 뒤에 방열판을 부착해 약간의 온도 차를 높여 목표출력에 가까워질 수 있었습니다.
결국 원했던 것을 완성하지 못한 채 프로젝트를 마쳤지만, 답만 찾아가는 공부 방법에서 벗어나 여러 분야의 전문가들을 만난 것은 제게 새로운 시도였습니다. 이 경험을 발판으로 이 후 대학생활 동안 어려운 문제에 부딪히더라도 망설이지 않고 해결해 나가려 노력하는 태도를 기를 수 있었습니다.
[발상의 전환]
저는 대한전기학회의 스마트그리드 부문에 0000을 제안한 경험이 있습니다. 평소 관심있게 전기자동차에 대한 기사를 읽어보던 중 기존의 히터방식의 난방 시스템이 겨울철 전기버스의 주행거리를 낮추는 요인임을 알게되었습니다.
처음엔 문제를 인식하고 개선시키기 위해 히터 자체의 효율을 높이는 방안을 고려했지만 기존 기술로는 한계가 있다고 판단했습니다. 이에 기존 방식에서 벗어나 전체적인 히팅 시스템을 개선시키는 것이 더 효과적이라고 생각했습니다.
여러차례의 아이디어 회의 끝에 기존의 전체난방 시스템을 E-PASS와 결합하여 개별제어 할 수 있도록 개선시켰습니다. 최소한의 공기난방을 베이스로 열선시트를 스마트폰 어플을 이용해 개별제어 가능하도록 아두이노 블루투스 모듈을 활용해 H/W S/W를 제작, 축소된 버스형태로 구현해보았습니다. 그 결과 특허와 논문을 토대로 배터리 효율이 13.6% 향상되고 1년 약 2,700만원의 온실가스 배출권을 절약할 수 있었습니다.
이를 통해 어떤 문제가 발생했을 때 문제가 발생한 부분만이 아닌, 전체적인 그림에서 바라볼 때 더 효과적인 해결책을 얻을 수 있음을 깨달았습니다. 저의 산을 바라보는 시각을 통해, 빠르게 유관부서들간의 이해관계를 효과적으로 분석하여 문제를 해결하겠습니다.
[4차 산업혁명의 중심]
최근 삼성전자는 차량용 전장부품 업체인 `하만`을 인수합병하면서, 4차 산업혁명의 신호탄을 쏘아 올렸습니다. 그 외에도 4차 산업혁명을 이끌기 위해서 구글, GE, 아마존과 같은 수 많은 기업들이 자율주행, 드론, 인공지능 분야로 사업을 넓히고 있으며, 인프라 네트워크를 기반으로 하드웨어와 소프트웨어 기술을 융합한 플랫폼을 정착시키기위해 활발한 투자를 하고 있습니다.
더 나아가 이번 CES 2017에서 `5G를 통한 연결성 강화`와 `IoT` 그리고 `자율주행차`를 주제로 출품된 제품들을 보면서, 앞으로의 전자제품은 빠른 동작속도와 정확성 그리고 작은 소비전력이 필수적이라는 것을 알 수 있었습니다. 따라서 타겟 제품에 최적화된 Processor를 생산하기 위해, 보다 더 미세한 공정이 필요하다고 생각합니다.
하지만 Moore의 법칙이 깨지면서 점차 공정 미세화에 한계를 드러내고 있습니다. 그 예로 `CMOS 공정 및 마스크 레이아웃` 교육을 수강하면서, Channel이 좁아짐에 따라 Tunneling, Shortchannel Effect의 문제점과 Al 배선의 Junction spiking 등 이외에 많은 기술적 한계들이 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 따라서 High-k 소자를 이용함으로써 누설전류를 효과적으로 줄이고, 플라즈마를 이용한 단위 공정을 이용하는 등 다양한 공정 기술 연구가 뒷받침 되어야 한다 생각합니다.
결과적으로 4차 산업혁명의 중심에는 삼성전자 System LSI사업부가 있다고 생각합니다. System LSI사업부의 자랑스러운 미세 공정기술을 기반으로 SoC를 양산함으로써 새로운 시대의 중심에 우뚝 설 삼성전자의 미래는 아주 밝다고 생각합니다.