㈜삼성의료설비
간호사
‘문제를 분석하고 해결하는 인재’
저는 대학생활 중 000동아리의 총무로 활동했습니다. 동아리에서 행사를 준비할 때 총 지출만 기록했던 기존의 방식으로는 준비하는 과정에서 부족한 물품과 남아서 버리는 물품이 많이 발생 한다는 것을 파악했습니다. 그래서 인원대비별 어느 정도의 양이 필요하다는 기록을 서류로 남겨두어 차기 총무에게 인계하였습니다. 이렇게 문제를 분석하여 해결한 덕분에 동아리 재정의 낭비를 줄이고 행사준비과정을 더욱 수월하게 할 수 있었습니다.
저는 싱가포르 단기연수프로그램을 다녀왔습니다. 다국적 사람들이 살아가는 싱가포르의 의료시스템과 간호교육을 견학하며 싱가포르에서는 높은 수준의 국제의료서비스를 제공하기 위해 어떠한 노력들을 하고 있는지 살펴보았습니다. 이 경험은 국제사회에서 간호사의 발전 방향을 생각해보는 기회였습니다. 또한 이 경험을 통해 대상자를 전인적으로 간호하기 위해서는 기본적으로 대상자 속해있는 문화를 이해하는 것이 매우 중요하다는 것을 배웠습니다.
‘간호의 진정한 아름다움을 느꼈던 의료봉사’
저는 캄보디아로 의료봉사를 다녀온 경험이 있습니다. 봉사를 하는 동안 몸은 지치고 피곤했지만 저는 그 사람들의 삶에 대해 알아가면서 그 분들께 무엇이라도 해 줄 수 있다는 것이 감사했습니다. 저의 간호가 어떤 사람에게는 평생에 처음이자 마지막으로 받는 간호일지 모른다는 생각이 들었기 때문입니다. 그런 생각을 하니 한사람마다 표정, 행동 하나하나에 관심이 갔습니다. 체온계를 귀에 꽂는 것도 무서워하는 주민들에게 아픈 게 아니라고 캄보디아어로 말해주며 웃는 얼굴로 진행을 했습니다. 그런 행동이 고마우셨는지  “어꾼”(감사합니다)을 연신 하시며 안아주고 가시는 주민 분들도 계셨습니다.  캄보디아 의료봉사는 인간에 대한 관심과 애정을 가지고 간호를 제공하는 것이 간호의 진정한 아름다움이라는 것을 몸으로 느낀 경험이었습니다. 그 후 저는 제가 아름다움을 느낀 간호학에 더욱 열의를 가지고 공부하였고 실습지에서 만나는 대상자 한분 한분에게 최선을 다해 임하고 있습니다.