현대오일뱅크(주)
영업관리
[84명의 푸드트럭 사업자의 삶을 바꾼 기획력과 실행력]
현장에서 다양한 문제를 해결할 수 있는 기획력과 실행력은 저의 가장 큰 경쟁력입니다. 0000을 설립한 경험은 이를 입증하는 사례입니다. 2014년 8월, 영업 구역 확보에 어려움을 겪는 푸드트럭 사업자들의 사연을 토로한 배영기 씨 인터뷰 기사를 접했습니다. 이에 공감한 저는 그를 직접 찾아갔고, 그 후 10여 회의 미팅을 거쳐 그 해 11월, 0000을 설립하였습니다. 조합 이사로서 저는 야외 행사를 타겟으로 한 푸드트럭 출장 중개 서비스를 기획하였습니다. 기존 상권과 차별화된 푸드트럭만의 영업 구역을 확보하기 위함이었습니다. 000 경연대회 수상금으로 온라인 플랫폼 000 사이트를 구축하고, 행사 운영 기관들에 출장 제안서를 송부하며 기획안을 실현시켜나갔습니다. 그 결과 임기 1년 동안 30건 이상의 출장 계약을 성사하고, 조합 소속 사업자를 6명에서 84명으로 확대할 수 있었습니다.
[주유소內 새로운 고객경험을 창조하는 영업사원]
주유소의 경쟁력이 점차 가격에서 서비스로 바뀜에 따라 현대오일뱅크는 복합주유소 설립, 여성 소장 파견 등 다양한 활동을 수행하고 있습니다. 저는 기획력과 실행력이란 경쟁력을 바탕으로 현대오일뱅크의 주유소 혁신 활동에 새로운 인사이트를 제공하고 싶습니다. 다음은 구체적 실행 방안입니다.
1) 고객 평균 체류 시간 등 주유소 지점 별 현장 DB 구축
2) 현장 DB를 기반으로 각 지점 별 적합한 고객 경험 발굴 및 특화 서비스 기획
3) 실행 결과를 영업기획팀 및 마케팅팀과 커뮤니케이션
[653일의 열정, 국가대표의 경험을 선물하다]
2015년 7월 10일, 653일의 활동기간을 거쳐 000팀의 회장으로서 0000 국내대회 우승을 이뤄낸 경험은 제 삶의 끊임 없는 도전을 가능하게 만들었습니다.
0000는 대학생과 사회소외계층이 함께 000 프로젝트를 실행하는 국제 비영리 단체입니다. 매년 7월, 국내 31개 대학팀이 참여하는 성과 공유회가 개최되고, 여기에서 우승하는 팀은 한국 대표로서 추후 진행되는 국제 대회에 참가하게 됩니다.
저는 팀원, PM, 부회장, 회장의 역할을 차례로 수행하며 매주 20시간 이상의 시간을 0000 활동에 투자하였습니다. 학점, 여가 생활 등 많은 것을 포기하였기에 가능했던 일이었습니다. 하지만 이토록 많은 것을 포기할 수 있었기에 저는 남들이 쉽게 경험할 수 없는 국가대표의 경험을 얻을 수 있었습니다. 도전과 열정은 결국 보답 받는다는 믿음, 경험으로 가지게 된 이 믿음은 이후 저의 새로운 도전을 가능하게 하는 무한 동력입니다.
[성공적인 협업의 파트너]
제가 가장 애착을 가지고 있는 인물들은 2016년 3월부터 3개월 간 창업 보육 프로그램 매니저로서 담당했던 7개 창업팀 멤버들입니다. 서로의 이해관계를 기반으로 성공적인 협업을 이뤄낸 경험 덕분입니다. 당시 어떠한 지원 활동을 기획해야 할지 고민하던 저에게 창업팀들은 선뜻 그들의 업무 내용 및 방식을 공유해주었습니다. 이를 기반으로 저는 모바일 마케팅 특강, 3D 프린트 대여 등 그들의 요구사항을 수렴한 지원 활동을 기획할 수 있었으며, 7개 팀들은 이러한 저의 활동에 신뢰를 보내고 적극적으로 참여해주었습니다. 그 결과, 7개 팀 중 3개 팀이 투자를 유치하는 등 성공적인 성과를 만들 수 있었습니다. 당시 구축한 신뢰를 기반으로 이후에도 지속적인 관계를 유지하고 있습니다.
[고객과의 접점에서 고민하는 현장 중심 경영]
현장 중심 경영을 강조하는 현대오일뱅크는 고객과의 접점인 주유소 채널의 효과적으로 활용하고자 노력하고 있습니다. 업계 최초로 CS 전문 여성 소장을 배치하거나, NFC 방식을 활용한 마일리지 앱 ‘블루’를 개발한 것은 이를 보여주는 사례입니다. 이처럼 주유소 채널을 중시하는 현대오일뱅크의 경영 전략은 영업 직무 지원자로서 보다 적극적인 업무를 수행하고자 하는 저에게 큰 장점으로 다가왔습니다.
[단점을 장점으로 바꾼 위기 관리 능력]
정유 산업은 유가 변동 등 통제할 수 없는 외부 요인 변화에 취약한 수익 구조를 가지고 있습니다. 하지만 현대오일뱅크는 작지만 효율적인 원유 정재 설비 구조 구축 및 JV를 통한 비정유 부문 사업 다각화를 통해 이러한 구조적 한계를 극복하고 있습니다. 경쟁사 대비 작은 규모의 설비라는 단점이 오히려 외부 요인 변화에 대한 발 빠른 대처 및 신속한 사업 다각화 추진을 가능하게 한 것입니다.
외부 요인의 불확실성이 심화됨에 따라 정유 산업의 지속가능성이 위협받고 있습니다. 정유사의 미래 성장 동력 발굴이 중요해진 것입니다. 이상의 외부 환경 하에서 현대오일뱅크는 비정유 부문 사업 포트폴리오 다각화를 위해 노력하고 있습니다. 이러한 기업 전략에 맞추어 이를 보다 효율적으로 수행할 수 있는 경영방침과 조직문화 조성이 요구됩니다. 이를 구체화할 수 있는 사훈은 다음과 같습니다.
[최고의 고객 만족을 위한 창조적 실행]
1) 최고의 고객 만족 : 기업 활동의 목적이자 미래 성장 동력 발굴을 위한 기준. 현장에서 고객 및 협력사와 소통하며 그들의 니즈에서 기회를 발견함
2) 창조적 실행 : 기존과 차별화된 방법으로 고객의 니즈를 해결하고자 노력. 실패를 성공의 과정으로 간주하며 직원의 적극적인 실행을 독려함