(주)케이티
영업기획·관리·지원
두 가지 이유로 지원했습니다.
첫째, 평등한 기회를 주기에 지원했습니다. 학력이나 어학자격 등 스펙이 모자랄지라도 ‘달인 채용’, ‘올레스타 오디션’ 채용 등의 기회를 주는 기업이라 매력을 느꼈습니다. 면접에 가면 이런저런 이야기를 하고 싶은데 면접의 기회조차 주어지지 않는 구직자들이 많습니다. 이들에게도 기회를 주는 KT의 유연한 사고를 배우고 싶습니다.
둘째, 많은 사람을 위한 일을 하고 싶기에 지원했습니다. 봉사를 통해 누군가를 돕는 것을 좋아합니다. 그리고 대부분의 사람들이 사용하는 통신은 사람과 사람을 이어주는 일입니다. 업계 1위를 선도하는 KT에서 저 또한 ‘누군가를 돕는’ 통신업을 하고 싶습니다.
KT의 영업마케팅 업무는 대리점 관리로 알고 있습니다. 입사 직후부터 3년 차까지는 철저하게 배우겠습니다. 그리고 대리점과의 원활한 소통을 이루겠습니다. 적어도 대리점의 사정을 이해하지 못한 일방적인 '지시'가 내려와 불협화음이 나지 않도록 하겠습니다. 이를 통해 입사 5년 차까지는 관할 구역 안의 대리점이 폐점이 일어나는 일이 없도록 하겠습니다.
이렇게 영업마케팅 업무를 진행한 후, 궁극적으로 입사 10년 이후에는 꿈이 있습니다. 구직자들에게도 기회를 주는 KT처럼, 통신에서 소외된 이들에게도 통신 이용의 기회를 주는 KT를 만드는 것이 꿈입니다. 그리고 그 꿈의 시작은 KT의 입사입니다.
누군가를 돕는 것을 통해 보람을 느끼고, 사람을 좋아합니다. 하지만 들리는 소문만으로 사람들 판단한 적이 있었습니다.
대학교 1학년 시기, 동기 중 너무 이기적인 태도로 다른 학생들에게 외면받은 동기가 있었습니다. 저 또한 들리는 소문만으로 판단해 교류가 없었습니다.
문제는 이 동기와 함께 같은 팀 과제를 진행해야 하는 문제가 생겼습니다. 이 동기의 이름을 빼고 과제를 하자는 팀원들의 말도 있었습니다.
하지만 팀원들을 ‘그래도 어쩔 수 없다, 함께 해 보자’며 설득했습니다. 그리고 문제의 동기에게도 먼저 다가갔습니다. ‘조별과제가 같은 조이니, 함께 진행하자’고 했습니다. 과제를 위한 모임의 공기는 무거웠습니다. 학기 초에 활발했던 동기는 의기소침한 상태로 있고, 다른 팀원들은 동기를 흘겨보곤 했습니다.
어떻게든 회의를 마치고, 답답한 분위기에 술이나 한잔하자고 제안했습니다. 술을 마시며 동기는 펑펑 울었습니다. 미안한 점과 억울한 점을 토로하며 속내를 털었습니다. 다른 팀원들도 짠한 마음에 서로의 깊은 이야기를 나눴습니다. 언 감정이 녹는 듯했습니다.
그리고 과제는 성공적이었습니다. 원체 수려한 외모와 아나운서 급의 화법을 지닌 동기의 발표 덕에 최고의 성적을 거둘 수 있었습니다. 그리고 ‘사람을 제대로 겪어보지 않고 그 사람의 모든 것을 판단해선 안 된다’는 것을 이 경험에서 크게 배웠습니다.
앞서 잠깐 언급한 것처럼 봉사를 좋아합니다. 누군가를 도우며 살라는 부모님의 영향 덕에 꾸준히 헌혈, 지식 봉사, 노동 봉사 등을 해왔습니다. 할 수 있는 선에서는 최대한 봉사하는 것을 추구하고, 이 속에서 즐거움을 느꼈습니다.
하지만 사람들은 저와는 다른 생각이었습니다. ‘학교에서 장학금 및 어학연수 요건을 채우기 위한 봉사’, ‘정기적인 봉사활동을 통한 스펙 향상’의 목적이 대부분이었습니다.
그러던 중, 양로원에서 봉사활동을 하던 때의 일입니다.
각자 정해진 구역에서 어르신들의 수발을 들었습니다. 힘이 좋던 저는 어르신들의 빨래를 빨고, 화단을 정비하는 작업을 하고 있었습니다. 비명이 들렸습니다. 치매에 걸리신 한 노인을 돌보던 여자봉사자가 욕을 하며 나왔습니다. 몸을 씻겨드리는 도중, 어르신께서 볼일을 보신 것이었습니다. 다른 봉사자들도 무슨 상황인가 봤다가 고개를 흔들며 나왔습니다. 아무 말 없이 제가 들어가 어르신의 오물을 치우고는 씻겨드렸습니다. 양로원 직원분들이 할 수도 있었지만, 봉사자들의 이미지를 더럽히기 싫었기 때문입니다.
그 뒤로 저에 대한 시선은 좋아졌습니다. 양로원 어르신들도 저만 보면 친손녀를 대하는 것처럼 숨겨놓은 과자나 간식을 주셨습니다. 다른 봉사자들도 저를 보고는 반성했는지, 조금씩 태도를 바꾸기 시작했습니다. 다들 조금씩 '진정한 봉사'로 나아가기 시작했습니다. 뿌듯했습니다.
휴대폰 매장에서 판매 아르바이트를 한 경험이 있습니다.
사실 제가 일하는 매장의 이미지는 좋지 않았습니다. 머리를 염색하고, 문신한 소위 ‘날라리’같은 이미지의 직원이 대부분이었기 때문입니다. 게다가 대리점이나 판매원에게 큰 이익이 남는 비싼 기종과 요금제만을 팔려고 했습니다. 바꾸고 싶었지만, 일개 아르바이트가 바꿀 수는 없었습니다. 하지만 저에게 오는 고객만큼은 최선을 다해 ‘좋은 이미지’를 심어주고 싶었습니다.
한 중년의 여성 손님이 온 적이 있었습니다. 허름한 옷차림에 중학교에 입학하는 아들에게 사줄 휴대폰을 찾는다고 하셨습니다. 저렴한 상품을 찾으시기에, 직원들은 외면했습니다. 그래서 제가 친절하게 응대했습니다. 3만원 대의 저렴한 상품을 권했고, 이 손님은 만족하며 돌아갔습니다. 직원들은 ‘남는 것도 없는 거 팔아서 뭣하냐’는 식으로 절 무시했지만 괜찮았습니다.
그런데 이상했습니다. 그 이후로 어르신들, 중년 분들이 자꾸만 매장에서 저를 찾고는 상품을 사가시는 것이었습니다. 하루에 4분, 5분씩 오시면서 저렴한 상품이어도, 제가 가져가는 인센티브는 높았습니다. 알고 보니 제가 처음에 대한 고객은 복지관의 간사님이었고, 저에 대해 좋은 말을 많이 해주신 것이었습니다.
결국, 저는 매장에서 직원들보다 더 많은 월급을 가져가게 되었고, 사장님께 건의해 직원들의 불량한 태도를 개선하는 방안을 건의할 수 있었습니다.