에스엘
설계·CAD·CAM
안정적인 수출로 기술력을 인정받는 회사가 중요하다고 생각합니다. 환율에 의해 수출이 타격을 입거나 활력을 띄곤 하지만, 진정한 기술력이 있는 회사는 환율에 큰 영향을 받지 않는다고 봅니다. 탄탄한 기술력을 바탕으로 세계 유수의 업체들과 경쟁할 줄 아는 회사가 백년을 바라다 볼 수 있는 회사라고 생각합니다.
SL은 이미 1980년대부터 자동차 부품의 수출을 추진했습니다. 기술의 발전을 위해 해외메이커업체와 합작을 추진하기도 했습니다. 이로 인해 해외의 거점이 다양한 것으로 알고 있습니다. 90년대의 어려운 시기도 무난히 통과하고 지금도 탄탄한 SL이라면 제가 생각하는 가장 이상적인 회사에 가까울 것이라고 생각했습니다. 또한 자동차의 연료가 바뀌는 요즘 세태에 SL은 구동부의 부품을 주로 담당하지 않기 때문에 큰 영향을 받지 않습니다. 이는 회사의 투자금을 줄일 수 있기에 큰 경쟁력이 된다고 생각합니다.
겸손은 자신이 부족한 점을 솔직히 말해 진솔함을 얻어내는 것이라고 생각합니다.
본인이 할 줄 아는 것을 굳이 낮춰 말하는 것 보다는, 이것이 전부가 아님을 말하고 어떤 것을 더 노력해야 하는지에 대해 이야기하며 상대방의 진심을 얻어낼 수 있는 방법이라고 봅니다.
지난해 친구가 자동차 제작대회에 나서는 데 도움을 준 기억이 있습니다. 프로젝트 팀에 속한 것은 아니었지만, 이런 일에 작게나마 참여하는 것으로 제 능력을 키우는 데 목적이 있었습니다. 특히 친구는 수동변속기의 문제를 잡아내기 못하는 데 문제를 겪고 있었는데, 제가 이를 도와 변속기와 기어 사이의 틈을 찾아 고쳐냈습니다. 프로젝트 팀의 교수님이 그걸 보고는 저를 칭찬해주셨는데, 저는 제가 아직 변속기에 대해 따로 공부를 시작한지 한 학기도 되지 않아 도움이 제대로 됐는지 모르겠다고 솔직하게 말씀드렸습니다. 교수님은 이를 눈여겨보셨는지, 올해의 프로젝트 팀에 함께하자고 제게 먼저 제안하셨습니다. 그리고 저는 기쁜 마음으로 올해의 자작 자동차 대회에 참여할 수 있었습니다.
학기가 끝나고 집안이 힘들어졌을 때입니다.
학기가 끝나자마자, 아버지께서 다음 학기의 등록금은 제가 벌어야 할 것 같다는 말씀을 하셨습니다. 제가 공대생이다 보니, 등록금이 비싸 일반 아르바이트로 두 달을 일해서는 등록금을 벌 수 없었습니다. 그렇다고 대출을 해 빚을 갚는 것 역시 제 성격에는 맞지 않는 일이었습니다.
고심 끝에 아르바이트를 시작하기로 했습니다. 울산에 사는 친구에게 부탁해 두어 달 동안 숙박을 부탁한 뒤, 자동차 공장에서 아르바이트를 했습니다. 주말에는 특근을 해가면서 일주일 내내 일을 계속했습니다. 손이 부르트고 몸 이곳저곳에 알이 배겼지만 쉴 수는 없었습니다. 작업반장님은 제 상황을 알았기 때문에 일부러 야근을 시키고 휴일에도 일을 시키셨습니다.
급한 대로 등록금은 카드결제로 내도록 하고 일을 계속했습니다. 5백만 원이 필요했기에 기계처럼 일만 계속했습니다. 따로 야식이나 간식을 사먹을 생각도 할 수 없었습니다.
두 달이 끝나고 돌아갈 때가 될 즈음, 작업반장님은 제게 일한 돈으로 등록금 내고 부족하면 쓰라는 말과 함께 약간의 돈을 챙겨주셨습니다. 저는 무사히 등록금을 냈습니다.
사진 동아리에서 회장을 맡은 경험입니다.
사진동아리는 일 년에 한 번씩 작품 전시회를 했습니다. 그게 가장 큰 행사였습니다. 장소를 섭외하고 삼각대를 빌리는 것이 가장 중요한 일이었습니다.
특히 장소섭외는 늘 동아리 내 초미의 관심사였습니다. 지금까지 학교 주변에 적당한 전시회 장소가 없어 거리가 먼 곳의 전시회장을 빌려야 했기 때문이었습니다. 그렇다고 비가 올지도 모르는데 거리에 사진을 전시할 수도 없는 노릇이었습니다.
저 역시 처음에는 학교에 거리가 있는 곳을 빌리는 생각을 했습니다. 그러나 아무리 생각해도 지나가는 학생들이 보러 올 것이라는 생각이 들지 않았습니다.
고심 끝에 학교 주변의 카페를 빌렸습니다. 학생이 돈이 없는 상태에서 카페를 빌린 데는 사연이 있었습니다. 장소섭외에 고민을 하고 있던 찰나에 카페 바깥에 붙은 ‘점포임대’현수막을 발견, 카페에 찾아가 카페 사장님께 사정을 이야기했습니다. 마침 건물주이기도 했던 사장님은 카페를 정리하려고 하셨고, 이미 꾸며놓은 걸 그냥 없애긴 아깝다며 우리를 위해 3일간의 시간을 주셨습니다. 운도 있었지만, 일을 해결하기 위해 늘 고민했던 제 노력도 한몫 했다고 생각한 사건이었습니다.
연구개발부분의 제품설계를 담당하고 싶습니다.
오래 쓰는 물건은 모든 사람들의 꿈입니다. 사람들은 튼튼하고 오래가는 물건을 선택합니다. 그러나 차는 어떨까요? 대한민국에서 자동차를 10년 이상 쓰는 사람들은 생각보다 많지 않다고 합니다. 그렇다면 자동차를 대충 만들어도 되느냐 혹은 튼튼하지 않아도 괜찮겠느냐고 묻는다면 그건 아니라고 생각합니다. 다른 건 몰라도 차는 단 하루를 타더라도 더 튼튼하고 오래가야 한다고 생각합니다. 그것이 차에 있어서는 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 이유는 간단합니다. 튼튼하지 못한 차 한대로 인해 여러 사람의 목숨이 천당과 지옥을 오갈 수 있기 때문입니다.
저는 SL에서 100년을 써도 튼튼한 제품을 만들고 싶습니다. 정말 자동차를 오래 쓰는 사람이 차를 버릴 때 ‘왜 차를 바꿨느냐’고 물었을 때 ‘부품 수명이 다 돼서’라는 대답이 나오지 않게 하고 싶습니다.
저는 이를 목표로 삼아 소재공학을 복수 전공했습니다. 그리고 다양한 소재로 인한 금속들의 마모 정도를 연구해 제 졸업 논문으로 만드는 일을 수행했습니다. 이런 지식과 데이터를 기반으로, 더 튼튼하고 경제성 있는 소재를 이용해 튼튼한 제품을 만들고자 합니다. 그리고 구동에 대한 잔고장이 없도록 노력하여 SL에서 고장률 0%의 변속기를 만들고 싶습니다.