세메스(주)
공정엔지니어
[두가지 관심과 믿음의 교집합 = 세메스]
두가지 관심 중 첫번째는 반도체/디스플레이 산업에 대한 관심입니다. 평소 IT 디바이스에 관심이 많기 때문에 여러 기기를 만지고 체험하는 것을 좋아했습니다. 그러다보니 자연스레 핵심부품인 AP와 메모리, 디스플레이에 관심을 갖게 되었습니다. 4차 산업혁명을 통해 이러한 핵심부품의 수요와 발전은 필수불가결하다고 생각합니다. 두번째 관심은 무언가를 만드는 것입니다. 대학교를 다니며 제가 가장 좋아했던 과목이 설계과목입니다. 여러 명이 팀을 이루어 하나의 주제를 가지고 문제를 해결하며 발전시켜 무언가를 만들어내는 것이 적성에 맞았기 때문입니다.
마지막으로 제가 추구하는 일은 믿음을 만드는 일이었으면 좋겠다고 생각했습니다. 공학을 전공하며 믿음을 주는 기술이 제일 중요하다는 것을 알게되었습니다. 두가지 관심과 믿음을 세메스의 필드엔지니어로서 산업의 발전을 주도하고 장비의 신뢰성을 높이는 것을 목표로 성장하겠습니다.
[반복의 중요성]
차량용 스피커 개발 회사에서 인턴을 하며 반복의 중요성을 알 수 있었습니다. 차량용 스피커의 개발과 측정 업무를 맡아 3개월동안 현대자동차와 중국차종 000 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 프로젝트 중 제가 주로 맡은 업무는 스피커 측정이었습니다. 부품의 원가 절감이 진행된 스피커를 측정 장비를 이용해 기존의 스피커의 측정값과 비교하고 데이터를 출력하는 업무였습니다. 제출해야하는 데이터의 완성도와 신뢰성이 가장 중요하다고 판단했고 인턴의 자료지만 어떤 누가 봐도 믿음이 가는 자료를 만들고 싶었습니다. 프로젝트 시작과 동시에 유튜브와 구글을 통해 스피커 측정 자료를 모았고 사외 교육으로 측정 장비 전문가의 강연에도 지원해 장비의 사용법과 측정 원리 등을 파악했습니다. 이를 바탕으로 한 평 남짓한 밀폐 공간에서 밤낮을 가리지 않고 제일 좋은 데이터를 뽑기 위해 반복했습니다. 반복의 반복을 거듭하자 제가 몰랐던 스피커의 특성을 파악할 수 있게 되었고 결과적으로 프로젝트를 완벽하게 수행할 수 있었습니다. 반복을 통해 믿음을 얻었던 이 경험을 통해 반복의 중요성을 알 수 있었습니다. 세메스에서도 반복을 두려워하지 않고 믿음을 얻는 필드엔지니어가 되겠습니다.
[최우수 사원, 성격 변화를 위한 목표 ]
아르바이트를 통해 최우수 사원에 오른 적이 있습니다. 제대 후 굳은 표정과 말투를 고치기 위해 VIPS라는 패밀리 레스토랑에 홀 서버에 지원했습니다. 처음 교육을 위해 CJ 푸드빌 본사에 가게 되었는데 교육을 담당하시는 분을 보고 목표를 잡게 되었습니다. 교육을 해주셨던 여성 강사께서는 오랜 기간동안 홀에서 근무하다가 오신 분으로 교육생들을 맞는 표정과 말투, 태도가 너무 친절했습니다. 이 아르바이트에서 제일 일을 잘하게 되면 강사분처럼 사람을 대하는 것이 유연해 질 것이라 생각한 저는 제가 일하는 지점의 최우수 사원이 되기로 결심했습니다.
[웃어라 좀]
지점에 돌아와 현장교육을 받고 처음 실전에 돌입했을 때 어려움에 부딪혔습니다. 홀 서버들은 무전기를 차게 되는데 처음 일주일동안 제일 많이 들은 말이 매니저의 `웃어라 좀`, `손님들이 무서워하는 거 안보여` 였습니다.  2년동안 남자만 있던 갖힌 공간에서 생활하다가 매일 다른, 많은 손님들을 만나게 되다 보니 표정이 더 굳었던 것입니다. 표정은 굳고 시선은 피하게 되고 말은 잘 안나오는 총체적 난국에 빠졌고 이를 해결하기 위해 저는 다음과 같은 방법을 사용했습니다.
첫번째는` 거울보기`였습니다. 집에서 쉴 때나 학교에 있을 때, 일을 하며 중간중간 시간이 날 때마다 거울을 보며 얼굴을 풀었습니다. 거울을 보며 계속 얼굴을 푸는 제 모습이 바보같이 느껴졌지만 반복했습니다.
두번째는 `눈맞추기`였습니다. 일상생활에서 사람들을 만나면 인중부터 시작해 점점 제 시선을 다른 사람들의 눈으로 맞추는 연습을 반복했습니다.
마지막 세번째는 `역지사지`였습니다. 손님의 입장에서 생각하자 더 노력할 수 있었습니다.
이러한 세가지 노력으로 6개월 뒤 최우수 사원을 뽑는 `Fun Day`에서 손님들의 좋은 평가와 지켜봐오던 직원들의 추천으로 제 이름이 호명되었습니다. 비록 큰 상은 없었지만 6개월간의 열정 섞인 노력으로 값진 결과를 얻었습니다. 세메스에서도 제 자신을 변화시키는 도전을 통해 값진 결과를 얻는 인재로 성장하겠습니다.
[두가지 수요에 대비해야]
반도체/디스플레이 장비산업은 반도체/디스플레이 산업의 두가지 수요에 대비해야한다고 생각합니다. 디스플레이 산업을 예로 든다면 불과 3~4년 전, 중국 업체의 시장 참여로 TFT-LCD 산업에서 기존 디스플레이 업체들은 큰 타격을 입었습니다. 본래 기술 진입 장벽이 높았던 디스플레이 산업이었지만 TFT-LCD는 OLED와 같은 신기술이 없어도 잘 셋업된 장비로 라인을 갖춘다면 어렵지 않게 생산이 가능했기 때문입니다. 이를 계기로 기존의 디스플레이 업체들은 OLED나 퀀텀닷 등 신기술의 발표와 이를 이용한 신제품 개발, 양산을 위해 장비 셋업과 라인 추가에 총력을 기울였습니다. 이를 장비 산업에서 살펴본다면 중국 업체들의 시장참여로 이미 보유하고 있던 TFT-LCD 장비에 대한 수요가 생겨났고 기존 업체들의 신기술을 활용한 제품 양산에서도 수요가 생겨났습니다. 기존에는 반도체/디스플레이 장비산업이 과포화된 기술때문에 수요가 고정되어 있었다면 이제는 새롭게 생긴 두가지 수요에 대비해야 한다는 것을 알 수 있습니다. 디스플레이 산업과 마찬가지로 반도체 산업도 두가지 수요가 생겨났습니다. 퀄컴, 삼성, 애플로 대표되던 스마트 디바이스의 핵심 부품인 AP도 이제는 샤오미, 화웨이 등 중국 업체의 참여로 기존 수요는 물론 새로운 수요, 두가지가 생겼습니다. 앞으로 반도체/디스플레이 장비 산업에 속한 세메스는 이러한 두가지 수요에 잘 대비하고 대처해 미래를 선도해야합니다.
제가 이러한 반도체/디스플레이 장비 산업에 기여할 수 있는 것은 제가 가진 산업에 대한 관심이라고 생각합니다. 제 관심이 세메스가 시장을 이해하고 변화와 특징을 발견해 앞으로의 수요에 대비할 수 있는 원동력이 될 것입니다. 관심으로 미래를 대비하고 그에 맞는 대비책으로 믿음을 주는 세메스의 필드 엔지니어 '이권욱'이 되겠습니다.