LG전자㈜
연구·실험·기술
저의 H/W설계 경험을 바탕으로 미래 자동차 산업의 핵심인 전장부품의 개발에 기여하기 위해 R&D; HW 직무에 지원했습니다.
전기차 자율주행, 센서공학 수업을 통해 전기차의 구성요소와 항법 시스템의 원리를 익히며, 자동차 부품에 대한 큰 매력을 느꼈고 개발의 목표를 세웠습니다. 그런 의미에서 1위 전자회사로써 쌓아온 IT기술과 LG이노텍,LG화학 등 안정적인 부품 계열사들을 확보한 LG전자 VC사업부가 가장 경쟁력 있다고 생각하여 지원했습니다.
[H/W 설계 감각]
전력전자 수업을 통해 전기자동차 구동의 핵심인 인버터, 컨버터를 PSIM을 활용해 설계를 해보며 구동원리와 소자를 특성을 이해했습니다. 이후 H/W설계 역량을 강화하기 위해 졸업논문으로 0000를 설계했습니다. 신재생 에너지의 전력 변동성 해결하기 위해, 입력을 PWM제어로 승감압하여 48V의 일정한 DC전압으로 변환함으로써 안정적인 전력을 공급할 수 있었습니다. 이를 통해 목표 스펙에 맞도록 시스템을 설계하고 소자를 산정하는 감각을 길렀습니다.
[창의적인 문제해결력]
대한전기학회에 0000을 출품하며 창의적인 문제해결력을 길렀습니다.
낮은 효율로 배터리 소모량이 큰 기존 히터방식을 개선하기 위해, 히터 자체 효율을 높이는 것 보다 전체적인 히팅 시스템을 개선하는 것이 더 효과적이라고 판단했습니다.
아이디어 회의 끝에 난방 시스템을 E-PASS와 결합하여 개별제어할 수 있도록 개선했습니다. 최소한의 공기난방을 베이스로, 열선시트를 스마트폰 어플과 연동해 탑승자가 제어할 수 있도록 아두이노 블루투스 모듈을 활용해 H/W와 S/W를 구현했습니다. 그 결과 배터리 효율이 13.6% 향상되고 2,700만 원의 절감 효과를 얻을 수 있었습니다.
R&D;직무에서 H/W설계 능력과 더불어 중요한 역량이 창의적으로 문제를 해결하는 자세라고 생각합니다. 문제의 전체를 바라보는 시각을 바탕으로 LG전자 VC본부에서 전장부품 개발에 기여하겠습니다!
[1위 전장부품회사]
LG전자 VC사업부는 최고 전자회사로써 쌓아온 IT기술을 바탕으로, 텔레메틱스 분야 점유율 30% 세계 1위의 자리에 있습니다. 하지만 지속 가능한 미래 시장을 위해서는 현재 인포테인먼트를 넘어서 자율주행 기술과 전기차 핵심 구동부품에 대한 튼튼한 기반이 있어야 한다고 생각합니다.
저는 이를 위해 두 가지를 성실히 수행하겠습니다.
첫째, 꾸준히 모터쇼, CES에 참여하여 쏟아지는 자율주행 신기술의 트랜드를 파악하겠습니다.
업계 동향에 민감히 반응하며 저 자신을 최신 버전으로 업데이트시키겠습니다.
둘째, LG화학, LG이노텍 등의 협력업체들과의 활발한 교류를 통해 전기차 구동의 핵심인 구동모터,인버터,배터리팩의 기술력과 신뢰성을 높이겠습니다.
설계에 있어 나의 분야에 국한되기보다 다양한 분야의 의견을 청취하고 그 시각을 더한다면 효과적인 설계를 할 수 있다고 생각합니다.
이를 통해 LG전자의 전장부품 세계 1위, 글로벌 탑 티어로의 도약에 함께하겠습니다!