국민건강보험공단
일반사무
00담당자로 근무하며 타팀 담당자와 협업하며 신규 건축물 기획을 한 경험이 있습니다. 저는 신입사원으로서 기존 업무를 하는데 몰두하다 보니 새로운 일에 신경 쓸 여력이 없었습니다. 이런 상황을 상대방에게 얘기하지 않으니, 책임감 없는 이미지를 주고 말았습니다. 담당자는 지지부진한 진행에 불만을 품고 비협조적으로 대했습니다. 상황을 파악하고 소통의 자리를 만들었습니다. 솔직한 심정과 상황을 말씀드리며 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 그래서 업무를 추진할 수 있는 원동력을 만들었습니다. 그 이후, 담당자와 대화할 때 소통하는 자세를 잊지 않으며 업무를 완수 할 수 있었습니다.
기자단 후배단원 모집 시, 모교의 통합기자단과 경쟁한 경험이 있습니다. 방송국과 영자신문으로 구성된 경쟁 기자단은 지원비와 역사 등 거의 모든 부분이 우월했습니다. 그래서 같은 시기에 신입단원을 모집하는 저의 기자단은 신입단원을 뽑는데 어려움을 겪었습니다. 하지만 소속감과 애정으로 승리를 위한 홍보를 계획했습니다.
먼저, 모집 3주 전, 티져광고를 실행했습니다. 000이라는 포스터를 등굣길의 가로등에 부착했습니다. 그 후, 펜과 카메라 마이크 같은 사진을 부착해 호기심을 유발했습니다. 그리고 UCC홍보를 등하굣길에 대형스크린에 홍보했습니다. 특히, 000 CF의 '0000'를 패러디해서 재미있고 활동적인 특징을 강조했습니다. 마지막으로 지인을 통한 입소문 홍보를 진행했습니다. 결국 30명 차이로 이길 수는 없었지만, 최선을 다했기에 후회없는 경험이었습니다.
단기간 내 실행력을 발휘하여 제한적인 상황을 극복하고 업무를 완료한 경험이 있습니다. 인수합병이 된 회사의 담당자로서 새로운 상호의 Signage 약 1,000개를 변경했습니다. 담당자로서 한 달간의 시간 동안 공장 본사, 연구소, 사무소의 다양한 간판의 조사가 불가했습니다. 또한, 처음 해보는 일이기 때문에 단계적으로 업무를 신속하게 진행했습니다. 먼저, 팀별로 변경이 필요한 물품을 요청받기 위해 서식을 만들고, 지원서를 접수 받았습니다. 서식을 정교하게 만들어 타 팀원들의 문의와 혼동이 없도록 했습니다. 그리고, 영문 규정을 확인하며 상사의 확인을 받으며 제작 업체를 선정했습니다. 예산과 기한을 지킬 수 있는 업체를 신중히 결정했습니다. 마지막으로 현장 부착 시 꼼꼼한 점검을 위해 현장에서 직접 확인해 실수를 최소화할 수 있었습니다.
대학 재학 중 00000의 마케터로 활동하며 환경캠페인을 개최한 적이 있습니다. 제가 담당한 일은 장소 선정과 홍보 기획이었습니다. 최적의 장소를 찾기 위한 조사 끝에 유동인구, 접근성, 컨셉을 고려해 000공원을 최종 장소로 결정했습니다. 그러나 문제는 기업의 상업성을 우려한 공원 측의 반대였습니다. 다른 장소를 섭외하기에 시간도 부족하고 캠페인의 방향성에 저해가 되었습니다. 다른 팀원들은 대안을 찾아보자고 의견을 냈지만, 저는 관계자를 설득하는 것이 낫다고 판단했습니다. 그래서 공원관계자의 관점에서 득이 될 수 있는 것을 생각했습니다. 먼저, 캠페인이 공원이용객에게 환경 학습기회를 주고, 친환경 이미지를 줄 수 있다고 생각해 제안서를 작성했습니다. 열정적으로 자료를 준비하고 리드하는 모습에 팀원들도 마음을 모아줬습니다. 그 결과, 관계자분의 마음을 돌이킬 수 있었습니다. 심지어, 구청에 허락을 맡아줄테니 캠페인을 잘 하라는 격려도 받을 수 있었습니다.
대학 4학년 시절에 000동아리의 회장으로서 1년 간 조직활성화를 위한 시간과 노력을 기울여 3가지 안을 실행했던 경험이 있습니다.
첫째, 졸업하는 회원을 위한 플랜카드를 기획했습니다. 바쁜 학업 중에서도 조직원의 소속감을 심어주기 위해서 이벤트를 넘어갈 수 없었습니다. 그래서 개인의 별명과 캐릭터를 피켓제작소에 의뢰해 기쁨을 주었습니다.
둘째, 결석과 지각을 하는 회원에게 즉각적인 질타보다 개인적인 대화를 통해 갈등 해결을 했습니다. 자칫, 감정적일 수 있는 소재를 유하게 말하며, 책임감을 부여했더니 참석률 상승의 결과를 얻었습니다.
셋째, 동아리 CI, 비전, 미션을 만들어 방향성을 설정했습니다. 조직원에게 하나되는 일치감을 줄 수 있었습니다. 그 결과, 22명의 000 동아리원을 탈퇴없이 리드하는 성과를 낼 수 있었습니다. 졸업을 앞둔 시점이었지만, 한 조직을 리드하며 리더십을 배울 수 있는 좋은 경험이었습니다.