에스케이하이닉스(주)
공정관리
[현장의 생산공정을 배우다]
현대자동차 협력업체에서 3개월간 현장의 생산 임시직으로 일한 경험이 있습니다. 그때 제가 맡은 일은 공정 및 설비관리였는데 주어진 생산량을 맞추기 위해서는 불량품 및 설비 고장횟수를 줄여 생산 시간을 단축하는 것이 중요한 목표였습니다. 그래서 모르는 부분이 있을 때마다 현직자분께 물어가며 설비의 작동원리를 파악하고 문제 발생 시 빠르게 대처하기 위해 노력하였습니다. 그러던 어느 날, 차량용 기판을 코팅하는 과정 중 압력을 제어해주는 밸브에 이상이 발생한 적이 있었습니다. 밸브 테두리에는 고무 패킹이 장착되어 있었는데 SUS 재질의 배관 안에서 수회 동작으로 인한 마찰이 발생하면서 클로즈 동작이 잘 이루어지지 않았습니다. 현장 직원분께서는 고무 패킹의 손상이 심할 경우에는 새것으로 교체 작업을 해야 하는데 그 시간 동안 라인이 중단되면서 제품생산에 차질이 발생할 수밖에 없다고 하셨습니다. 설명을 듣고 난 뒤 문제가 발생한 후 해결하는 것도 중요하지만, 문제가 발생하지 않도록 하는 것이 더 중요하다는 것을 느꼈습니다. 그래서 구동부의 윤활처리와 이음새 부분에 금속 접착제를 발라 주면서 미리 점검해나간다면 고장률이 훨씬 줄어들 것이라는 생각이 들었습니다. 그 후, 타 공정 문제로 생산라인이 가동되지 않는 시간을 이용하여 꼼꼼히 장비를 체크 해나갔고 관리 시트를 만들어 점검 일자를 빠짐없이 기록하였습니다. 시행한 지 한 달 정도 지난 뒤 고장률이 30% 정도 감소하게 되면서 생산 시간 단축을 이룰 수 있었습니다. 단순히 주어진 업무에 만족하지 않고 개선점을 찾아 노력한 결과 공장에 보탬이 되었다는 점이 뿌듯하였습니다. 입사 후에도 생산 설비를 철저히 관리하고 최적화시켜 단순히 원가를 줄이는 차원이 아닌 공정 프로세스의 효율을 높이는 데 일조해 나가고 싶습니다.
[문제 안에서 답을 찾다]
유기소재 설계 수업 때 000에 대해 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 처음 일주일 동안은 팀원들과 모여 태양전지에 관한 논문을 찾아 읽으며 최신 기술 동향을 파악하였습니다. 탄소나노튜브나 페로브스카이트 등 신소재 개발로 효율을 높이는 연구들이 진행되고 있었지만, 학부생 수준에서 접근하기에는 한계점들이 있었습니다. 그래서 태양광 모듈의 설계방식을 개선하는 방향으로 아이디어 회의를 진행하였습니다.
먼저, 모듈 온도가 올라가면 내부 소자의 발열 현상으로 전력효율이 감소한다는 점에 초점을 맞추었습니다. 온도를 낮추기 위해 모듈 뒷면에 배관과 센서를 연결하여 일정 온도 이상에서 자동으로 냉각수가 뿌려지는 방식을 도입하였습니다. 또한, 비가 올 때 차량의 와이퍼가 작동되는 아이디어도 함께 접목해 표면에 쌓인 이물질을 제거하는 방향으로 설계해 나갔습니다.
하지만, 주어진 예산안에서 모듈의 구입비용까지 고려해보니 아이디어를 낸 시스템을 도입하기 힘든 문제가 있었습니다. 저렴한 모듈 판을 구하기 위해 팀원들과 여러 구매 사이트를 알아보며 노력하였지만 적합한 것을 찾을 수 없었습니다. 예상치 못한 비용 문제로 프로젝트를 계속 진행하기에 어려움이 있었고 다른 아이디어로 처음부터 시작하기에는 시간적인 여유도 없었습니다.
그래서 저는 기존의 모듈 판을 대체할 수 있는 소재에 대해 고민을 하였고, 기존의 실리콘 모듈 대신 저렴한 아크릴판으로 대체하자고 제안하였습니다. 그 제안을 팀원들이 수용하며 진행한 결과 예산문제를 효과적으로 해결하면서 처음 설계한 방식대로 진행할 수 있었습니다. 최종 발표 때도 참신한 아이디어와 완성도 높은 태양전지를 만들었다는 것에 대해 교수님께 칭찬과 더불어 A+학점도 받을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 SK하이닉스 공정 분야에서도 생산 공정상의 문제가 생길 때마다 그 원인을 철저히 분석하고 문제점을 찾아 업무개선을 해나갈 수 있는 엔지니어 모습을 보여드리도록 하겠습니다.
현재 SK 하이닉스는 업계 최고 수준인 20nm 이하의 미세공정으로 경쟁력을 갖춘 DRAM 메모리 반도체 생산에 주력하며 생산과 효율성 향상을 위해 많은 투자를 진행해 오고 있습니다. 저 역시 제품의 품질향상을 목표로 노력하는 공정 엔지니어로서 경쟁력을 갖추기 위해 꾸준한 역량을 길러왔습니다.
첫째, 재료와 유기소재 물성 등 전공수업을 통해 반도체 기초지식을 쌓았고 ‘반도체 산업과 기술’ E-러닝 과정을 이수하면서 반도체 8대 공정과 기술에 대해 배울 수 있었습니다. 그리고 학과 내 첨단소재를 연구하시는 교수님께 부탁을 드려 학부 연구생으로 있으면서 반도체 제작실험에 직접 참여할 수 있었습니다. 실리콘 웨이퍼에 PECVD 증착을 통한 SiO2층 형성과 노광, 현상, 에칭 등 포토 리소그래피 공정을 통해 원하는 MOSFET 구조를 제작하면서 반도체 공정에 대한 이해도를 한층 더 높일 수 있었습니다.
둘째, 공정 엔지니어로서 직무 경험은 전문성을 기반으로 새로운 업무 환경에 쉽게 적응하도록 도와줄 것입니다. 반도체 공정 장비 현장실습을 통해 방진복를 착용한 상태로 FAB에서의 전반적인 모듈 공정을 살펴보고 현장에서 사용되는 장비들을 직접 다뤄 볼 수 있었습니다. 또한, 제품생산의 안정화를 위해 생산 수율을 데이터로 파악하고 불량 원인을 분석하는 것의 중요성을 몸소 느낄 수 있었습니다.
셋째, 000이라는 전국의 공대학생 모임에서 학교대표를 맡아 크고 작은 행사를 기획하면서 학생들과 교류하며 소통하는 기회를 가질 수 있었습니다. 특히, 000의 활동으로 반도체와 디스플레이 분야의 세미나에 참석하거나 산업체 방문을 통해 최신 기술적 트렌드에 대해 파악할 수 있었습니다. 그리고 000 행사로 반도체 성질과 센서를 이용한 졸음방지 안경제작을 하면서 배운 지식을 활용해 볼 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 공정 엔지니어로서의 전문성과 동료들과 팀워크를 통해 SK하이닉스가 세계 반도체 시장을 선도하는 데 기여할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[소통과 협력을 배운 공모전]
2015년도, 000에서 주관하는 ‘아이디어 공모전’에 입상을 위한 목표로 학과 사람들 4명과 함께 팀을 이루어 프로젝트를 진행하였습니다. 공모전 주제는000이었고, 생소한 주제에 대해 처음부터 접근하기란 쉽지 않았습니다. 팀원들과 함께 자료조사를 하면서 농축수안에는 무수히 많은 금속이 녹아 있다는 사실을 알게 되었고 그 중 첨단 산업에 많이 사용되는 리튬 금속에 초점을 맞추었습니다. 리튬 금속을 회수하는 방법에 대해 회의를 하면서 여러 의견이 나왔지만, 서로 간의 합의가 잘 이루어지지 않아 결론을 내기가 어려웠습니다. 그래서 저는 상대방 의견에 대한 평가 항목을 만들어 점수를 준 후, 종합하여 결정하는 방법을 제안하였습니다. 모두 저의 의견에 동의하며 실행하였고 최종적으로 흡착제를 사용하는 것으로 결론을 내릴 수 있었습니다. 하지만, 흡착된 리튬을 염산처리를 통해 탈착시켜 재이용하는 과정에서 중화 및 불순물 제거 공정 등이 포함되기 때문에 시간 대비 효율성을 높이기 위해서는 좀 더 보완이 필요하였습니다. 그래서 전공 서적과 도서관에 있는 참고자료를 살펴보게 되었고 온도 변화 값을 이용한 랭뮤어 방식으로 탈착의 효율성을 높일 수 있다는 점을 알게 되었습니다. 또한, 탈착되는 리튬양의 구체적인 데이터값을 계산하기 위해서는 관련 논문을 참조하면서 이해가 잘 안 되는 부분은 교수님께 메일을 드려 답변을 얻기도 하였습니다. 공모전 기간을 맞추기 위해 팀원들과 역할을 나눠 발표자를 제외한 팀원들은 데이터값들과 아이디어를 정리한 PPT를 만들면서 열심히 준비해 나갔습니다. 그 결과 공모전에 입상하는 성과를 거둘 수 있었습니다. 공모전을 준비하면서 팀원들과 의논하며 답을 도출해내는 방법을 배울 수 있었습니다. 이를 통해 입사 후 부서 내 사람들과 협력과 소통을 통해 업무의 시너지 효과를 발휘할 수 있도록 하겠습니다.