씨제이모닝웰(주)
생산관리·품질관리
[한식 전파의 시작점]
한식 세계화는 CJ 식품 및 식품 서비스사업 확장에 있어 중요한 트렌드입니다. 이에 CJ제일제당은 한식의 자존심 비비고를 통해 쉽게 접할 기회를 제공합니다. 더불어 한식의 고유한 특성을 강요하기보다 현대인들의 가치를 더해 일회성 경험이 아닌 한식의 긍정적 이미지를 전파하고 있습니다. 이를 통해 세계인들의 한식 외식이 늘어 CJ푸드빌이 성장하고, 그에 따른 글로벌 푸드 서비스의 확대로 CJ프레시웨이 또한 동반 성장할 수 있습니다. 이에 한식의 세계화에 중요한 시작점 역할을 맡은 CJ제일제당에 지원했습니다.
[제품에 생명력을 불어넣는 기술]
생산기술은 신규 생산 공정을 생산 부문으로 이관하기 전 목표 생산능력 및 품질을 실현합니다. 인턴생활을 하면서 디스플레이에 필요한 도전성 입자의 연구개발 및 생산을 담당했습니다. 실험단계에서 좋은 제품을 개발해도 생산단계에서 낮은 경제성과 재현성이 없다면 아무런 가치가 없음을 경험했습니다. 또한, 자산관리 필증, 설비 List-up 및 매뉴얼 작성 업무 중 QCD는 목표이지 관리 대상이 아니고 생산을 가능하게 하는 4M이 관리대상이며 그 중 Machine을 관리 중이라고 배웠습니다. 따라서 제품이 세상에 나올 수 있도록 생명력을 불어넣는 생산기술 직무에 관심을 갖게 되었습니다.
[Renew Korea]
우리나라는 물 스트레스 비중이 40% 이상으로 심각한 물 스트레스 국가로 평가되고 있으며 기업은 물의 최대 수요처 중 하나로 알려져 있습니다. 이러한 환경이슈에 대응하는 CDP는 전세계 금융투자기관의 위임을 받아 활동하고 있습니다. 그러므로 친환경은 사회적, 경제적으로 매우 중요한 이슈입니다. 이에 CJ제일제당은 CDP Water 프로젝트에서 리더쉽을 발휘해 성과를 거두고 있습니다. 저 또한 생산기술직으로서 물 경영 로드맵을 효율적으로 관리하여 목표한 ‘Water Intensity’를 2020년에서 앞당겨 2019년까지 이룰 수 있도록 하겠습니다.
[새로운 가치를 위해]
생산기술직무의 제품 공업화 업무의 새로운 제품을 실현하는 일은 힘들어도 즐겁고 저를 자발적으로 움직이도록 추진력을 줍니다.
인턴생활 중 0000 연구에 도전했습니다. 현재 공정에서는 입자의 균일도가 떨어져 상품가치가 없어 과제가 중단된 과제였지만 회사의 새로운 가치를 위해 도움이 되고 싶었습니다. 3주간 퇴근 후 고분자 합성부터 단분산성 관련 논문을 읽었고, 교수님과 고분자공학과 친구들에게 도움을 받았습니다. 실마리를 뜻밖에도 영양 논문에서 찾았습니다. 모노머가 포함된 oil과 water 사이에 micro channel을 두고 비중 차이를 이용해 일정 속도 물질이동을 시켜 단분산하는 내용을 팀 회의에서 제안 드려 업무개선 회의 시간에 발표할 기회를 받았고, 중단된 과제를 다시 검토하자는 의견을 받았습니다.
이 과정에서 이론이나 실무에서 해결책을 찾지 못할 때 다른 여러 분야에서 오히려 가치 있는 아이디어를 발견할 수도 있음을 알게 되었고, 훌륭한 가치의 일이라도 추진력이 없다면 이룰 수 없음을 체감했습니다.
[더 나은 가치를 위해]
공정개선 업무에서는 항상 더 나은 가치를 위해 고민해야 합니다. 화공유체역학 설계에서 해양원유생산 플랫폼의 구조에 시설을 배치하고 파이프 설계 및 제반 사항들을 결정하고, 압력강하를 계산하여 수송 펌프를 선택했습니다. 설계는 자료조사와 전공지식을 통해 해결했습니다. 이후 검토과정에서 다른 팀들과 비슷한 성과를 냈다고 판단하였고 더 높은 수준의 결과물을 창출하고 싶었습니다. 하여 설계에 현실성을 반영하고자 했고 그 대상은 부품 견적이었습니다. 인터넷의 대략적인 가격을 사용할 수도 있었지만 원래 목표한 실제성을 위해 약 20곳의 회사에 프로젝트 완성에 견적서가 필요하다고 양해를 구하는 이메일을 보냈고, 감사하게도 000에서 실제 납기 가능일이 명시된 견적서를 받았습니다. 이처럼 현실에 안주하지 않고 항상 더 나은 가치를 위해 고민하고 실행하겠습니다.