케어캠프(주)
물류·유통·운송
저는 사람을 사랑하는 사람입니다.
어려서부터 봉사활동을 즐기시던 부모님 덕택에, 어린 시절부터 대형 병원에서 봉사활동을 하곤 했습니다. 암부터 시작해 다양한 환자가 있는 곳에서 그들을 특별하지 않고 자연스러운 존재로 여기게 된 것은, 솔직히 그렇게 오래되지 않았습니다.
그러나 저는 이곳에서 사람을 사랑하게 됐습니다. 도움이 필요한 사람들을 도우며 만족을 얻고, 사람들 역시 도움을 받으면서 만족한다는 생각을 하게 됐습니다.
그래서 더 사람들과 어울리며 더 많은 사람들을 돕는 일에 관심을 가지게 됐습니다. 봉사동아리에 들어가 더 많은 사람들과 새로운 분야의 봉사를 시행했습니다. 청소년 멘토링부터 시작해 독거노인 사람의 도시락 제공 등의 일을 하며 좀 더 사람들을 사랑하는 법을 배우게 됐습니다.
또한 저는 승부욕과 열정이 있는 사람입니다.
지는 것을 굉장히 싫어합니다. 게임 하나를 하더라도 늘 불타오릅니다. 축구를 할 때는 반칙을 하면서까지 이기려고 애를 씁니다. 남들은 왜 그렇게 지는 것을 싫어하느냐고 묻곤 합니다. 사실 왜 제가 지는 것을 그렇게까지 싫어하는지 모르겠습니다. 하지만 분명한 것은 지는 것이 제 기분을 안 좋게 만드는 요인이 된다는 것이고, 이는 제가 좀 더 노력하고 발전하는 사람이 될 수 있다는 반증이었습니다.
물론 반칙까지 하면서 이기려고 하는 것은 잘못된 것이고, 이런 잘못된 부분은 크면서 문제를 깨닫고 스스로 근절하고 있습니다. 그러나 이런 열정을 가지고 있다는 점은 제가 말씀드릴 수 있는 저만의 장점 중 하나라고 생각합니다.
한 대기업에서 진행하는 오지탐사에 신청한 경험이 있습니다.
대학교 1학년 때, 새로운 경험이 쌓고 싶었습니다. 봉사활동 외의 다른 활동도 중요하다고 생각했습니다. 무엇보다 대학교 1학년이지만 처음이자 마지막으로 봉사활동을 제외하고 하는 대외활동이라는 생각이 들었습니다. 부모님이 제가 다른 대외활동을 하시는 것을 굉장히 싫어하시기 때문입니다.
특히 이 대외활동은 굉장히 높은 경쟁률을 기록하는 활동인데다가 3차에 걸친 관문을 통과하기 때문에 최종 인원으로 선발되는 것이 어려웠습니다.
그러나 포기하기는 싫었습니다. 대외활동을 굉장히 자주 나가는 선배에게 자기소개서를 첨삭해줄 것을 부탁하며, 20번에 이르는 수정과정을 반복했습니다.
또한 2차 테스트로 체력 테스트와 면접을 보기 때문에, 미리 준비했습니다. 기준에 맞춰 턱걸이와 윗몸일으키기 그리고 1,600미터 오래달리기를 연습했습니다. 시간이 넉넉하지 않았기 때문에, 일부러 단백질 보충제를 먹으며 근육을 키워 그 힘을 크게 만들려고 했습니다. 또한 턱걸이와 윗몸일으키기는 제한된 시간을 지나 기준 개수를 초과한 개수를 이뤄내는 것을 초기 목표로 하고, 오래달리기 역시 2킬로미터를 뛰는 방식으로 보다 더한 강도의 운동을 통해 체력테스트를 원활하게 통과한다는 계획을 짰습니다.
면접도 준비해야 했습니다. 친한 취업동아리 선배들에게 부탁해 이 오지탐사 대외활동에 관련한 질문으로 모의 면접을 실시했습니다. 처음에는 연습이라는 것을 인지하더라도 너무나 떨렸는데, 계속된 연습으로 인해 보다 나은 모습으로 면접을 볼 수 있었습니다. 이런 연습들 덕분에 2차 테스트를 무사하게 통과할 수 있었습니다.
이때까지는 통과하는 목표 하나만을 바라보며 연습이 가능했지만, 3차에서 문제였습니다. 제가 잘 모르는 분야들로 이뤄진 선발 훈련들은 저의 발목을 잡았고, 저는 결국 최종문턱에서 탈락하고 말았습니다. 그러나 준비된 모습으로 일에 임한다면 어떤 일이건 누구보다 나은 결론을 볼 수 있다는 가능성을 찾을 수 있었습니다.
앞서 말씀드렸듯이, 어려서부터 봉사활동을 다녔습니다. 또한 몇 년 전까지만 해도 이런 활동을 하며 환자들을 자연스럽게 대하지 않아왔습니다.
저에게 있어 단순히 봉사활동이라는 일상 속에서 존재하던 병원이라는 곳은, 제가 정작 아플 때 그 중요성을 느끼게 됩니다. 대학생이 됐을 때 교통사고를 당해 오른쪽 발과 손에 깁스를 하게 된 일이 있었습니다. 도움이 필요했고, 이따금씩 봉사활동을 오는 학생들은 제게 큰 도움을 줬습니다. 이에 병원이라는 공간의 중요성을 느끼게 됐습니다. 저는 제가 전공하던 유통물류학 분야에서 이런 생명을 중요시 여기는 일을 해야 한다고 생각하는 좋은 계기가 됐습니다.
이를 위해, 저는 일을 시작하며 좀 더 책임감을 가지고 일에 임하는 사람이 되겠습니다. 제 업무에서 실수가 생기는 순간, 그것을 ‘지는 것’으로 규정하여 누구보다 열정적으로 일을 임하는 사람이 되겠습니다.
또한 따뜻한 사람이 되겠습니다. 단순히 일을 하는 곳으로 병원을 여기는 직원이 아니라, 따뜻한 마음으로 제가 관리하는 거래처들의 환자들을 위한 봉사활동을 기획하고 또한 실행하는 사람이 되겠습니다. 제가 어린 날에 했던 것들보다, 제가 앞으로 할 것들에 더한 가치를 두고 사람에 대한 사랑을 실천할 줄 아는 사람이 되겠습니다.
책임감을 가지고 일에 대한 열정을 품고 있으며, 그 안에 누구보다 따뜻한 마음을 품을 케어캠프의 훌륭한 직원이 되고자 합니다.