애터미(주)
인사·교육·노무
확실한 인사 업무 경험을 위해 아모레퍼시픽에서 인턴을 했습니다. 모 대학의 취업설명회 때였습니다. 아모레퍼시픽에서는 취업 설명회가 끝나고 설문지를 작성하면 기념품을 줍니다. 하지만 기념품 세트가 제 때 배송되지 않았습니다. 10여분을 더 기다려야 하는 상황. 갑작스러운 비상사태에 저는 직접 강연에 오르기로 했습니다. 같은 취업준비생 입장에서 제가 느낀 아모레퍼시픽과 인사 업무에 대해 발표했습니다. 다행이 사은품이 도착했고, 이 일 이후로 저는 직원 분들의 사랑을 받으며 더욱 구체적으로 인사 업무를 배울 수 있게 되었습니다.
작성 포인트
- 지원자가 지원한 인사 직무와 연계성이 높은 아모레퍼시픽 인사직 인턴으로 흥미, 경험, 적합성을 잘 보여줄 수 있는 경험을 작성하여 주셨습니다. 인턴 경험을 하며 겪게 된 비상사태를 해결해야 한다는 목표의식을 가지고 직접 강연에 올라 스피치를 하여 빈 시간을 메워 성공적인 성취를 한 태도를 잘 보여주셨습니다.
- 다만, 인사와 관련된 뚜렷한 역량에 대하여 엿보기는 힘듭니다. 인사직 인턴을 통한 적합성 외에도 그러한 성취를 해낸 과정 속에서 발휘된 역량이나 어떻게 된 역량에 대해서도 인사직과 연계하여 서술하시면 더 설득력을 높이실 수 있습니다.
기업 업무에 있어 경영학은 가장 기초이며 기본이 되는 학문입니다. 이를 전공으로 삼아 기업의 전반적인 활동 및 업무에 대한 지식을 익혔습니다. 아울러 제가 지원하는 인사 업무에는 사람의 심리 파악도 중요합니다. 그러기에 대학 시절에는 심리학 관련 수업들을 다수 들었으며, 심리학과 경영학 분야의 많은 자격증을 획득하였습니다. 아울러 조별과제나 특별 강좌, 스터디를 통해 이를 더욱 기르려 해왔습니다. 신입에게 실무 능력이란 없습니다. 하지만 배운 지식을 바탕으로 효과적인 인사업무를 수행할 수 있다 자부합니다. 다양한 직군에서의 아르바이트 및 학생회 활동으로 얻은 경험 또한 조직의 분위기와 화합이 얼마나 중요한지, 사람을 파악하는 것이 얼마나 중요한지 체득하였습니다.
언제나 자신의 부족한 점, 보강해야 할 점을 스스로 깨닫고 발전해나가기 위해 움직입니다. 사람에 대한 관심이 많으며 앞으로에 대한 계획과 실행에 추진력이 있습니다.
작성 포인트
- 자유양식으로 쓰는 자기소개 문항이기에, 글을 시작하기 전에 큰 틀을 짜고 작성하시기 바랍니다. 스스로 해당 기업, 직무 적합성을 최대한 어필 할 수 있도록 구성하고, 자신이 채용되어야 하는 이유를 적절히 대입하여 서술해보시기 바랍니다.
- 위 글에서 지원자는 모든 소재들을 총동원하지 않고, 기업에 맞는 자신의 전공과, 인사 업무를 위해 익힌 심리학 공부에 대한 서술로 자신의 역량을 보여주셨습니다. 이 때 역량을 열거하기 보다는 그 역량을 최대한 보여주실 수 있는 경험들을 선정하고 핵심키워드를 중심으로 스토리텔링 하시는 것이 좋습니다.
인사는 사원들의 마음을 편하게 해주고 사기를 진작시켜야 한다고 생각합니다. 저는 깨끗한 인사행정과 수월한 화술로 사원들의 마음을 사로잡는 ‘매력적인 사람’이 되고자 합니다. 아무도 넘볼 수 없는 산의 꼭대기로 사원들을 이끌고 싶습니다.
이를 위해 지원 첫해에는 애터미의 모든 업무에 대한 시스템을 익히겠습니다. 그리고 5년 차가 됐을 때 새로운 인사고과 시스템을 시험 진행해보며 다양한 부서의 의견을 나누겠습니다.
9년 차와 10년 차에는 이 인사시스템에 대한 체계적인 정리를 마치고 그룹 차원의 응용을 꾀해보고자 합니다.
작성 포인트
- 지원하는 이유로 ‘매력적인 사람’이 되고자 한다는 등의 서술은 다소 애매모호하고 추상적입니다. 지원 동기는 최대한 구체적으로 작성해주셔야 합니다. 직무 관련 경험을 바탕으로 지원 직무에 본인께서 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
- 또한, 업무계획은 5, 9, 10년으로 시기를 구분하여 자신의 역할을 제시해주신 것은 좋습니다. 다만, 계획이 다소 추상적입니다. 입사 후 최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하겠다라는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다.