(주)LG생활건강
연구·실험·기술
#성실#배려#지식#아이큐#사람
[낮은 아이큐]
제 평균 아이큐는 100입니다. 하지만, 중국의 빌 게이츠라고 ‘자오브웬’ (인지유전체학 연구소장)에 따르면 역대 노벨상 수상자의 평균 아이큐는 145라고 합니다. 고등학교 시절에 다른 친구들과 비교해서 암기하는 속도가 느려서 같은 시간을 공부하더라도 일부 시험성적이 낮아 회의감을 느끼기도 하였습니다. 어릴 적부터 이러한 모든 것들이 제가 아이큐는 낮기 때문이라고 결론지었습니다. 애초에 박사과정은 제 자신에게는 먼 얘기라고 생각했습니다.
[성실과 지식축적]
하지만, 학부시절 교내에서 주최한 연구설계 경진대회에서 최우수연구상을 수상한 이 후에 연구는 '아이큐 그리고 암기력' 기반이 아닌 '시간과 노력에서 도래된 지식의 결과물'이라는 것을 느꼈습니다. 이 후, 저는 매일 10시간 이상 관련연구에 대한 공부를 시작하여 저만의 노하우 및 지식을 축적하였고, 박사학위 과정을 시작하였습니다. 이러한 노력 때문에 저는 학위를 시작함과 동시에 3개월 내에 첫 SCI논문을 출판하였습니다.
[사람과 배려]
그러나, 이 후 연구를 진행하는데 있어서 혼자서 다양한 연구를 진행하는데 한계점을 느꼈습니다. 이 때문에 저는 다른 연구분야 및 지식을 축적한 연구자와의 교류가 중요하다고 생각하여 기회가 되면 다양한 분야의 연구인력들을 만나기 위해 끊임없이 노력해왔습니다. 결과적으로 혼자 진행했던 연구 외에도 보다 다양한 주제에 대한 프로젝트 진행이 가능하게 되었고, 해마다 1개 이상의 SCI논문을 출판할 수 있게끔 되었습니다. 물론, 공동연구를 진행하면서 서로 간의 크고 작은 마찰도 있었습니다. 저는 이러한 마찰을 항상 최소화 하기 위해 상대방의 의견을 먼저 들어주었습니다. 이 때문에 다른 연구자들은 오히려 제 의견에 대해 묻기 시작하였고, 보다 질적인 연구진행이 가능하게 되었습니다.
부족한 것이 많은 신입박사지만, 이러한 저의 성격 및 가치관을 토대로 LG생활건강에서 새로운 3막의 성장과정을 꿈꾸고 싶습니다.
저는 LG생활건강의 다양한 직무 중 ‘제품개발연구’을 선택하였습니다. 제가 본 직무를 선택한 계기는 박사과정 동안 쌓아왔던 다양한 연구개발 노하우를 발휘할 수 있는 직무라고 생각하였기 때문입니다. 제가 이러한 ‘제품개발연구’ 직무수행을 위해 준비한 사항들은 다음과 같습니다.
첫째는, 다양한 유·무기입자의 합성 및 표면계질 특성분석에 관한 연구를 진행하며 준비해왔습니다. LG생활건강에서도 화장품, 생활용품 등 사용되는 다양한 유·무기입자들을 연구하고 있다고 알고 있습니다. 저 또한 이러한 다양한 입자들과 관련하여 주로 ‘입자의 안정성 및 분산성’에 관한 연구를 진행하며 성장해왔습니다. 또한, 다양한 유무기 분석장비를 사용하여 표면의 특성변화를 확인하며 관련결과에 대하여 fundamental study를 통해 다양한 응용분야에 활용하기 위한 노력을 해왔습니다.
둘째는, 연구결과의 상용화를 위한 노력해왔습니다. 저는 연구란 사람의 니즈 (Needs)를 충족시키기 위한 창의적이 활동이라 생각합니다. 이 때문에 저는 새로운 색 변환 시스템인 무채색 센서 시스템을 구축하고, 이를 제품화 시키기 위한 노력을 하였습니다. 현재는 그러한 점을 인정받아 Volatile organic compounds (VOCs)를 구분하는 현장검지센서로 제품화되어 산업현장에서 사용되고 있습니다.
셋째는, 진행한 연구에 대해서는 반드시 특허등록 및 논문투고를 해왔습니다. 저는 주어진 연구결과를 대내외적으로 홍보하는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 이 때문에 저는 학위과정을 이수하면서 매년 진행한 연구과제에 대하여 1개 이상의 SCI논문출판 또는 특허등록을 통하여 결과물을 창출하는데 노력해왔습니다.
저는 인간이 궁극적으로 지향하는 영원한 아름다움, 건강함, 젊음 그리고 생활의 깨끗함과 편의, 흥미로움을 더해 사람의 Life style을 업그레이드 시키는 연구비전을 가지고 있습니다. 아직 부족하지만 LG생활건강에서 이러한 비전을 이루는 중추적인 역할을 이루도록 노력하겠습니다.
[생활용품/세정용 제품]
저는 ‘안정성 및 신뢰성’이라는 측면에서 무엇보다도 천연소재를 기반으로 한 저자극/고기능 세정소재에 대한 개발이 필수적이라고 생각합니다. 일부 세정용 제품에는 현재 세정기능증대를 위한 마이크로비즈 (미세플라스틱)을 사용하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그리고, 이러한 마이크로비즈는 잠재적인 해양생태계의 파괴로 이어지는 문제점이 있으며, 이를 해결하기 위해 LG생활건강에서도 지속적인 노력을 하는 줄 압니다.
저는 이러한 문제점을 해결하기 위해서는 원천적으로 인체용품 용도의 친환경 세정소재를 개발하는 것이 이상적이나, 기존의 재료를 활용하는 방법 중 하나로 마이크로비즈 대신에 실리카 젤을 사용하는 것이 어떠할까 사려됩니다. 이러한 실라케 젤은 미국식약청에 인정 받은 재료로 인체에 무해하며, 표면에 존재하는 OH기로 인해 hydrogen fluoride, fluorine, oxygen difluoride 등을 이용한 다양한 계면코팅이 가능합니다. 또한, 이러한 코팅된 실리카 젤은 사용 후 생태계에 잔류하는 각종 유해물질이 들러붙을 수 있는 가능성이 매우 낮기 때문에 먹이사슬을 타고 인체로 유입될 가능성이 낮습니다. 특히, 실리카 젤은 천연소재에 비해 낮은 단가로 대량생산에도 매우 유용한 소재입니다. 저는 이러한 실리카 젤의 표면에 다양한 천연 계면활성제를 코팅하면 기존의 마이크로비즈 이상의 세정효과를 볼 수 있으리라 생각합니다. 아울러 이러한 실리카 젤은 합성과정에서 사용하는 reducing agents의 종류에 따라 다양한 모양 및 크기의 제어가 가능합니다. 저는 이를 이용하여 연잎 (lotus leaf)의 수상돌기구조와 같은 특정 나노구조를 지니는 실리카 젤를 합성하여 자체적인 세정효과 (lotus effect)를 지니는 신 재료의 개발도 가능하다고 생각합니다. 이는 결과적으로 매우 안정한 세정제품의 출시로 이어질 수 있으며, ‘안정성 및 신뢰성’을 바탕으로 성장해온 LG생활건강의 이미지와 일맥상통하리라 생각합니다.