삼성바이오로직스(주)
대기업생산직
삼성바이오로직스에 맞는 세 가지 강점을 소개하겠습니다.
첫째, 생명공학 관련 된 전공 과목을 이수했습니다.
생명과학개론과 생명화학공학실험을 이수하면서 바이오 산업에 대한 관심을 키우게 되었습니다.
생명과학개론을 통해 바이오 산업의 전체적인 흐름을 이해하게 되었고 생명화학공학실험을 통해 바이오산업의 특성을 이해했습니다.
둘째, 안전과목 교과목을 이수하면서 안전에 대한 시각이 바뀌게 되었습니다.
산업안전 재해에 대한 교과목 이수를 하면서 안전에 대한 인식이 바뀌게 되었고 산업현장에서 일어날 수 있는 사고예방과 발생가능성을 최소화 하는데 앞장서겠습니다.
셋째, 하지말아야 할 행동에 대한 결과를 생각합니다.
해서는 안되는 행동과 그 행동에 따른 결과에 대한 고민을 항상 하는 청년입니다.
늘 정리정돈을 생활화합니다.
항상 정리정돈 된 모습을 유지하기 위해 노력합니다. 제과점에서 아르바이트를 할때 항상 깨끗한 모습과 정리정돈을 위해 노력했습니다. 이 경험을 바탕으로 삼성바이오로직스에서 cGMP를 준수하는 모습을 보이며 삼성바이오로직스가 글로벌 기업으로 도약하는데 기여를 하겠습니다.
많은 사람들 앞에서 준비한 내용을 표현하는데 어려움을 겪습니다.
이 단점을 보완하기 위해 대학시절동안 교내외 발표대회에 참가하기도 하였으며, 수업 시간 중 발표할 기회가 생기면 적극적인 자세로 참여하곤 했습니다. 이 경험을 바탕으로 단점을 꾸준히 보완 하는 모습을 보이는 삼성바이오로직스의 청년이 되겠습니다.
바이오 산업의 100년의 미래를 보고 지원하게 되었습니다.
최근 바이오 및 헬스케어 산업의 시장이 커지고 빠른시간 내에 엄청난 성과를 이루고 있는 삼성 바이오로직스에 대한 관심이 생기게 되었습니다. 그러던 중 최근 지원 공고를 보고 지원하게 되었 습니다.
다음은 앞으로 삼성바이오로직스에서 근무하면서 갖게 될 포부입니다.
첫째, cGMP에 대한 지식과 바이오기술 지식에 대한 기본을 갖추겠습니다.
항상 처음과 기본을 중시하는 모습으로 어느 업무에 있어서나 첫걸음을 시작하는데 있어 꼼꼼한 모습을 보일것입니다.
둘째, 외국어 커뮤니케이션 능력을 키우겠습니다.
사내 외국인 임직원과 원활한 커뮤니케이션을 위해 꾸준이 어학공부를 하겠습니다. 업무에 대한 소통을 위한 전문적인 회화 스킬부터 소통을 위한 다양한 회화를 바탕으로 모든 임직원과 원활한 소통을 하겠습니다.
이상 2가지 포부를 바탕으로 삼성바이오로직스의 World CMO Champion이 되는데 최선을 다하는 청년이 되겠습니다.