한국에너지공단
교회사무·행정·관리
OOO 홍보 업무를 통해 꾸준히 신문을 읽고 다양한 업종의 소식을 접하며 국내외 사회와 경제의 흐름을 파악하는 능력을 쌓았습니다. 신기후체제의 출범과 4차 산업혁명의 흐름 속에서 한국에너지공단은 빅데이터와 에너지 산업 등 여러 분야의 융합과 접목을 통한 발전이 필요합니다. 배경지식과 자료 조사 능력을 통해 그러한 발전을 위해 힘쓸 것입니다. 홍보 실적 데이터를 정리하고 보도자료 내용을 분석하며 실무에서의 컴퓨터 활용 능력과 홍보 업무에 대한 역량을 쌓았습니다. 이를 통해 국가와 국민을 위한 에너지 사업을 추진하는 한국에너지공단의 사업 홍보와 긍정적 이미지 제고에 기여할 것입니다. 또한 기획 업무를 보조하면서 회계 문서를 통해 공공성을 띄는 기관에서의 회계 처리, 계정과목 분류에 대해서도 배울 수 있었습니다. 실무 경험과 관련 전공 지식, 전산 회계 및 세무 자격증을 취득하며 쌓은 회계 프로그램 운용 능력을 통해 원활한 사무 행정, 회계 업무가 가능하도록 기여할 것입니다.
봉사단체 기획 팀원으로서 기획한 교육 봉사에 차질이 생겼을 때, 봉사 대상을 고려한 의견 제시 및 조율을 통해 문제를 해결했습니다. 교육 봉사는 다문화가정 부모님과 초등학생 자녀들을 대상으로 영어를 가르치는 것이었습니다. 학생들을 저학년과 고학년으로 분류하여 강의 형식의 교육을 기획했습니다. 하지만 첫 교육을 하러 갔을 때 참여 학생 수가 예상보다 적었으며 저학년 학생들 위주로 심지어 미취학아동들도 있었습니다. 그래서 아이들을 모두 함께 가르쳐야 했는데 고학년 담당 팀원들도 난감했고 아이들도 수업에 잘 집중하지 못 했습니다. 바로 팀장의 주도로 기획 회의를 했고, 저는 초등학교 저학년 연령대 이하의 아이들이 대부분이므로 강의 형식보다 놀이를 통해 집중과 참여를 유도하는 것을 제안했습니다. 의견 조율 끝에 팀원들은 그 제안을 받아들여 적합한 영어 놀이를 조사하고 준비했습니다. 이후 아이들이 놀이 형식의 수업에 흥미를 갖고 적극적으로 참여함으로써 수월한 교육 봉사 진행이 가능했습니다.
인턴 실습을 통해 내부 감사 준비를 하며 문제가 발생했을 때, 기존과 다른 새로운 방식을 통해서 효율적인 업무 진행이 가능하도록 했습니다. 초반에는 회계 서류철을 참고하여 각 팀별로 지출 품의서, 기안서 등 감사에 필요한 자료들을 업무관리 시스템에서 검색한 후 출력하여 준비했습니다. 하지만 계속해서 자료 출력을 하면서 막대한 양의 용지가 소모되었고 서류철을 확인하며 필요한 자료가 다 준비되어 있는지 확인해야 했기 때문에 오랜 시간이 걸렸습니다. 장시간 프린트기를 사용하다 보니 며칠 만에 잉크가 닳기도 했고 결국 기존 제 업무와 다른 팀원 분들의 업무에도 지장이 갔습니다. 그러한 문제를 해결하기 위해 색깔별로 계정과목 분류가 가능한 인덱스 플래그 포스트잇을 이용하는 방법을 생각해냈고 업무에 적용했습니다. 자료 출력 대신 간단하게 인덱스 플래그를 문서철에 붙여서 필요한 자료를 찾음으로써 업무 시 필요 자원과 시간 절약은 물론 업무 후 처분도 간편하게 할 수 있었습니다.