한국남동발전(주)
기술직
한국남동발전에 관심을 가지게 된 것은 대한민국 일하기 좋은 100대 기업 종합대상 수상이라는 기사를 보고 나서입니다. 활기찬 근무환경을 조성하기 위해 4F(Faith, Favor, Fun, Fairness)를 기업문화 활동의 추진방향으로 설정했고 직원들이 중요하게 생각하는 work & life balance를 위해 매주 수요일에 정시 퇴근해서 가족과 함께 시간을 보내도록 장려하는 HOT(Home On Time) Day 등을 추진하고 있다는 기사였습니다. 근무환경뿐 아니라 여가시간까지 신경 쓰는 모습에서 직원들을 많이 생각하고 느끼게 되어 인터넷 기사와 한국남동발전 블로그를 통해 여러 가지 정보를 수집했습니다.
한국남동발전은 안전을 중요하게 생각하여 사고 및 대기오염에 대해 기준치가 넘을 경우에 최대 발전소 폐쇄를 시키는 강경한 처벌을 두고 있습니다. 그리고 환경 설비에 대한 적극적인 투자로 환경경영 대상을 수상하였고 석탄회, 냉각수를 재활용하는 친환경적인 시스템도 갖추고 있습니다.
대학교 4학년 때 스마트폰 기반 로봇형 토이라는 주제의 졸업 프로젝트를 했습니다. 한 학기 과제로 로봇이 수동 및 자율 주행을 시켜야 했는데 자율 주행에서 로봇이 방향을 바꾸게 하는 것이 문제였습니다. 저희 팀 담당 조교는 일반적으로 가속도 센서를 사용하므로 저희 팀도 사용하는 것을 추천하였고 이를 받아들여 가속도 센서를 이용하여 로봇이 자율 주행을 하도록 설계를 했습니다. 가속도 센서를 이용한 자율 주행은 로봇이 벽에 부딪혀 가속도가 감소하게 되면 좌우로 방향을 바꾸도록 하는 것으로 벽에 부딪힐 때마다 충격이 전해져 로봇에 손상 갈 수도 있다는 생각이 들었습니다. 그래서 생각해낸 방법은 초음파센서를 이용하는 것이었습니다. 로봇의 앞쪽에 센서를 달아 벽과의 거리가 어느 정도가 되면 방향을 전환하는 방법으로 로봇에 충격이 가지 않을뿐더러 더 나은 방향 전환을 할 수 있을 거라고 생각되었고 학교에서 지원받은 지원비 내에서 적합한 초음파 센서를 구입하여 문제를 잘 해결할 수 있었습니다.
대학교에서 전기와 관련된 과목을 수강했습니다. 기본적인 회로이론부터 시작해서 전력전자, 전기전자계측 등을 수강하면서 전기 관련 과목에 재미를 느꼈고 전기 관련 산업에서는 일을 즐길 수 있겠다는 생각을 하였습니다. 더 심화 학습을 하기 위해서 목표로 생각한 것은 전기기사 자격증을 취득하겠다는 것이었습니다. 그래서 지난여름 약 한 달 간 매일 아침마다 학교 도서관에 가서 인터넷 강의를 듣고 복습을 반복하여 필기에 합격하였고 그 뒤로 바로 실기 공부에 전념하여 목표로 하였던 전기기사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이는 전기분야에 필요한 기본적인 지식이 될 것이고 업무에 적응하는데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
앞으로는 더 전문성을 기르기 위해서 전기공사기사를 목표로 공부할 계획입니다. 전기공사기사 공부를 하면서 한국남동발전에 걸맞은 전문 엔지니어로 성장할 것입니다.
이러한 노력을 바탕으로 국민에게 안정적이고 경제적인 친환경 에너지를 만드는데 이바지하겠습니다.
군 제대 후 대형마트에서 카트와 파지를 담당하는 일을 하며 주말마다 발생한 파지 부족 문제를 해결했습니다. 주차팀 소속으로 포장에 사용하는 파지와 카트가 부족하면 연락을 받아 채우는 일을 맡았는데 문제는 주말마다 파지가 부족하다는 것이었습니다. 파지 수거장에서 수거되는 파지 양은 주말과 평일이 별반 다르지 않았기 때문입니다. 하지만 일주일 중 유일하게 파지가 많이 나오는 날이 있었는데 그날은 상품이 들어오는 수요일이었습니다. 그래서 손님이 주말에 비해 많지 않은 주중 특히 수요일에 최대한 많은 양의 파지를 수거하여 마감할 때쯤에는 주말에 사용할 수 있는 비상용 파지를 매일 한 카트씩 만들기 위해 노력했습니다. 그리고 상품을 사지 않고 파지를 가져가는 사람들을 저지하여 쓸데없이 파지가 손실되는 것을 방지했습니다. 그리고 주말에는 수거장소뿐 아니라 매장 안까지 직접 둘러보며 파지를 찾으러 다녔습니다.
이러한 노력으로 주말에 파지 부족으로 인한 문제와 고객 불만을 잠재울 수 있었습니다.
대학교 4학년 때 진행했던 프로젝트의 주 내용은 대학교에서 수업을 들은 적 없는 아두이노와 자바를 이용해야 하는 것이었습니다. 그래서 프로젝트에 착수하기에 앞서 프로젝트에 필요한 내용을 공부하기 위해 스터디를 만들어 공부하는 시간을 가졌습니다.
프로젝트를 주어진 기한 내에 완성시키기 위해서 가장 효율적인 방법은 분업을 하는 것이라고 생각하여 스터디에서 자바와 아두이노에 이해가 뛰어났던 팀원을 소프트웨어 담당으로 나머지 팀원들을 하드웨어 담당으로 나누었습니다.
소프트웨어 담당들은 자바와 아두이노를 이용하여 소스를 작성하였고 하드웨어 담당들은 적합한 MCU와 가속도 센서 등 부품들의 데이터 시트를 확인하고 조사하였고 이를 바탕으로 블록 다이어 그램을 그렸습니다. 그리고 업무를 마친 후에는 자바를 공부하면서 소프트웨어 담당들을 보조하였습니다.
이런 분업과 협력을 통해 프로젝트를 3개월 정도 앞당겨 완성하였고 학기말 시상식에서 동상을 수상할 수 있었습니다.