한화호텔앤드리조트(주)
택배·운송·물류
[식품 구매물류, 자신 있습니다]
회사를 선택하는 첫 번째 기준은 '쌓아온 지식을 활용할 기회가 주어지는가'입니다. 한화호텔&리조트의 FC 부문에서 다양한 식음사업의 구매물류 직무를 수행하며 쌓아온 물류 지식을 바탕으로 물류비 절감을 실현하고 싶습니다.
대학교에서 84학점의 국제물류 심화 전공을 이수하며 식품 구매물류 직무에 필요한 통합 공급망 관리법에 대해 배웠습니다. 특히 재고관리법과 물류 이론을 분석하는 '물류시스템분석' 수업과 기업별 실무자의 강의를 듣고 주제를 선정하여 발표하는 수업에서는 A+를 받았습니다. 또한, SAP ERP 프로그램 중 구매직무와 관련된 MM 모듈에 대한 교육을 이수했습니다. 물류 관련 지식을 바탕으로 식품 전문 물류전문가로 성장하고 싶습니다.
회사를 선택하는 두 번째 기준은 '쌓아온 경험과 방향성이 일치하는가'입니다. 특히 000에서 뷰티, 식품 카테고리의 SCM을 담당했던 경험은 제게 성취감을 주었고, 이는 식품 산업군에서의 물류 직무를 꿈꾸는 계기가 되었습니다. 신선한 유통 관리를 위해 유통기한을 정확히 관리했던 경험을 토대로 한화호텔&리조트 구매물류 직무에서 전국과 전 세계의 사업장에 최적의 식품 구매, 물류 프로세스를 구축하겠습니다.
[품절률 0% 달성 물류학도, Food Culture에 도전]
한화호텔&리조트 FC 부문에서 물류비효율 0%를 달성하는 물류전문가로 성장하겠습니다. 물류학도로서 시간과 공간의 이동을 통해 제품의 가치를 높이는 직업적 소명을 실현하고 싶습니다.
직무 수행 시, 가장 유의해야 하는 부분은 '유통기한 관리'와 '정확한 품목 관리'라고 생각합니다. 식품은 종류별로 유통기한에 큰 차이가 있으며, 동일 상품이라도 맛에 따라 여러 개의 하위 품목으로 나뉘는 특징이 있습니다. 품목이 많기 때문에 재고 불균형, 픽업 오류 등 물류비효율이 발생할 가능성이 큽니다.
이러한 비효율을 극복하고 원활한 물류 흐름을 관리하겠습니다. 00000 SCM팀에서 상품품절률 관리 업무를 성공적으로 수행했습니다. 상품 품절은 기회매출손실로 이어졌기 때문에 이를 방지하기 위해 과거 판매 데이터를 추출하여 시계열분석을 진행했습니다. 두 달 치 발주 계획을 세워 협력사와 공유하여 배송 리드타임을 줄였습니다. 이를 통해 20여 개 TOP OOO의 경우, 10% 이상이었던 주간품절률을 0%로 줄였습니다. 저의 분석능력으로 수요량을 예측하여 적정량 구매를 실현하겠습니다. 또한, 픽업 오류 횟수 등 물류비효율 지표를 정하고 지속해서 개선하겠습니다.
[보이는 것만이 주인공은 아니다]
팀원들과 물류 0000 공모전에 참가했던 경험입니다. 눈에 띄는 역할만 고집하던 제게 '보이지 않는 곳에서도 열정적으로 최선을 다하는 자세'의 중요성을 깨닫게 해준 소중한 경험입니다.
UCC 제작 역할 분담 과정에서 다섯 명의 팀원 간에 마찰이 생겼습니다. 출연 인원은 네 명인데 다섯 명 모두 주요한 역할인 출연을 원했기 때문입니다. 논의 끝에 전체적인 흐름을 관리하는 백업 업무에 제가 가장 적합하다는 뜻이 모아졌고, 출연을 양보했습니다. 백업 업무를 수행하며 촬영 스케줄 조정, 장소 섭외 및 소품 준비를 담당했습니다. 또한 제출서류인 기획의도를 작성하고 이를 바탕으로 대본을 완성했습니다.
팀원 모두 저의 기획에 따라 맡은 역할을 잘해주어 최우수상인 00000 00상을 수상하였습니다. 결과물에 나오지는 않았지만 전체 과정을 관리하는 저의 역할 역시 결과물 완성에 중요했습니다. 이를 간과하고 겉으로 드러나는 역할의 크기에만 연연했던 제가 부끄러웠습니다. 구매물류 직무 역시, 소비자에게 보이지 않는 곳에서 유관 부서와의 협력을 통해 원활한 물류 흐름을 관리해야 합니다. 제게 주어진 역할의 중요성을 인식하고 물류 최적화를 책임지겠습니다.
[食문화의 기초: 다름의 이해]
'식문화'는 단순한 음식물의 섭취 이상의 의미를 지닌다고 생각합니다. 상견례 등 중요한 만남에서 식사를 하는 것도 그러한 이유입니다. 음식의 맛과 향을 공유하며 관계 형성에 도움이 되기 때문입니다.
저 역시 식문화를 통한 특별한 추억이 있습니다. 000 글로벌 00000로 활동하며 아제르바이잔과 우즈베키스탄에서 온 두 명의 외국인 친구들을 집으로 초대해 음식을 대접했던 경험입니다. 이슬람교인 그들의 특성을 고려하여 감자옹심이를 대접했습니다. 돼지고기를 먹지 못하는 그들의 문화를 이해하고 새로운 음식을 공유하는 과정을 통해 우정을 쌓을 수 있었습니다.
또한, 함께 문화체험을 다니는 100여 명의 친구의 국적과 취향, 종교 특성을 고려하여 식당을 섭외했습니다. 10여 명의 이슬람교 친구들을 위해 이태원 내 할랄푸드 전문점을 예약했습니다. 다른 식문화를 위해 고민했던 경험은 제게 식문화의 중요성을 깨닫게 해주었습니다.
한화호텔&리조트는 글로벌 종합식품기업을 지향하고 있습니다. 성공적인 세계화를 위해서는 식문화의 '다름'에 대한 이해가 선행되어야 합니다. 과거 30여 개 다양한 국가의 친구들과 교류를 통해 얻은 식문화의 이해를 한화호텔&리조트에서 펼쳐나가고 싶습니다.