한국전력공사
기술직
대학교에서 회로이론, 자동제어 그리고 전기자기학 수업을 수강하였습니다. 회로이론에서 옴의 법칙, 키르히호프의 전류, 전압 법칙 등을 이용하여 회로를 분석하는 법을 익혔고 자동제어 과목에서 feedback 신호를 이용하여 오차를 조정하는 것 그리고 전기자기학 과목에서는 쿨롱의 법칙, 맥스웰 방정식 등을 통해 전기와 자기의 상호작용에 대해 배웠습니다.
그리고 온라인 교육을 통해 전력공학, 전기기기 그리고 전기설비 기준 및 판단 기준 과목을 공부하였습니다. 이 중 전력공학 과목에서는 지원분야와 관련이 깊은 송배전 방법과 필요한 설비 그리고 발생하는 여러 현상들과  수력, 화력, 원자력 발전의 발전 방식에 관한 기술, 마지막으로 변전에 관해서 배울 수 있었고 이들을 바탕으로 전기기사를 취득할 수 있었습니다.
[협업의 중요성]
대학교 4학년 때 졸업 프로젝트를 수행했습니다. 주제는 스마트폰 기반 로봇형 토이로 스마트폰과 로봇을 연동하여 진행하는 프로젝트였습니다. 우선 프로젝트에 필요한 지식이 부족하여 팀원들과 스터디 형식으로 공부를 하였고 능력에 따라 하드웨어와 소프트웨어로 분업하여  진행하였습니다.
프로젝트의 가장 큰 문제는 로봇의 자율 주행이었습니다. 초음파 센서를 이용한 방법이 가장 낫다고 생각되어 센서를 구입, 연결하고 이에 맞춰 소스를 작성했습니다.
분업으로 진행했지만 협업이 중요하다고 생각했기 때문에 모든 팀원들은 서로 의견을 주고받았으며 각자 맡은 일에 대해 책임감을 가지고 임했습니다. 그 결과 계획보다 3달 정도 앞당겨 완성하였고 학기말 교내 시상식에서 상을 수상할 수 있었습니다.
[Global & Professional]
한전이 해외시장에 진출하고 있으며 앞으로 해외 진출 사업에 속도를 낼 것이라는 기사를 접했습니다. 여기에 맞춰 생각해 볼 때 보완해야 할 부분은 세계화에 맞는 의사소통 능력이라고 생각됩니다. 부족한 어학 능력을 향상시키기 위해서 학교 어학교육원에서 개설하는 수업을 수강하고 여러 매체를 이용한 독학을 통해 높은 어학성적을 목표로 하는 것이 아닌 의사소통능력을 기를 수 있는 공부를 할 것입니다.
앞서 말한 능력과 마찬가지로 중요하다고 생각하는 것은 해박한 전공지식이 필요하다고 생각합니다. 전기기사 자격증을 취득하였지만 아직 부족하고 보완해야겠다는 생각이 들기 때문에 전기공사기사 자격증을 목표로 공부를 하여 전공지식에 관련하여 능력을 향상시키도록 노력할 것입니다.
[유비무환]
2년 전 겨울방학 때 대형마트 주차팀 소속으로 카트와 파지가 부족하면 채워 넣는 일을 했습니다. 주말에는 고객들이 많이 찾아와서 파지가 많이 부족했습니다. 이런 상황을 대비한 비상용 파지가 있었지만 도움이 되지 않아 주말마다 팀장님을 비롯한 팀원들의 걱정이 많았습니다.
문제를 해결하기 위해서 비교적 여유로운 평일을 이용하기로 했습니다. 쉬는 시간을 줄이고 수시로 파지 수거장에 찾아가 모든 파지를 수거해왔습니다. 이런 노력으로 주말에 사용할 여분을 마련할 수 있었고 파지 부족 문제를 해결할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 문제 해결을 위한 철저한 사전 준비의 중요성을 깨달았습니다. 유비무환의 정신을 가지고 전력 수급 문제가 발생하지 않도록 노력하는 한전에 기여하고 싶습니다.