㈜LG하우시스
생산관리·품질관리
[아버지는 공장을 운영하셨습니다]
생산시설에서 일하는 것에 대한 거부감을 가지는 사람들도 있겠지만 저에게 아버지의 공장은 놀이터와 같아 그곳의 삼촌들이나 이모들은 물론이고 시끄러운 소음마저도 즐거운 기억으로 남아 있습니다.
[손드는 아이]
어릴 적부터 호기심이 많은 아이였습니다. 학교에서는 늘 손들고 질문하는 아이였고 대학에 와서도 마찬가지였습니다. 늘 교수님께 질문들 드렸고 그래도 궁금증이 해결되지 않으면 교수님 연구실에 찾아가기도 하였습니다. 학문의 깊이가 깊어질수록 질문만으로 해결하지 못하는 궁금증들이 많아졌습니다. 이에 도서관에 가서 관련서적을 찾아 읽어본다던지, 논문검색을 통해 스스로 의문을 해결하는 자세를 기르게 되었습니다.
[영상창작동아리]
동아리 생활을 하며 처음에는 짐꾼처럼 촬영 장비를 옮겼습니다. 그 후 음향을 담당하고, 촬영을 담당하고 편집을 배웠고 마침내 감독으로서 팀을 꾸려 촬영을 진행하기도 하였습니다. 동아리활동을 통해 사회화와 관리감독 법을 익혔습니다.
[첨단소재 지식과 생산기술 관심]
LG하우시스는 고기능의 첨단소재들을 연구하고 있습니다. 또한 생산기술 직무는 생산 공정에 관한 관심을 필요로 합니다. 저는 신소재 공학을 전공한 학생으로서 첨단소재에 관한 지식을 확보하고 있고 학부연구생 생활을 하면서 생산 공정에 따른 재료의 물성에 관한 연구를 진행했던 만큼 생산 공정에도 지대한 관심을 가지고 있습니다. 이러한 직무적합성에 근거해 LG하우시스에 지원하게 되었습니다.
학과내의 연구소에서 학부연구생 생활을 할 당시 마그네슘 압출제의 공정에 관해 접할 기회가 있었습니다. 단순히 압출부에 물을 뿌려줌으로서 결함이 줄어들고 물성이 좋아진다는 것을 발견했고 이 경험으로 인해 생산 공정에 관한 관심이 생겼습니다. 기계적 성질이나 소성가공학 등 생산 공정에 관한 과목을 수강하기도 하였습니다.
연구실에 있을 당시 담당했던 주제도 마그네슘 압연제의 압연 방향이나 힘을 가해준 방향에 따른 피로수명의 변화를 분석하고 생산 공정을 변화시키거나 재료내부의 특성을 변화시켜 피로수명을 늘리는 방법을 찾아내는 것이었습니다.
[현상을 바라보는 새로운 시각]
기계적 성질이라는 과목을 수강할 당시 기계과 학생들과 팀을 이루어 과제를 수행했었습니다. 주제는 '직접 금속을 강화시켜 가져오라'였습니다. 기계과의 학생들은 재료의 물성을 향상시킬 때 공정만을 생각해 단조의 방법을 제시했지만 저는 재료학적 관점으로 단조를 하면 결함이 충분이 쌓였으니 어닐링을 통해 재결정화를 시킨다면 강도와 인성을 모두 확보할 수 있을 것 이라고 제안했습니다. 이러한 저의 제안은 받아들여졌고 재결정화 과정을 통해 강화된 저희의 금속은 경도와 함께 인성까지 확보할 수 있어 높은 점수를 획득했습니다.
생산기술은 대개 기계과 졸업생들이 수행하는 업무입니다. 하지만 저는 신소재공학부를 전공한 학생으로서 기존에 없던 새로운 시각을 제시 할 수 있습니다. 또한 재료에 관한 지식과 생산에 관한 지식을 합쳐 시너지 효과를 발생시킬 수 있습니다.
[정신일도 하사불성이다]
저의 생활신조이자 어릴 적 시험 등의 중요한 일을 앞둔 저에게 아버지께서 늘 해주시던 말씀입니다. LG하우시스의 구성원이 된 후에는 이 말을 가슴에 새겨 정신을 바짝 차리고 다음과 같은 일을 수행하겠습니다.
먼저 신소재공학부를 나오다보니 기계과에 비해 생산기술 직무에 관한 지식이 부족할지도 모릅니다. 하지만 배움이 빠르고 호기심이 많으며 근성도 있는 만큼 첫해 안에 생산기술 직무 관련 지식을 완벽하게 습득하겠습니다.
다음으로 공부를 게을리 하지 않겠습니다. 연구실에서 공부했던 경험을 살려 실무적인 일을 하는 와중에도 틈틈이 이론적 지식을 쌓아 가겠습니다.
마지막으로 앞서 말씀드렸던 신소재공학부 로서의 참신한 시각과 완벽한 실무경험 틈틈이 쌓아온 이론적 지식을 융화시켜 내가 회사를 필요로 하는 것이 아닌 회사가 나를 필요로 하는 그런 사람이 될 것입니다.