세메스(주)
연구·실험·기술
교내 반도체 연구소에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 제 직무는 스퍼터를 사용하여 은을 증착한 기능성 유리를 제작하는 것이었습니다.  교내에는 측정장비가 없어 외부 센터의 UV-VIR scope와 SEM을 이용하여 샘플 특성을 측정했습니다. 인턴 생활을 하며 반도체 공정 특히 박막증착에 대한 흥미를 가졌으며 해당 분야에 일하고 싶다는 목표를 가지게 해 주었습니다. 그를 실현하기 위해 세메스에 지원하게 되었습니다.
[꿈]
현재 인공지능, 증강현실, 빅데이터 등 다양한 신기술이 등장하고 있습니다. 이런 신기술들은 많은 데이터를 빠르게 처리할 수 있는 반도체 칩의 개발이 있었기에 가능하다고 생각합니다. 양질의 반도체를 제작하기 위해서는 최첨단 장비와 기술이 필요하다는 것을 반도체 연구소 인턴을 하며 느꼈습니다. 저는 앞으로 등장할 신기술의 실현에 제가 개발한 기술이 사용되어 인류가 미지에 영역에 발을 내딛는데 도움이 되고 싶습니다. 그리고 그 꿈을 세메스와 함께 실현하고 싶습니다.
[인턴의 시작]
이론이 현장에서 어떻게 적용되는지 알고 싶어 교내 연구소에 인턴으로 지원하였습니다. 제 업무는 기능성 유리를 제작하는 것이었습니다. 국내외 논문을 20편정도 읽으며 실험을 계획 했습니다.  스퍼터로 은을 증착하여 샘플을 제작하고, 외부의 UV-VIR scope와 SEM으로 특성을 측정했습니다.
[성공적인 결말]
예상치 않은 값이 나오면 논문을 찾았으며, 장비에 대한 지식이 필요하면 외부 센터에서 장비교육을 받았습니다. 남 다른 열정으로 반년 이내 85%이상의 적외선을 반사하는 샘플을 만드는 목표를 4개월 만에 달성 하였습니다. 교수님께서 연구소에서 대학원 생활을 권유했을 정도로 인턴생활은 성공적이었습니다.
[인턴생활이 준 확신]
인턴생활으로 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 특히 스퍼터, CVD를 다뤄보며 반도체 장비 사용 및 유지보수에 대한 경험을 얻었습니다. 또한 성실히 임하면 당장은 힘들지만 나중에 자신의 성장을 확인 할 수 있다는 확신을 얻었습니다.
[여행의 시작]
201X년 여름 혼자서의 유럽여행 계획을 세웠습니다. 여러 매체를 참조하여 약 한달 반 동안의 일정을 짜며 처음으로 혼자 배낭여행을 떠났습니다.
[쉽지 않은 여행]
여행의 매순간, 의외의 상황들이 발생했습니다. 노조파업으로 인해 교통편은 취소가 됐으며, 세느강 범람으로 인해 파리 지하철이 운행 중단 등 변수가 있었습니다. 이런 변수가 생길 때 좌절하기보다는 대처 방법을 찾았습니다. 지하철 운행이 중단되자 버스를 이용한 루트를 찾고, 국내 교통수단이 마비 되자 타국 우회 형태로 루트를 변경하기도 했습니다. 그 과정에서 위기에 대처하는 임기응변 능력을 기를 수 있었습니다.
[여행의 교훈]
홀로 떠난 45일의 배낭여행은 어려운 도전이었습니다. 하지만 저는 포기하지 않았고, 그 결과 위기 대처능력과 정보를 분석하여 활용하는 능력 기를 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 향후 어떤 문제를 만나더라도 끈기와 인내 그리고 고도의 위기 대처능력으로 꼭 해결하겠습니다.
[다양한 장비경험]
인턴을 하며 다양한 공정장비를 사용 및 유지 보수 했습니다. 이 경험을 통해 반도체 제조뿐만 아니라 다양한 나노 응용 공정(나노머신, 기능성 자재 등)에도 반도체 장비가 폭 넓게 사용 된다는 사실을 알 수 있었습니다.
[떠오르는 세메스]
4차 산업혁명 이후 반도체와 디스플레이에 대한 수요는 지속적으로 증가하고 있습니다. 세메스는 AMAT, TEL 등의 글로벌 유수 장비기업이 개발하지 못한 초임계 방식의 세정건조를 상용화하는 등 반도체 장비분야에서 떠오르는 기업으로 성장하고 있습니다.
[경험을 통한 기여]
공학인증을 하며 임베디드 프로그래밍, 전자회로 설계같은 분야에 경험이 있으며 특히 디지털 시스템 설계 과정을 통해 verilog언어를 사용해 FPGA를 가지고 설계한 경험이 있습니다. 저의 반도체 장비를 다뤄봤던 경험과 공학인증을 통해 얻은 다양한 분야의 설계지식을 기초로 실무에서의 경험을 접목시켜 세메스가 최첨단 반도체 장비를 개발하는데 기여하겠습니다.