현대자동차(주)
QAA·통화품질
[가슴을 움직이는 그 이름 “도전”]
“도전”이라는 두 글자는 언제나 제 마음을 뛰게 합니다. 새로운 도전은 때로는 좌절과 실망을 안겨주기도 하지만, 모든 것을 극복한 뒤 얻을 수 있는 성취감, 경험은 저를 성장시키며 삶의 즐거움을 줬습니다. 이러한 도전정신은 대학교에 입학한 후 적어도 일년에 한번은 새로운 것에 도전 하자는 목표를 갖게 해 주었고 도전을 통해 저를 성장시킬 수 있었습니다.
[도전을 찾아서]
학과목인 임베디드 프로그래밍, 회로설계, 하드웨어 설계 등은 저에게 도전의 장을 제공하였습니다. 하지만 이런 학과목은 새로운 도전이 아니었기에 새로운 도전을 찾아 신입생 OT 기획운영, 장애인 마라톤 기획운영과 같은 프로그램에 참여 했습니다. 처음 기획서를 쓸 때는 익숙하지 못하여 팀장님께 계속 기각을 당했으나, 기존 기획서와 결과보고서를 분석하여 기획서 쓰는 법을 익힌 뒤 그 방법을 제 기존 아이디어에 접목하여 저만의 기획서를 작성하였고 통과할 수 있었습니다. 그 중 제가 기획한 “학교 한바퀴” 는 매우 호평을 받은 프로그램 이었습니다. 신입생들이 학교의 정해진 장소에서 미션을 수행하여 스탬프를 모으는 프로그램으로 신입생들에게 학교의 주요 시설의 위치를 알려주는 이 프로그램은 제가 담당했던 2일차의 메인 프로그램으로 지정되었습니다. 이렇듯 새로운 것에 대한 도전은 학과에서 배우지 못한 많은 것들을 저에게 가르쳐 주었습니다.
[도전하는 사람]
저는 항상 자신의 현재상황에 안주하지 않고 지금도 새로운 것에 도전합니다. 아르바이트, 봉사활동뿐만 아니라 교환학생 및 유럽 14개국 배낭여행 등 새로운 도전은 저에게 많은 경험과 깨달음을 주었습니다. 특히, 교내 글쓰기 공모전과 신문 독자기고에서의 입상은 공대생의 약점인 글쓰기 실력향상에 큰 도움과 성취감을 주었습니다. 이러한 저의 도전정신과 다양한 도전을 통해 얻은 경험을 바탕으로 현대자동차의 발전에 충분히 기여하여 세계정상으로 도약하는데 이바지 하겠습니다.
[성장 가능성]
'회사의 성장가능성'과 '나의 성장가능성'은 제가 회사를 선택하는 기준입니다. 기술이 급격히 발달하며 당장 5년 뒤의 미래조차 예측하기 힘들어진 현대사회에서 유망직종, 회사를 예측하기는 매우 힘듭니다. 이런 상황에서 저를 성장시킬 수 있고 도전과제를 지속적으로 던져줄 수 있는 성장 가능성이 큰 회사를 선택하는 것이 바람직 하다고 생각합니다. 현대자동차는 탄탄한 기술력을 기반으로 앞으로 지속적으로 성장할 것이며 그 속에서 저는 현대 자동차와 함께 세계를 향한 도전을 할 수 있다는 확신으로 현대자동차에 지원하게 됐습니다.
[혼란스러운 국내외 자동차 시장]
현재 현대자동차는 정말 중요한 시기에 놓여있다고 생각합니다. 세계 100대기업의 일원, 자동차 판매량 5위를 이룬 대단한 기업이지만, 국내적으로는 개별소비세 인하정책의 종료, 국외적으로는 브랙시트와 중국의 반한령의 영향으로 당분간의 시장상황이 어려울 것이기 때문입니다. 또한 구글과 애플의 스마트카를 필두로 전기차, 수소차와 같은 신기술의 등장 및 상용화는 디젤 위주의 자동차 산업의 대격변을 예고하고 있습니다. 어떻게 이 시기를 잘 극복하느냐가 향후 현대차의 자동차시장에서의 위치에 커다란 영향을 줄 것입니다.
[위기를 기회로]
현재와 같이 어지러운 국면에 맞춰 저는 디지털시스템 설계, 임베디드 디자인, 전자회로 실험 등 다양한 실험 과목을 이수하여 어느 파트에서 일하더라도 적응을 빠르게 할 수 있는 기반을 쌓았습니다. 뿐만 아니라 중국고등학교 졸업, 유럽 교환학생을 통해 세계 각국의 사람과의 커뮤니케이션 능력을 키웠으며, 교내 크고 작은 기획운영프로그램에 참여하며 다양한 전공의 사람들과 작업을 하는 융합의 경험 역시 지니고 있습니다.  현재와 같은 격변의 시대에 저의 전자공학이라는 전공과 다른 사람들과 함께한 경험을 바탕으로 회사 성장에 이바지 하며 그 속에서 저 역시 성장하여 회사의 성장을 더욱 가속시키는 현대자동차의 성장의 촉매 역할을 하겠습니다.
[현장경험]
저는 비행기정비창에서 군생활을 하였습니다. 저에게 주어진 역할 중 하나는 기체 정비 공장내 에어컴프레셔, 소방시설, 접지 등 공장 시설의 이상유무를 점검하는 것이었습니다.  그 과정에서 공장에서의 작업이 한사람의 힘이 아닌 다양한 부서의 협업으로 진행된다는 것을 배울 수 있었습니다. 평소에 사람들과 어울리기를 좋아하는 성격이 플랜트 작업을 하는데 필요한 협업, 소통이라는 키워드와 맞았고 간부들이 하사관 임관을 추천할 정도로 적성에도 맞고 일하는 동안 즐거웠기에 항공기공장에서의 현장 경험은 저에게 플랜트업무에 지원하는 계기를 마련해 주었습니다.
[다양한 사람과의 소통 경험]
평소 새로운 도전하기를 좋아했던 저는 다른 과 학생들과도 교류하여 전체 신입생 총 OT 기획운영, OO 장애인마라톤 기획운영 등 다양한 프로젝트를 진행하여 성공시켰던 경험을 가지고 있습니다.  다양한 과 출신의 사람들과 소통하는 것은 처음에는 어려웠지만 경험이 쌓이다 보니 요령이 생겨, 나중에는 학교 총 축제기획운영팀 스카웃 제의를 받을 정도로 타 전공사람들과의 소통이 능숙하게 됐습니다. 또한 중국에서의 고등학교 생활과 반년간의 유럽 교환학생 생활을 통해 세계 다양한 나라의 사람들과 직접 부대끼며 소통하는 능력을 기를 수 있었습니다.
[말이 통하는 사람]
제가 다른 전공의 사람들과 일을 할 때 가장 많이 듣던 말 중 하나가 "공대생인데 말이 잘 통하네요."입니다.  많은 공대생들은 많은 공부 량으로 인해 다른 과 학생들과 교류할 기회가 적어 다양한 전공이 함께 일하는 현장에서 원활한 소통을 하기 어려운 경우가 많습니다. 하지만 저는 대학에서 다양한 전공, 나라의 사람들과 생활 하며 그 속에서 다양한 배경의 사람과 소통하는 방법을 몸으로 익혔습니다. 플랜트라는 직무 분야는 혼자서 하는 것이 아닌 협력으로 일을 처리해야 하기에 저의 "말이 통하는 능력"이야 말로 해당 직무에 가장 필요한 능력이고 저야 말로 거기에 적합한 인재라 자부합니다.