광전자㈜
전기·전자·제어
[한 가지 경험이 없으면 한 가지의 지혜도 자라지 않는다]
학창시절 타 대학교에서 주최한 물리실험캠프에 참가했습니다. 캠프에 참여하여 8가지 정도의 간단한 물리 실험을 했습니다. 이를 통해 실험은 언제나 오류와 오차가 항상 존재한다는 것을 경험하였습니다. 또한 실패에도 굴하지 않고 계속 시도한 끝에 원하는 결과를 얻을 수 있었습니다. 저의 포기하지 않고 노력하는 자세는 사회 초년생으로서 연구개발에 힘쓰는 귀사가 원하는 인재가 될 것입니다.
[가르침은 배움의 반이다]
대학시절 수학을 가르쳐 달라는 편입생이 있었습니다. 때마침 저는 수학 멘토 수업을 하고 있었고, 그 학우에게 수업참여를 권유하였습니다. 하지만 편입생은 수업진행에 폐가 될 것 같다며 거절했고 저는 대신 수업 전후로 해서 30분 정도 따로 시간을 내 돕겠다고 했습니다. 나중에 그 학우가 계절학기로 통계학론을 수강하여 좋은 성적을 받았다고 연락을 주었을 때 뿌듯함과 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다. 또 한 그 학우를 가르치면서 멘토 수업에도 도움이 되어 더욱 알찬 수업을 진행 할 수 있었습니다.
[시련은 있어도 실패는 없다]
군복무 시절 저는 소대통신병으로서 근무를 하였습니다. 상병을 달면서 분대에서 소대본부로 올라갔는데 사수로부터 인수인계를 제대로 받지 못하였습니다. 그러나 곧 훈련이 있는 상황에서 소대통신병으로서 첫 훈련을 잘 소화해내고 싶었고 저 하나로 인해 모두에게 누를 끼치기 싫었습니다. 일과 후에 통신기기를 다루고 모스부호를 외우면서 지낸 지 1개월 후, 눈에 띄는 실력으로 대대훈련에서 대대장님 앞에서 모스부호 시범을 보이면서 좋은 평가를 얻어 포상휴가를 받았습니다. 저는 목표를 향한 끈기로 부대의 발전에 이바지 하겠습니다.
[장점]
저는 남이 오길 기다리기 보다는 먼저 다가서는 것을 좋아하고 남의 말을 들어주려고 하는 마음을 가지고 있습니다. 이 덕분에 선후배와 학우들 간의 친화력이 좋습니다. 때문에 자연스럽게 모임을 주도하게 되고 3학년에는 학과 학생회 홍보부장으로서 각종 행사를 기획하고 진행하였으며, 높은 참여율을 이끌어 내었습니다. 이러한 친화력은 저를 능동적인 사원으로 만들어 원만한 사내생활을 이끌어 낼 수 있을 것입니다.
[단점]
저의 단점은 직선적인 말투 입니다. 실험보고서 위한 결과 도출을 위해 따로 실험실을 가서 실험을 하였습니다. 같은 조원 중에 한 학번 선배가 따로 실험 까지 해야 하냐며 저를 몰아세웠고, 저는 그에 반발하여 말다툼으로 번졌었습니다. 이후에 선배와 화해를 하였지만 100번 잘하고 1번 잘못하면 101번 잘못한 거라는 말처럼 이 사건 이후로 상대방에게 상처를 줄 수 있는 말은 다시 생각해 보고 말하려는 노력을 하였습니다.
[관심분야 - 광학 - 미래에 산업을 이끌어 갈 핵심]
제가 관심을 갖는 분야는 3학년과 4학년에 걸쳐서 배운 광학입니다. 광학에 대한 관심은 대학시절 광학에 관한 프로젝트로 이어졌습니다. 빛을 이용한 산업이 미래의 핵심 산업으로써 광학을 이용하여 더욱 발전된 미래를 맞이할 수 있습니다. 그리고 스마트폰 태블릿PC 3DTV 등의 혁신기기로 인해 현대인의 보는 즐거움에 대한 선호도가 높아졌습니다. 따라서 Display의 발전이 빠르게 이루어져 빛에 대한 탐구와 빛을 이용한 신기술의 개발 또한 빠르게 이루어지고 있습니다.
[희망 업무 - 광소자, 광센서, LED]
행복한 직업이란 직업이 행복을 가져다 주는 것이 아니라 자신이 그 직업 속에서 스스로 행복을 찾을 기회를 주는 직업이라고 생각합니다. 현재 고유가 시대와 지구 온난화로부터 저탄소 녹색 성장을 위한 산업으로 LED가 떠오르고, 3D TV와 LED TV, 로봇청소기 등의 수요가 증가함에 따라 광센서 주문이 급증하고 있습니다. 소비자들의 만족도를 높이기 위해 소형화 간편화 되는 발전이 거듭되고 있습니다. 광학에 대한 지식을 통해 향후 발전 되는 광학 기술을 빠르게 습득하여 귀사와 함께 더욱 밝은 미래를 맞이할 수 있도록 노력하겠습니다.
[대체 불가능한 최고의 전문가]
광학분야 최고의 전문가가 되고 싶습니다. 그러기 위해서 우선 대체 불가능한 실무능력을 갖춘 인재가 되는 것이라 생각합니다. 실무능력은 노력과 경험의 산물이라고 할 수 있기 때문에, 가장 일을 잘 배우고 곧 잘 해내는 신입사원이 되겠습니다. 즉, 모두 같은 선에서 출발하는 비슷한 수준의 신입사원들이라면, 저는 두 배, 세 배의 노력으로 일 년 후, 이 년 후, 확연히 다른 신입사원들보다 우수한 업무능력을 보여줄 수 있는 사원이 되겠습니다. 누가 시켜서 어쩔 수 없이 하는 것이 아닌, 제 스스로, 업무 시간 외에도 저 자신이 맡고 있는 일에 관련된 분야의 것이라면 무엇이든지 빠르게 습득하고 자기계발을 게을리하지 않는 자율적으로 움직이는 인재가 될 것입니다. 그렇게 함으로써 제 최종 목표는, 한 분야에서 최고의 전문가가 되어 다른 사람들에게 믿음을 줄 수 있는 인재가 되고, 제 자신의 성장과 더불어 회사의 성장과 발전을 함께 하고자 하는 것입니다.
[선택과 집중이 중대의 우승을 이끌다]
저는 그 동안 주어진 여러 가지 상황과 조건을 분석하고 이를 정확히 판단하여 일을 수행해왔습니다. 정보의 홍수가 된 현대 시대에서 필수적인 요소를 선별하고 판단해내는 것이야 말로 가장 중요한 업무능력 중 하나라고 생각합니다. 저는 각종사물을 분석하는 능력을 가지고 있으며 그를 바탕으로 선택을 할 줄 아는 통찰력을 지니고 있어 이를 활용하며 살아 왔습니다.
그 능력을 보여준 실례는 제가 소대장 생활하면서 가장 큰 성취감을 얻었던 중대 전투력 측정이었습니다. 이는 4개 중대의 5여가지 각 분야별 평가를 통해 종합적으로 가장 뛰어난 임무수행 능력을 구비한 중대를 선정해내는 과정으로서 중대의 명예와 중대 원들의 사기 고취를 달성할 수 있는 부대의 가장 중요한 평가였습니다. 저는 이 때문에 중대의 성공을 위해 계획과 측정 시스템을 면밀히 분석해냈고 그 결과 개인화기 사격이 중대의 당락을 결정할 수 있는 가장 큰 요인이라는 것을 밝혀냈습니다. 이를 바탕으로 측정 두 달 전부터 다른 과목에 비해 사격 강의 및 실습과 평가에 중점을 두고 준비하는 계획을 지휘관에게 보고하였습니다.
허나 다른 간부들은 옛날처럼 병사들 알아서 준비하게끔 선정만 해주면 되지 바쁜 부대 운영 중에 그렇게까지 할 필요가 있냐는 우려를 했습니다. 전 개인별로 이 계획의 중요성을 적극 설득해 결국 성공했고 진행시간을 일과 이후로 하는 등 세부적인 협조를 통해 철저한 계획을 세워 지휘관의 결심을 얻어냈습니다. 그렇게 전 이를 주도하며 한 달간 최선을 다했습니다.
그렇게 하여 중대의 개인화기 사격은 전부 1급으로 합격하는 등 다른 중대와 비교할 수도 없을 정도로 우수한 성적을 거두었고 이것이 결정적인 요인으로 작용하여 최우수 중대로 선정되는 쾌거를 달성하였습니다. 지휘관은 제 전략이 중대를 성공으로 이끌었다며 극찬하였고 그 이후 중대 유공자로 표창을 건의하여 수여 받기도 하였습니다.
이러한 선택과 집중의 능력, 그리고 효과가 귀사가 원하는 가치 창출에 핵심적인 역할을 한다는 점을 알고 있습니다. 무엇보다 이 역할을 성공적으로 수행할 수 있는 능력을 가진 저는 이를 제 업무에 적용하여 기존의 틀을 타파하고 철저한 분석을 통한 선택으로 핵심 역량에 집중하여 귀사의 효율성을 향상시키는 최고 기여자가 되겠습니다.