(주)아모텍
연구소·R&D;
대학 시절에 학교에서 연구과제 보조 업무와 사무 업무를 교수님 연구실에서 했습니다. 연구실에서 하다보니 편하다는 생각이 많이 들었습니다. 하지만 오히려 일을 배우기 시작하고 나서는 어려움에 봉착하는 경우가 허다했습니다. 일처리를 완벽하게 하다가도 중간에 실수한 한 가지로 인해 업무를 다시 처음부터 해야 되는 경우가 비일비재하게 일어났습니다. 아무리 편하다고 생각하고, 해오던 것들도 현장에서 부딪히면 새로워지고 어려워진다는 것을 느꼈습니다. 이 경험을 토대로 가만히 앉아서 누군가가 전해주는 것을 받는 것보다는 제가 스스로 찾고 싶다는 생각에 당사에 지원하게 되었습니다. 인재 중심의 기업인 당사에서 누구보다 열심히 또 최선을 다해 임하고자 지원하게 되었습니다.
작성 포인트
자식들에 대한 사랑이 가득한 아버지와 성실함이 중요하다고 말씀해주시던 어머니 사이에서 자라, 성실함의 중요성은 많이 알게 되었습니다. 사람이 살아가는 데 있어 성실함을 품고 살아가는 것이 무척이나 중요하다는 가르침은 제가 무슨 일을 하든 큰 가르침으로 다가왔습니다. 또 부모님은 따스한 사람이 되기를 늘 강조하셨습니다. 다른 사람에게 베풀고 양보하는 삶을 사는 것이 사람들 속에서 행복하게 살아가는 일이라는 것을 알려주셨습니다. 부모님의 이러한 가르침 속에서 저는 다양한 경험을 통해, 성실함의 중요성 그리고 양보와 배려의 중요성에 대해서 다시금 깨달을 수 있었습니다. 제가 부모님께 받은 가르침을 다시 사회에 환원하고 사회에서 펼칠 수 있는 가장 큰 요소가 바로 당사에 입사하는 것이라고 생각했습니다.
저는 호기심이 많고, 한 번 빠지면 끈기 있고 꼼꼼하게 일을 하는 것이 저의 장점입니다. 제게 주어진 일은 신속하게 완수해내기 위해 밤을 세기도 할 만큼 열정적이고 강한 추진력을 발휘하기도 하며 동시에 실수 없이 완벽하게 일을 처리하는 섬세함도 갖고 있습니다. 이런 성격은 디자이너인 형과 함께 자라면서 열정적인 면과 섬세한 면을 고루 갖춘 덕분이며 저의 장점이기도 합니다.
가족 구성원 각자가 자신의 일을 독립적으로 하는 분위기로 인해 저 역시 어린 시절부터 자립심이 강했고, 막내임에도 장남 같은 믿음직스럽고 듬직한 면이 있다는 이야기를 자주 듣습니다. 차분하며 타인에 대한 존중과 배려심이 강한 스타일이며 이런 제게 친구들은 비밀스러운 고민거리도 쉽게 털어놓을 만큼 신뢰를 받는 편입니다. 한번 일을 시작하면 뛰어난 집중력을 발휘해 일에 몰두하는 타입이라 주위 사람들은 냉정하다고 말하기도 하지만 친구들을 이해시키고 잘 어울리면서 이런 단점을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.
또한 특허 명세서 작성을 배우면서, 연구를 통해 완성한 기술력이라는 성과를 사회에서 인정받는 특허로 연결하는 데에는 복잡한 여러 단계의 실무과정이 존재한다는 것을 알게 되었습니다. 연구개발과정이 익숙하던 저에게는 실무과정은 새롭고도 어려운 도전이었습니다. 그래서 아는 변리사 분의 도움을 받아 도면의 설계, 공정을 위한 실무과정에 대한 자문을 구했고, 그를 통해서 특허와 연구개발 두 분야를 모두 성공적으로 해낼 수 있었습니다.
연구비 투자를 기업이나 다른 곳에서 받는 것이 아니라 자신의 힘으로 마련하고 싶다는 생각에 논문 대회에 나갔습니다. 연구비를 지원받고, 또 연구개발을 지속적으로 할 수 있다는 점이 가장 큰 매력이었습니다. 저는 이 대회에서 동적 소음기를 구상에서부터 성능 평가까지 업무를 다양하게 수행하였습니다. 구상한 것이 도면으로 잘 나오지 않은 적도 많고, 도면 구성 자체에 어려움이 많아 교수님의 자문을 받아 새벽까지 도면 구상을 하는 일이 대부분이었습니다. 늘 어려움의 연속이었지만, 교수님과 선배, 생산 전문가들의 조언을 통해 기계에 맞는 적합한 도면을 끌어낼 수 있었습니다. 또한 3D 설계에서 멈추지 않고 2D 도면까지 만들어보는 실무과정을 이수할 수 있었습니다