효성그룹
기술영업(건설)
고등학교 시절, 우주소년단 활동을 하며 ‘이 정도는 되어야지’의 마인드가 자리 잡혔습니다. 시험기간에 고무동력기 대회를 준비하는 과정에서 시험에 지장이 갔지만, 현재 수준에 만족하지 않고 이를 뛰어넘기 위해 끝까지 노력하여 교내 3등이라는 결과를 이뤄냈습니다.
이러한 마인드는 지난 학기 진행한 열교환기 팀 프로젝트까지 이어졌습니다. 팀원들과 밤낮으로 열교환기 제작 중에 누수, 목표보다 낮은 효율이라는 문제가 발생했습니다. 해결되지 않는 문제로 ‘이 정도만 하자’라는 분위기가 됐습니다. 하지만 팀원들의 역량이 충분한 것을 알았고, 하면 된다는 자신감이 있었습니다. 팀원들에게 ‘이 정도로 끝내기엔 투자한 시간이 아까우니 조금만 더 힘내자’라며 격려했습니다. 다시 팀원들과 화합했고 차별성 있는 문제해결 방안을 제시했습니다. 첫째, 누수를 막기 위해 다른 팀하는 것. 둘째, 효율을 높이기 위해 동관을 다른 팀들의 1.5배 이상인 362mm를 삽입하는 것이었습니다. 제안이 받아들여졌고 남들이 전혀 사용하지 않은 글루건을 이용해 문제를 해결할 수 있었습니다. 그 결과, 기존 목표 25%를 뛰어넘은 32.52%라는 7팀 중 최고 효율을 달성했습니다.
어느 수준에 만족하지 않고 더 좋은 결과를 위해 팀원들을 격려했고, 팀원들과의 협력을 이끌어내어 좋은 결과를 이뤄냈습니다. 앞으로도 현재 수준을 뛰어넘기 위해 끊임없이 노력할 것입니다.
[전공지식 함양]
건설PG에서의 엔지니어가 되기 위해 관련 전공 지식들을 함양해왔습니다. 터보유체기계 교과목에서 유체기계 및 신재생에너지에 대해 배웠습니다. 또한 건설기계기사 필기를 준비하는 과정에서 플랜트 배관, 건설기계, 유압기기, 발전소의 기본원리인 ‘랭킨 사이클’에 대해 학습했습니다. 신재생에너지 및 친환경 건설사업에서 중요한 역량으로 작용할 것입니다. 또한 설계과목을 수강하면서 CAD와 PRO-E에 대해 배웠고, 이에 그치지 않고 일반기계기사 자격증을 취득하는 과정에서 SolidWorks까지 공부를 했습니다. 그 결과 도면을 이해하고 분석할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 건설 사업에서 도면해석능력은 필수적인 역량이므로 중요한 요소로 작용할 것입니다.
[현장 아르바이트 경험]
방학기간과 학기 중에 다양한 아르바이트를 했습니다. 자동차 하네스 부품회사, 물류창고에서 일했습니다. 부품회사에서 수많은 전선을 자르고 정리하는 업무를 했습니다. 니퍼를 계속 사용해서 손이 아팠지만, 길이에서 오차가 나게 되면 불량품으로 처리가 되기에 특유의 책임감과 꼼꼼함으로 일을 처리하여 오차율 0%를 일궈냈습니다. 특히 야간에 일했던 물류창고에서는 쏟아질 듯 잠이 오고 팔이 너무 아팠지만, 강인한 정신력과 적응력으로 해낼 수 있었습니다. 이처럼 고된 아르바이트에서 얻은 경험들이 있기에 효성건설의 현장에서 자신 있게 일 할 수 있습니다.
건설PG의 시장경쟁력을 높이기 위해서는 미래 친환경 트렌드의 파악, 친환경자재검토, 공동주택 보안시스템 및 내진기술 연구 등을 통해 지속적으로 기술경쟁력의 우위를 선점해야합니다. 특히 생태계와 환경 보전과 관련된 친환경의 가치를 계속 발전시켜 나가야 합니다. 작년 10월 분양을 시작한 꿈의 숲 해링턴플레이스를 기점으로, 친환경건설에 맞는 차세대 친환경자재를 개발하면 이 분야의 세계적인 선두자가 될 것입니다. 또한 최근 소비자의 안전에 대한 의식이 증가하고 있습니다. 이에 맞춰 안전한 주택에 대한 소비자 니즈에 부응할 수 있는 보안 시스템과 내진기술을 연구하여 적용하면 효성이라는 브랜드의 가치는 더욱 상승할 것입니다. 이와 같은 기술경쟁력의 우위는 시장과 고객의 니즈에 대처할 수 있는 능력을 지닌 것이며, 이를 통해 이익을 극대화하여 지속적인 성장을 가능하게 할 것입니다.
효성건설은 북서울꿈의숲 주변에 주차장을 없앤 공원 같은 단지를 구성하여 숲과 하나가 된 모습을 선보였습니다. ‘숲세권’이라는 단어가 생긴 지 얼마 되지 않았음에도 불구하고, 새로운 것을 누구보다 빠르게 받아들여 추진한 꿈의 숲 해링턴플레이스는 최신 트렌드를 파악한 효성건설만의 노하우라고 생각합니다. 첨단화 속에서 자연과 휴식에 대한 요구가 증대되는 시기인 만큼, 친환경의 가치를 핵심경영원칙으로 추구하는 효성건설의 미래지향적인 모습에 매료되어 지원했습니다.