LG전자(주)
연구·실험·기술
[H&A;사업본부 R&D; - 기구 피로해석]
학부 내 연구실인 '첨단 구조재료 연구소'에서 학부연구생 생활을 하였습니다. 저는 그곳에서 마그네슘의 피로파괴와 피로수명에 대한 공부를 하였습니다. 하루 한두편씩 영어로 된 수많은 논문을 읽었고 매주 교수님과 그에 대한 피드백을 주고받았습니다. 이렇게 공부하는 동안 그 분야에 있어서만큼은 현재 나와 있는 지식의 끝을 본 것 같아 뿌듯했습니다. 이러한 경험이 좋은 기억으로 남아 H&A;사업본부 R&D; - 기구에서 피로해석을 하는 것을 보고 지원하게 되었습니다.
[기존과 다른 시각으로]
기계과 졸업생들이 수행하는 업무를 신소재공학부를 전공한 제가 수행함으로서 새로운 시각을 제시 할 수 있습니다. 예를 들어 압연 처리된 마그네슘의 방향에 따른 피로수명에 관한 연구를 할 때 기계과 학생들은 피로실험 방향에 따라 피로수명이 다르다는 것을 거시적으로 파악할 것입니다. 하지만 저는 재료공학을 전공한 학생으로서 압연 후 재료 방향에 따라 마그네슘 grain의 배열방향이 달라지고 그로인해 발생하는 TWIN의 종류가 달라지기 때문에 피로수명이 달라진다는 것을 파악할 수 있습니다.
[공부만 하지 않았습니다.]
영상창작 동아리 활동을 하였습니다. 처음에는 소품을 챙기고 짐꾼처럼 장비들을 옮겼고 다음은 붐 마이크를 높이 들어 배우들의 음성을 담는 역할을 하거나 촬영하는 선배 옆에서 슬레이트를 치며 촬영방법에 대하여 이것저것 배우기도 하였습니다. 경험이 쌓이고는 감독으로서 촬영을 진행하기도 하였습니다. 여러 가지 촬영을 진행 하면서 단순히 재미를 위해 촬영을 하기도 하였고 공모전에 작품을 출품하기도 하였습니다. 모든 결과가 다 좋지는 못하였지만 동아리 생활을 하면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 촬영 보조역할을 하며 선후배들과의 의사소통과 사회화 방법을 배울 수 있었고 감독임무를 수행하면서는 과정과 시스템에 대한 포괄적 이해와 돌발사항에 대한 처리능력을 함양할 수 있었고 더불어 사람들을 대하는 방법에 관해서도 배울 수 있었습니다.
[LG의 전자제품에 피로파괴는 없다.]
물리적 파괴의 90퍼센트 이상은 피로파괴로 인해 일어납니다. 반복적인 작업을 수행하거나 진동 또는 열을 동반하는 전자제품의 경우 피로파괴는 매우 중요한 요소로 작용합니다. 향후 저는 LG전자의 전자제품은 피로파괴로 인한 고장이 없게 만들겠습니다. 피로파괴를 완전히 막을 수 있는 재료들의 경우 피로파괴의 initiation을 방지하고 완전히 막을 수 없는 재료의 경우는 propagation을 최대로 늦춰 다른 부분에 고장이 나는 것은 몰라도 피로에 의한 고장이 일어나지 않게 할 것 입니다.
그러기 위해 입사 후 실무경험을 쌓으면서 관련공부를 계속 할 것 이고 새롭게 올라오는 논문들을 섭렵하여 세계적인 추세도 놓치지 않을 것입니다. 이러한 이론적 바탕과 경험이 확보되면 이것을 조화시켜 피로파괴에 의한 고장을 없애겠다는 목표를 이루어 낼 것입니다.