씨제이건설(주)
기계·기계설비
[준비된 경험자]
전공이 설비소방공학과로서 설비와 소방에 대한 전문적인 지식을 배움으로써 오로지 건설사를 목표로 하고 공부를 하였습니다.
설비 시공에 대한 직무는 전문적이고 경험이 있어야 직무를 수행을 하는데 있어서 수월할 수 있다고 생각합니다. 그래서 전 현장실습에서 전문적이고 몸으로 느끼기 위해 OOO 신축공사 현장의 협력업체 설비회사에서 5개월 실습을 하였습니다. 검측과 검수, 시공관리, 안전 관리 등 시스템을 숙지하였습니다. 이때 학교에서 배운 이론이 적용되는 게 많아서 도움이 많이 되었습니다. 공정이 중간 정도에 투입되었는데 처음엔 혼란스러웠지만 금방 이해하고 적응해서 작업하는데 수월했습니다
현장에서 일을 하면서 느낀 것 중에 관찰력의 중요성을 깨달았습니다. 그 이유는 건물을 건축하는데 있어 설비만 있는 게 아니라 토목, 건축, 전기 외 엄청 많은 공정이 있기 때문에 다른 공정하고 간섭이 되는지 충돌이 생기는지 체크를 하고 관리를 해야 했습니다. 설비의 공정을 계속 체크하고 검측을 놓치기 않기 위해 아침마다 도면을 들고 현장을 한 바퀴 돌면서 설비가 얼마큼 진행되었는지 와 다른 공정도 얼마큼 되어있는지 체크를 하고 메모장에 메모를 하였습니다. 그리고 현장의 관리자는 모든 면을 관리를 하고 관찰해야 하기 때문에 안전과 공정, 인간관계의 소통이 원활히 잘 되어야 합니다. 이렇게 현장 경험하면서 직무에 대한 적성을 느끼게 되었고 더 명확하게 건설사를 가기로 굳게 다짐했습니다. 현장실습이 끝난 뒤에 제가 부족했던 지식을 더 채우기 위해 기사 자격증을 준비하여 건축설비 자격증을 취득을 하고 추가로 공조냉동 기사와 소방설비기사도 따기 위해 공부를 하고 있습니다. 전 제가 전공한 설비소방에 자부심을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 이 직무에 대해 꼭 필요한 인재라고 생각합니다.
[맡은 일은 끝까지 책임을 진다]
제가 가장 기억에 남고 힘들었지만 뿌듯했던 경험은 군대에서 있었던 일입니다. 군대에서 유조차를 담당하는 운전병이었습니다. 제가 소속한 부대는 k-9이라는 자주포를 가지고 있는 포병대였습니다. 그 당시 다음날에 영내 훈련이 있었던 일정이 영외 훈련으로 바뀌는 바람에 그날 저녁에 서둘러서 자주포에 유류 공급을 했습니다. 세 개 포대의 각 포대마다 6개 자주포에 직접 유류 공급해야 하기 때문에 엄청난 시간과 노동이 필요했습니다. 밤늦게까지 유류 공급을 하였는데 기름냄새가 온몸에 진동하고 혼자서 했었기 때문에 육체적인 피로가 엄청 쌓였지만 혼자 제가 해야 하는 일이기 때문에 꿋꿋이 일을 수행하였습니다. 그런데 엎친 데 격친 격으로 비도 와서 비를 맞아가면서 다음날 출동을 할 수 있도록 노력을 했습니다. 마침내 새벽까지 작업해서 마쳤습니다. 다음날 출동하는데 지장 없이 할 수 있게 되어 내심 뿌듯했습니다. 그리고 주변 동료들이 격려와 추천으로 대대 유공이라는 훈련에서 가장 큰 공을 한 사람한테 주는 대대장 표창장을 받게 되었습니다.
이 외에 많은 일들이 있었고 경험이 많았지만 앞으로 사회에서 겪을 일에 대해 세발의 피라고 생각합니다. 이제는 cj건설에 입사하게 되면 cj인 되어 직무에 대한 투철한 책임감을 가지고 최대한 능력을 발휘하여 cj가 발전하는데 보탬이 되겠습니다.