현대모비스(주)
전기설비
[현직자분들의 노하우를 전수받다.]
플랜트 교육을 통해 현직자분들에게 많은 것을 배웠습니다. 지난 여름방학 플랜트 협회에서 진행하는 플랜트 전문인력 양성교육(전기, 계장)을 수료하였습니다. 10주간 진행되는 교육을 통해 플랜트 여러 산업군에 종사하시는 현직자분들의 강의를 들었고 플랜트의 기본 E, P, C(설계, 구매, 시공)에 대해서 자세히 알 수 있었습니다. 또한 전공 관련 수업에서 P&ID;, Equipment, Cable 등 많은 도면과 심볼들을 보며 전체적으로 설계도를 해석할 수 있게 되었습니다. 입사 후 직무를 이해하고 일을 배우는데 이런 지식들은 좋은 밑거름이 될 것입니다.
[관심을 통해 최우수상을 수상하다.]
자동차 부품에 대해 많은 관심을 가지고 있습니다. 3학년 설계 팀 프로젝트에서 자동차 사고의 많은 문제를 일으키는 사각지대를 없애는 스마트 사이드 미러를 설계한 적이 있었습니다. 청년 취업 아카데미를 통해 배운 영상처리와 아두이노를 블루투스로 연결하여 설계를 하였고 최우수상을 수상할 수 있었습니다. 본 직무에 가장 중요한 것은 분야에 대한 관심이라고 생각합니다. 항상 자동차를 타면 어떤 기능이 있는지 확인하고 또 부족한 점이 무엇인지 생각하는 것이 습관이 되었고 대회에서 좋은 수상을 할 수 있었습니다. 현대모비스에서 고객의 안전을 책임질 수 있는 자동차 부품을 만드는 데 기여하고 싶습니다.
[communication is important]
군대가 힘든 것은 그 상황과 많은 통제를 따라야 하는 것도 있지만 그 안에서의 인간관계 때문이라는 말을 들은 적이 있습니다. 우리는 삶을 살아가면서 수 많은 사람들과 만나며 많은 관계를 형성하며 살아갑니다. 사람의 성격은 몇 가지로 요약할 수 없을 정도로 다양하고 바뀌기에 많은 사람과 만나다 보면 분명 나와는 다른 성격들을 만나게 되고 그 안에서 문제가 생깁니다. 이런 것들을 풀 수 있는 유일한 수단은 이야기라고 생각해서 저는 '의사소통'의 가치를 중요하게 생각했습니다.
[손님의 생각을 읽어라]
방학 때 학비를 벌기 위해 알바를 했었습니다. 바쁜 시간대에 서빙을 할 때 많은 손님들은 화장실의 위치를 물었고 이 때문에 일이 지연될 때가 많았습니다. 다시 한번 확인해보니 화장실 안내 팻말이 있었지만 손님들의 시야에서는 잘 보이지 않는 곳에 있었습니다. 매니저님과 이에 대해 이야기를 한 후 팻말의 위치를 바꾸었고 손님들의 질문은 현저하게 줄어들었습니다. 손님의 입장에서 생각해서 바쁜 시간대 손님의 물음을 줄여 일의 효율을 증가시킬 수 있었습니다.
플랜트 교육을 들으며 해외에서 프로젝트를 진행하는데 가장 큰 실패원인이 그 나라의 문화나 관심을 몰라서라고 배웠습니다. 이에 가장 중요한 것은 회사가 고객과 커뮤니케이션을 해야 한다고 생각합니다.
현대모비스에서 항상 배우는 자세로 임하여 발전에 도움이 되는 인재가 되겠습니다.