린나이코리아㈜
QAA·통화품질
전기 회로이론 / B+ / 회로의 기본적인 개념과 이론을 배웠습니다. 이에 전자 기기 품질의 불량 원인 분석 업무 속에 녹아들어 이에 따른 개선에 힘쓰도록 하겠습니다.
실험(2)-전기회로 실험 및 설계 / B+ / 회로이론에서 다진 개념을 통해 교수님께서 원하신 직접 회로도를 설계하고 납땜 중 오류가 난 부분을 수정하며 '디지털 잠금장치' 을 만들어 보았습니다. 이러한 경험을 토대로 고객의 니즈를 분석 및 명확한 판단으로 제품을 기획하고, 제품의 생산에서 고객의 사용까지 불편함이 없도록 끊임없이 고민하며 개선해 나아가며, 문제가 생길 시 즉각적인 대처를 하겠습니다.
실험(6)-종합설계프로젝트 / A+ / 전력산업 관련 제도를 조사하며 분석을 통해 문제해결방안을 고안해보았습니다. 마이크로그리드, 스마트그리드를 통해 프로세스를 개선 및 전력의 안정화를 배웠습니다. 이를 통해 효율적인 전력망 구축을 하여 품질비용 절감 및 개선 업무에 이바지하도록 하겠습니다.
[문제해결 능력 : 고객 만족]
학부에 입학하기 전 피시방 아르바이트를 하며 떠나간 손님을 유치 및 신규 손님 확보를 한 경험이 있습니다. 기존 피시방에 손님들의 항의가 들어와도 사장님은 피드백이 없어 매출이 떨어지는 문제가 발생하였습니다. 매장운영을 담당하는 아르바이트생으로서 가만히 있으면 안 되겠다고 생각했습니다. 이에 문제를 해결하고 싶어 구글폼을 사용하여 SNS에 설문조사 형식으로 올리게 되었고, 다양한 문제점을 조사를 통해 알게 되었습니다. 그중 가장 큰 문제였던 컴퓨터 렉 문제를 해결하고 싶었습니다. 본체를 분해를 해보았더니 먼지, 선, CPU가 문제였습니다. 따라서 스프레이로 먼지를 털고, 선은 케이블 타이로 묶었으며, 서멀 그리스를 CPU에 X자 형태로 발라 렉 문제를 해결하였고 손님들은 다시 피시방을 찾았습니다. 이러한 경험을 토대로 린나이 인으로서 문제가 생기면 즉각적으로 개선해 나가 문제를 효율적으로 해결해 나가겠습니다.
[Weakness : 완벽주의]
대학교 4학년 때 창의적 공학 설계라는 수업을 들으며 팀 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 프로젝트 주제는 집에서 발생하는 불편함을 파악하여, 문제를 정의해보고 사례 분석을 수행 후, 방안 모형을 구현해 보는 것이었습니다. 주마다 팀원들이 돌아가며 주제를 조사해 발표하게 되는데 한 팀원 분의 조사 했던 것이 마음에 들지 않아 팀원분의 의사를 반영하지 않은 채 혼자 새로 조사하여 발표한 적이 있습니다. 이러다 보니 타인에게는 부담감을 주게 되었습니다. 이후 관계가 악화하여 오히려 팀원이 참여하지 않는 상황까지 이르렀고, 문제를 해결하기 위해 개인적으로 연락하여 사죄를 구해 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.
린나이코리아 품질경영 직무에서도 협업이 중요하다고 생각합니다. 이러한 저의 부족한 역량을 극복하기 위해 저의 잘못됨을 인정하고, 행동하기 전 소통을 통해 한 번 더 고려하며, 지인들의 말을 항상 경청해 극복해내겠습니다.
린나이에 입사 후 저의 목표는 기존 프로세스를 분석하고, 이를 전력기술과 결합해 4차 산업혁명 속 IT 패러다임 시프트에 기여하는 명장이 되고 싶습니다.
[린나이 운전사]
린나이 품질경영 직무는 제품을 기획 및 응용하여, 이를 통해 프로세스를 개선하는 업무입니다. 마치 기획이라는 출발점에서 개선이라는 목적지까지 안전하게 승차해주는 운전사와 같은 역할이라고 말할 수 있습니다.
저는 이처럼 중요한 품질경영 직무에 흥미를 갖게 되어 전자ㆍ전기공학부에 입학하였습니다. 기술을 배우기 위해 공학을 배우고 학부 인턴을 하는 도중 ESS에 관련된 논문을 작성하여, ESS가 프로세스 효율의 개선을 하는 것에 대해 경험해 볼 수 있었습니다. 그때부터 차별화된 시스템을 기획하는 것에 대해 목표를 설정하였습니다. 이에 린나이의 품질경영 운전사로서 제 목표인 프로세스 개선에 적합한 직무라고 생각합니다. 입사 후 린나이가 안전하며, 고객에게 만족을 줄 수 있도록 기획하여 명장으로 성장해 나가고 싶습니다.