샘표식품㈜
공정엔지니어
제가 회사를 선택할 때의 기준은 '일할 맛 나는 회사'입니다. 직업 활동의 목적은 돈을 버는 것입니다. 하지만 돈보다 더 중요한 것은 회사에 대한 꾸준한 애정과 관심입니다. 관심이 없다면 짧은 기간 내에 싫증을 느끼고 머지않아 퇴직을 할 것입니다.
[행복함을 느낄 수 있는 회사]
지금까지 행복함을 느꼈던 순간들을 회상해보면 열정적으로 도전하여 성취한 순간이 대부분 이었습니다. 대학에 입학했을 때, 밤새우며 프로젝트를 성공적으로 진행하였을 때, 연구실에서 박사과정 조교님을 도와 논문에 참여했을 때 등 장기간 노력을 통해 결실을 보는 순간은 정말 짜릿하고 보람찼습니다. 따라서 회사에서 일할 때도 새로운 것에 도전하여 성과를 거두는 일을 하고 싶습니다.
샘표는 국내 간장 시장에서 절반 이상의 점유율을 가지고 있습니다. 그런데도 샘표는 새로운 기술을 통해 연두, 회간장 등 끊임없는 개발을 통해 지금도 도전하고 있습니다. 이에 샘표에서 일함으로써 행복을 느낄 수 있다고 생각하였습니다.
[샘표식품의 운전사]
샘표의 생산공정관리에 지원하는 저의 목표는 기존 프로세스를 분석하고, 이를 통해 생산 효율성을 높이고, 궁극적으로 매출에 이바지하는 것입니다.
샘표의 생산공정관리 직무는 공정을 설계 및 응용하여 프로세스를 개선하는 업무입니다. 마치 설계라는 출발점에서 개선이라는 목적지까지 안전하게 승차해주는 운전사와 같은 역할이라고 말할 수 있습니다.
저는 이처럼 중요한 생산공정관리 직무에 흥미를 갖게 되어 전자ㆍ전기공학부에 입학하였습니다. 기술을 배우기 위해 공학을 배우고 전문성을 기르기 위해서 학부 이론으로 국한되지 않고 새로운 방향을 찾아야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 저는 대학원 연구실에 들어가 교수님과 면담을 통해 학부 인턴으로 들어갈 수 있게 되었습니다. 처음에는 관련 프로젝트를 할 거라는 생각과 달리, 수업보조 및 논문 번역 등의 잡무를 시키셨습니다. 하지만 모든 일에는 순서가 있다고 생각하여 묵묵히 일한 결과 교수님에게 인정을 받게 되었습니다.
이후 ESS에 관련된 논문을 작성하여, ESS의 개발이 프로세스 효율의 개선을 하는 것에 대해 경험해 볼 수 있었습니다. 그때부터 프로세스 개선하는 것에 대해 목표를 설정하였습니다. 이는 샘표의 운전사로서 제 목표인 프로세스 개선에 적합한 직무라고 생각합니다. 이에 샘표가 안전하며, 고객에게 만족을 줄 수 있는 기업이 될 수 있도록 이바지하겠습니다.
[아르바이트를 통해 깨달은 문제해결 능력]
피시방 아르바이트를 하며 기존 문제점을 분석 후 계획을 세워 문제를 해결하여, 손님 재확보를 한 경험이 있습니다.
피시방은 돈만 내면 PC를 사용하는 시스템인 줄 알았습니다. 그러나, 아르바이트를 시작하고 나니, 손님들의 불평불만들이 있었습니다. 하지만 사장님께선 즉각적인 피드백이 없었습니다. 항상 이런 식으로 진행되어, 결국 주말 오후마저 자리는 비게 되었습니다.
이 문제해결을 위해 구글폼을 사용하여 SNS에 올렸습니다. 우선 컴퓨터 렉 문제를 해결하고 싶었습니다. 본체를 분해를 해보았더니 곳곳에 낀 먼지, CPU에 서멀 그리스가 딱딱히 굳어있는 상태였습니다. 따라서 스프레이를 사용해 먼지 제거를 하였으며, 서멀 그리스를 새로 X자 형태로 펴 발라 주었습니다. 그 결과 렉 문제를 해결하였습니다. 이후, 손님들은 다시 피시방을 찾기 시작하였습니다.
이에 샘표에 입사하게 되면, 고객 만족을 위해 작은 것 하나라도 대충하지 않겠습니다.
[하프마라톤 재도전]
준비 없이 하프마라톤에 도전하다 중도 포기한 경험이 있습니다. 하지만 꼭 해내고 만다는 제 성격에 두 번 다신 실패하지 않겠다고 다짐했습니다. 우선 체력문제를 해결하기 위해 고단백질 위주로 식사하여 체중을 조절하였습니다. 또한, 대회 이주 전부터 한강공원을 뛰며 바깥 날씨에 적응하게 만들어 몸 상태 조절을 하였습니다. 이후 평화의 광장에서 출발하여 방화대교로 돌아오는 OO 하프마라톤 대회를 참가하게 되었습니다. 시작 전 두려움이 앞섰지만, 평소 페이스를 유지하며 달리기 시작하였습니다. 계획을 세워 도전했지만, 여전히 쉽진 않았습니다. 힘들지만 절실한 마음으로 도전하여 하프마라톤을 완주하였습니다.
결과적으로 두 번째에선 1시간 58분에 완주할 수 있게 되었습니다. 저는 이 도전하는 모습을 샘표에서도 지속해 나아갈 생각입니다. 꾸준히 도전하여 회사의 발전에 대한 가능성과 방향성을 찾아, 샘표가 국내뿐만 아니라 세계 시장에서 인정받는 데 이바지하겠습니다.
[change : 아버지의 도움]
어릴 적, 저의 모습은 현실에 안주하며 조금이라도 낯설 환경 속에서 어려운 일이 있다면 행동으로 실천하기 꺼리거나 쉽게 포기하였습니다. 그러던 어느 날 학교에서 체육대회 중 2인3각을 하다가 넘어져 도중에 포기하려고 하였습니다. 하지만 아버지와 함께 끝까지 완주한 후, 아버지께서는 저에게 무슨 일을 하더라도 자신감과 책임감을 느끼고 끈질기게 도전하라는 말씀을 하셨습니다. 그 이후부터 매사에 최선을 다하고 최고가 되자고 다짐했습니다. 성인이 되어 대학교에 입학 후 전공 학회, 봉사동아리 등의 활동을 하면서 조원으로, 조장으로 주어진 일에 열정적으로 도전하며 '독한 놈'이라는 말을 직접 듣게 되었습니다. 이제 저는 샘표 생산공정관리원으로서 '독한 놈'이 되어 아무리 어려운 문제가 있더라도 시행착오를 겪어가며, 최선의 결과를 만들어 내 공정 관리에 이바지하겠습니다.