삼성전자(주)
연구·실험·기술
[누구나 ‘한번쯤’이 아닌 ‘간절히’ 꿈꾸는 삼성인으로서의 모습]
첫 번째로 삼성전자를 지원한 이유는 삼성전자이기 때문입니다. 취업을 준비하는 사람이라면 누구나 삼성전자에서 일하는 자신의 모습을 꿈꿀 것입니다. 그만큼 삼성전자는 자신의 역량을 펼치기에 가장 적절한 회사이기 때문입니다. 입사 후 신입 사원에게 3개월에서 6개월간의 신입 사원 연수를 제공하고, 연수에 따라 신입 사원들을 적절한 직군에 배치한다고 알고 있습니다. 이러한 신입 사원 연수는 예비 삼성인들이 자신의 경험 및 능력과 삼성전자에서 필요한 직무 역량을 연결시키는 수습 기간이 될 수 있으며, 개개인의 잠재 능력을 찾아낼 수 있는 훌륭한 수단이라고 생각합니다.
[여성 엔지니어도 역량을 발휘할 수 있는 삼성전자]
두 번째로 삼성전자를 지원한 이유는 여성 엔지니어로서의 저의 능력을 마음껏 발휘할 수 있는 회사이기 때문입니다. 흔히 여성 엔지니어들은 미래의 결혼, 출산 등으로 인한 경력 단절을 두려워합니다. 삼성전자는 삼성SDI의 김유미 부사장과 같이 여성으로서 경력 단절 없이 자신의 역량을 펼칠 수 있는 좋은 회사라고 생각합니다. ‘사람도 대체재가 없어야 성공할 수 있다’는 김유미 부사장의 말처럼, 앞으로 삼성전자에서 끝까지 살아남아 누구로도 대체할 수 없는 특별한 인재가 되고 싶습니다.
[하루 만에 결정한 나의 대학생활 5년]
제 인생에서 저에게 가장 큰 사건 첫 번째는 OO로 대학을 온 것입니다. 고3 시절 여느 때처럼 하교를 하고 집에 오니 OO 홍보 책자가 우편으로 배달되어 있었습니다. 정시 준비를 하던 터라 제가 가고 싶은 2개의 대학에만 수시 원서를 접수 해 놓은 상태였는데, OO 홍보 책자를 보자마자 당시 개교1년차인 이 대학을 가야겠다고 생각했습니다. OO의 수시 접수 기간을 찾아보니 딱 하루가 남아있었습니다. 그 다음날 학교에 가 OO라는 대학에 수시를 지원하고 싶다고 선생님께 말씀드리고 정말 간신히 서류를 준비해 수시 지원을 할 수 있었습니다. 그렇게 합격한 OO로 대학을 오니 이젠 영어 강의가 너무 힘들었습니다. 학원 한번 안 다녀본 제가 외고학생들과 영어로 토론을 할 때에는, 하고 싶은 말을 할 수가 없었습니다. 제가 전공으로 선택한 전기전자도 과학고 친구들에게 뒤처지는 느낌이 들어, 마지막 학기에는 2전공으로 선택한 경영 쪽으로 취업을 준비하고 있었습니다.
[한 달 만에 결정한 나의 대학원생활 2년]
그런데 마지막 학기에 저는 지금의 지도 교수님의 강의를 신청했고, 정확히 한 달 뒤 교수님의 연구실로 들어오고 싶다고 말씀드렸습니다. 교수님의 비디오 강의를 보면서 기초부터 이해를 할 수 있었고, 이제야 앞서 배웠던 과목들이 다시 보이면서 이대로 졸업하기가 너무 아까웠습니다. 그렇게 지금 지도 교수님의 첫 제자가 된 지 8개월 뒤, 캐나다에서 열린 국제학회에서 논문을 발표 하게 되었습니다. 그때 교수님은 미국에 다른 일정이 있으셔서 여권도 없고 영어도 잘 못하는 제가 혼자 학회에 가게 되었는데 정말 많은 자극을 받았습니다. 앞으로 너의 논문을 지켜보겠다고 말씀해주신 OO 교수님, 또 석사1학기차를 바라보는 박사과정들의 애정 어린 응원 덕분에 제가 한국에 돌아와 더 열심히 연구를 진행할 수 있었습니다. 무엇보다 지도 교수님의 가르침 덕분에 그 이후 2번의 국제학회, 3번의 국내학회, 1편의 SCI 저널에서 논문을 발표하였고, 이 외에도 2번의 국내학회, 1번의 국제학회에 참여하여 다양한 사람들과 의견을 나눌 수 있었습니다.
[1년 만에 결정한 나의 삼성전자 도전]
석사를 졸업할 때쯤, 박사와 취업의 기로에서 선뜻 결정이 내려지지 않았습니다. 박사란 단순히 지도 교수님을 존경한다는 이유로 선택하는 것이 아니고, 취업 준비를 하자니 제가 하고 있는 연구들의 일종의 마무리가 필요하다고 생각했습니다. 지도 교수님의 조언을 따라 일단 박사 과정에 진학하여 1년 동안 고민을 한 결과, 저는 삼성전자에 지원하기로 결정을 내렸습니다. 저는 항상 제 안의 SELF MOTIVATION이 가장 중요하다고 생각합니다. 1년을 고민해 봐도 제가 하고 싶은 일은 삼성전자에서 제가 3년 동안 연구를 진행하면서 배운 것들을 발휘해 보는 것이었습니다. 저는 지금 삼성전자와 함께 더욱더 성장하기 위해 삼성전자에 지원하려고 합니다.
[학교 폭력이 발생하는 이유]
매일매일 쏟아져 나오는 수많은 사회 문제 중 제가 요즘 가장 속상한 문제는 학교 폭력입니다. 유달리 공감능력이 뛰어난 저는 드라마나 영화를 보며 눈물을 흘리거나 꿈으로 꾸는 일이 많은데, 요새 학교 폭력 기사를 읽으며 4살 터울인 제 동생이 학생 시절로 돌아가 피투성이가 되어 집으로 돌아오는 꿈을 꿨습니다. 꿈에서 제 동생에게 학교 폭력을 가한 가해자들이 집까지 찾아와서 동생을 찾는 장면에서 깨어 버렸을 때는 손이 덜덜 떨릴 정도였습니다. 왜 학생들이 이렇게 잔인한 폭력성을 갖게 되었는지, 또 왜 이러한 문제들이 예방이 되지 않는지, 또 학교 폭력의 가해자들을 어디까지 청소년이란 이름으로 보호할 것인지 많은 생각을 하고 있습니다. 제가 생각하는 원인 중 하나는 대중 매체에 노출되는 나이가 빨라지고, 특히 SNS 등을 통해 자극적인 매체에 노출이 많이 되면서 학생들이 폭력의 잔인성에 무뎌 지기 때문입니다. 10년
전만 해도 20살이 되어서야 접할 수 있었던 정보들을 이제는 초등학생들도 쉽게 접할 수 있기 때문에, 소위 어른 사회에서나 발생했던 살인, 폭력 등의 문제가 더 빈번히 발생한다고 생각합니다.
[학교 폭력의 예방책]
학생들에게 노출되는 대중 매체를 일제히 막을 수는 없다고 생각합니다. 하지만 학생들이 자극적인 매체들 속에서도 올바른 가치관을 형성할 수 있도록 어린 나이부터 토론 활동, 그룹 활동과 같은 도덕성 수업이 생겨야 하며, 또한 청소년을 자극적인 매체로부터 보호하려는 어른들의 노력도 필요하다고 생각합니다. 또한 어른들의 권력과 돈으로부터 발생하는 갑을 관계가 다음 세대에게 대물림 되지 않도록, 학교 폭력의 가해자에게 확실한 처벌이 이루어 져야 하며, 학교 폭력의 가해자가 2차 피해를 입힐 수 없도록 피해자와 완전히 분리시켜야 한다고 생각합니다. 더불어 피해자의 모습이 공개되어 인터넷에 퍼져, 2차, 3차 피해로 연결되지 않도록 언론을 단속하는 조치도 필요하다고 생각합니다.