인천항만공사
교회사무·행정·관리
인천항은 내국인뿐만 아니라, 많은 외국인들도 사용하는 글로벌 항구입니다. 따라서 외국인 고객들의 니즈까지 분석하고, 포함한 글로벌 사업전략을 수립하는 역량이 가장 중요하다고 생각합니다. 이를 위해서는 국제적 추세와 각 국가 이해관계 파악이 선행되어야 합니다. 해상물류 관련 분야는 국가 간 정책들에 의해서 많이 좌우되기 때문입니다. 항시 변하는 국내외 시장 동향을 항상 인지하고 그에 적합한 최적의 전략을 제시하겠습니다. 또한, 인천항만공사는 화물과 여객, 물류와 관광 비즈니스가 조화된 일류항구입니다. 따라서, 각 분야들이 어떻게 서로 연결되고 작용하는 지에 대한 이해도가 중요하다고 생각합니다. 이를 통해 효과적인 마케팅 전략을 수립하고, 인천항이 경쟁력을 갖춘 물류와 해양관광의 중심기지로 성장하는 데 기여하는 신입사원 OOO이 되겠습니다.
화장품 판촉행사 기획 당시, 가을맞이 판촉행사를 성공적으로 기획한 경험이 있습니다. 부서 내 출장업무로 인해 저를 포함 3명만이 판촉행사 기획을 맡게 되었습니다. 이를 극복하기 위해 첫째, 번화가에서 대학가로 행사장소로 변경했습니다. 대학가에서 중저가 제품라인들 위주로 20대 고객들을 끌어들여 고객층 확대를 시도했습니다. 둘째, 무료 메이크업 시연회를 열었습니다. 조직은 안정된 자본을 바탕으로 한 연구·개발로, 뛰어난 품질이 강점이었습니다. 민감한 여성소비자들이 직접 품질차이를 느낄 수 있도록, 시연회 부스를 추가 설치하고 오프라인 매장 직원들을 동원해 무료 메이크업서비스를 제공했습니다. 이틀 간, 300명의 젊은 소비자층을 끌어들이며 고객으로 만들 수 있었고, 작년 대비 150% 가량 높은 현장판매액도 거둘 수 있었습니다. 항구를 이용하는 고객들을 위해 다양한 아이디어를 내는 직원이 되겠습니다.
기업의 구성원이 가장 중요하게 여겨야 할 직업윤리는 책임의식입니다. 단순히 눈앞의 이익만을 추구하는 것이 아닌, 진정으로 소비자들을 위한 장기적이고 투명하게 업무에 임해야한다고 생각합니다. 특히나, 국민들의 삶과 밀접하게 관련 있는 공기업의 구성원이라면 더 강한 책임의식을 가지고 국민들에게 봉사해야 합니다. 저는 책임의식을 발휘해 고객만족도를 개선시켜 월 매출 30% 증가를 달성한 적이 있습니다. 화장품 기업의 아르바이트생으로서 고객들이 분사형 용기를 불편해한다는 점을 관찰해내었습니다. 담당 고객들의 불편을 해결하고자 자발적으로 제품별 장점과 단점을 묻는 설문지를 만들어 배포하였습니다. 특정제품의 분사형 용기가 뿌릴 때, 넓게 분사되어 눈에 들어가 따갑다는 응답이 75%나 되었습니다. 매니저님께 이를 말씀드렸고 본사에 보고되어 제품 용기가 리뉴얼되어 출시되었습니다. 인천항만공사의 고객들의 불편을 책임지고 개선시키는 신입직원 OOO이 되겠습니다.