광동제약(주)
바이오·제약·식품
어려서부터 유독 자연 환경에 많은 관심을 보였으며, 그 중 생물은 저에게 있어서 미래의 전공에 흥미를 준 과목 중 하나인 학문입니다. 중학교 때부터는 환경부장을 도맡아 시작한 것이 대학교까지 이어져 전공 선택에도 많은 영향을 미쳤습니다. 열심히 공부하면서 평소에 우리 환경과 밀접한 관계를 이루고 있다고 생각한 환경공학과를 복수전공하기 시작하였습니다. 두 전공을 함께 공부하면서 제 몫을 다하기 위해 스트레스도 많이 받았습니다. 그러나 언제나 겸손한 자세로 성실히 공부하였고 학과 생활에도 성실히 참여하였습니다. 그리고 기회가 주어졌을 땐, 제 모든 것을 바친다는 생각으로 열심히 임했습니다. 저에게 주어진 모든 일은 최선을 다 해 열심히 해서 꼭 성취감을 얻어갈 수 있도록 하자는 것이 저의 신념입니다. 그러기 때문에 어떤 일을 하든지 크고 작은 목표를 설정하고, 그 목표를 향해 달려가 목적한 바를 반드시 이루도록 합니다.
제 성격의 장점은 한번 맡은 일은 체계적은 계획을 세워 목적을 이룬다는 점입니다. 남들보다는 길고 체계적으로 계획을 짜기 때문에 실수를 줄일 수 있으며, 남들보다 한발 앞서 주어진 목표에 빠르고 정확하게 도달하는 것입니다. 이러한 저의 성격은 제가 더 높은 성취감을 이룰 수 있고 같이 일한 사람들에게도 활력을 주어 긍정적인 자세로 목표를 이룰 수 있게 합니다.
반면, 저의 단점은 기분상태가 얼굴로 들어난다는 점입니다. 이 점을 고치기 위해 고등학교 때부터 항상 웃는 얼굴로 지내기로 마음먹고 지금까지 실천하여 이제는 저에게 이러한 단점이 있다는 것을 잊고 지내고 있습니다. 사람의 얼굴표정은 첫인상부터 좌우하기 때문에 중요하다고 생각합니다.
저의 목표는 제 자신에게 부끄럽지 않은, 후회하지 않는 삶을 살아가는 것입니다. 그러기 위해서는 저에게 주어진 일, 혹은 제가 맡은 일에서 최선을 다 해 최고가 될 수 있도록 노력해야 한다고 생각합니다. 미래에 그 일을 다시 돌이켜 생각해 보아도 후회하지 않을 수 있도록 시간과 정성을 쏟아내는 것입니다. '시간 앞엔 장사 없다'라는 말이 있습니다. 주어진 시간 안에서 내가 할 수 있는 최선을 다한다면, 이루지 못할 일은 없다고 생각합니다. 제 자신에게 후회로 남지 않도록 맡은 일에서 만큼은 누구에게도 뒤쳐지지 않을 자신이 있으며 그 분야에서 최고가 되기 위해 노력하겠습니다.
책임감과 저의 장점인 체계적인 계획을 바탕으로 연구는 저에게 가장 잘 맞는 분야입니다. 이 분야에 환경과 미생물을 접목시켜 생각의 폭을 넓혀 문제를 해결한다면 저를 따라올 자는 없을 것이라고 장담합니다. 현재 우리나라는 환경정화기술에 대한 지원이 미약하지만 제가 앞서 뛰어나가 미래에는 최고가 될 수 있도록 힘쓰겠습니다. 이러한 노력으로, 훗날 저는 사람들에게 항상 희망을 주는 사람이 되어 일하고 싶습니다. 그리고 자신만을 위한 땀방울을 흘리는 것이 아니라, 회사전체의 이익을 위해 노력하는 사람이 되겠습니다. 그리고 유연한 사고와 자기개발로 회사에서 항상 필요한 사람이 되겠습니다.
열심히 공부하여도 성적이 눈에 띄게 성장하지 않아 고민하고 있던 중 제 자신만의 멘토를 만들어 그 멘토를 향하여 나가는 방법을 터득하게 되었습니다. 처음에는 저의 습관을 버리지 못하여 힘들어 했지만 멘토의 도움으로 눈에 띄는 성적향상을 보았고 이로 인해 3학년 1학기부터 지금까지 성적향상으로 인한 장학금을 4번 받을 수 있었습니다. 기초가 되는 환경공학이라는 과목을 배우면서 우리에게 상호적인 영향을 주는 것이 무엇일까라는 생각으로 미생물학을 복수전공하기 시작하였습니다. 질병뿐 아니라 의식주에서도 미생물을 빼놓을 수 없기 때문입니다. 환경공학과 미생물학을 복수전공하며 생각의 폭을 넓혀 문제를 해결할 수 있었습니다.