에스케이하이닉스(주)
연구·실험·기술
[자아성찰을 통한 목표 성취]
2.8. 대학 1학년 1학기의 제 학점입니다. 대학에 갓 입학한 신입생들에게는 많은 시간이 주어집니다. 한창 놀기 좋은 나이였던 저는 동아리 사람들 그리고 동기들과 노는 데에만 시간을 보냈습니다. 그렇게 2학기 학점도 3점 초반을 받았고 군에 다녀왔습니다. 저를 믿고 대학에 보내주신 부모님께 실망시켜드려 죄송스러운 마음이 들었습니다.
전역 후 저는 변화된 모습으로 살고자 했습니다. 지난날의 잘못을 되풀이하지 않기 위하여 성실함을 잃지 말자는 행동기준을 세워 공부하였습니다. 목표는 4점이었습니다. 중간중간 쉬고 싶은 유혹이 많았지만 그때마다 '나는 지금 성실한가'라는 질문을 스스로에 던지며 마음을 바로잡았습니다. 수업 태도에 대한 3가지 기준을 만들어 강의시간에 적용하였습니다. 첫째, 매 수업에서 적어도 한 가지의 지식을 배워 나간다, 둘째, 반드시 한 가지의 질문을 만들어 교수님께 질문한다, 셋째, 내일이 오기 전에 오늘을 복습한다입니다. 이 3가지를 충실히 지켜 결국, 전역 첫 학기를 4.11의 학점과 장학금으로 마무리하였습니다.
저는 이에 안주하지 않고 목표를 직전 학기보다 높은 학점을 받는 것으로 수립하였습니다. 더 나아가기 위해서는 혼자의 노력만으로는 공부 효율에 한계가 있음을 느껴 공부 방법에도 변화를 주었습니다. 항상 함께 남아 교수님께 질문을 하던 동기들과 스터디를 구성하였습니다. 같은 개념에 대해 서로 다른 생각과 관점을 가지고 토론을 하며 서로의 학습능력과 효율을 높였습니다. 스터디 진행 결과 매 학기 학점은 꾸준히 올랐고 3학년 2학기에는 받았던 학점 중 가장 높은 4.34와 석차 6등이라는 결과를 얻었습니다.
저는 제 모습을 돌아보며 잘못된 행동을 고침으로써 제가 세운 목표에 다가갈 수 있었습니다. Sk하이닉스에 입사하여서도 항상 제 자신을 돌이켜보며 성실함을 잃지 않겠습니다. 이를 통하여 항상 새로운 목표에 도전하고 성취해 나가는 신입사원이 되겠습니다.
[문제 해결의 열쇠 자부심]
저는 군 복무를 공군 OO에서 하였습니다. 제가 맡은 직무는 인사명령과 수당 및 급여 관리였습니다. 이 직무에서 중요한 것은 정확한 업무처리입니다. 저의 실수로 신청자의 인사명령 또는 수당 신청이 누락된다면 그 실수로 인하여 전체적인 업무 과정이 지연되고 신청자는 해당 인사명령 또는 수당을 받기 위해 길게는 2~3주를 기다려야 합니다.
2~3주가 짧은 기간일 수도 있지만 파견이나 공석으로 인한 직무대행을 하기 위해 급하게 인사명령이 필요한 신청자에게는 치명적인 기간입니다. 정확한 업무처리를 위해선 정확한 업무 전달은 중요합니다. 저는 전역 직전의 선임에게 한 달 동안 구두로 업무 인수인계를 받았고 선임이 전역한 후 직무를 맡았습니다. 직무의 중요성을 알기에 인수인계 동안 열심히 필기를 해두었지만 한 달 간 구두로 배운 교육으로는 일 년 계획의 일을 하기에 턱없이 부족했습니다. 그렇게 다사다난했던 시간들이 지나고 저 또한 군 생활이 한 달 남은 시점에서 후임을 받았습니다. 직무의 중요성에 비해 업무 인수인계 기간이 짧고, 방법 또한 부족하다는 것을 직접 경험했기에 업무 인수인계 방법을 개편하였습니다. 업무를 하는 동안 미리 저장해 놓았던 월, 분기, 반기별 업무를 정리하여 알아보기 쉽게 그림파일로 업무 과정을 편집한 뒤, 이 자료들을 뽑아 업무지침 매뉴얼을 핸드북으로 만들어 후임에게 인수인계하였습니다. 그 결과 짧은 기간 동안 구두로 진행되었던 기존의 방법보다 훨씬 안정적이고 정확한 업무 인수인계가 가능하였습니다. 군 복무 기간 동안 제가 맡은 직무에 자부심을 갖고 일을 하였기에 어떤 부분이 문제이고 그 문제를 어떻게 개선해야 하는지 알 수 있었습니다.
Sk하이닉스 또한 제가 자부심을 갖고 일을 할 수 있는 곳입니다. 자부심을 가지고 일할 수 있기 때문에 Sk하이닉스에 입사 후 제 직무에 문제가 발생하였을 때 새로운 관점으로 문제에 접근해 더 효율적으로 문제를 해결할 것입니다.
[회로설계 프로젝트]
전자회로, 디지털 논리회로, 반도체소자 과목을 수강하여 반도체에 대한 기본 이론을 배웠습니다. 그 후, 전공 심화 과목으로 아날로그 회로설계와 VLSI 설계 및 프로젝트 실습을 수강하여 회로설계에 대한 기초를 다졌습니다.
강의를 수강하며 공부한 이론을 바탕으로 3가지 팀 프로젝트를 하였습니다.
전자회로 실험에서 타이머, 인터럽트, USART 통신 등을 배웠고 이 내용을 바탕으로 팀 프로젝트를 하였습니다. 저희 팀은 ATmega128을 이용하여 사용자에게 시간대비 요금을 부과하는 캐시 시스템을 구현했습니다. 저는 AVR Studio로 코딩을 담당하여 캐시 시스템의 알고리즘을 설계하여 소프트웨어적인 소양을 쌓았습니다.
VLSI 설계에서는 Mosfet 논리회로들의 동작 원리를 배웠습니다. 이를 바탕으로 Magic layout 툴과 Hspice 툴을 이용하여 교차로를 위한 traffic light controller 칩을 구현하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 저는 교차로의 각 상태에 대한 traffic light을 제어하기 위해 finite state machine module을 담당하였습니다. Magic layout 툴을 이용하여 회로 모듈을 설계하였고 Hspice로 추출한 뒤 파형을 분석함으로써 회로설계에 대한 실무적인 능력을 키울 수 있었습니다.
아날로그 회로설계에서는 CMOS 공정기술과 CMFB, BGR, Opamp 등의 회로설계 기법을 배웠습니다. 이를 바탕으로 Pspice 툴로 2Stage Differential Opamp와 이를 이용한 high-pass-filter를 설계하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 저는 주파수 보상회로 설계와 layout을 맡았고 밀러캡과 Null 저항을 이용하여 회로의 안정도를 향상시켰습니다.
이 프로젝트들을 통해 키운 HW/SW적인 소양은 Sk하이닉스에 입사하여 회로를 연구개발하는데 있어서 도움이 될 것이라 확신합니다.
[프로젝트를 통해 얻은 마음가짐]
아날로그 회로설계 과목에서 OpAmp를 이용한 Application을 만드는 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 팀은 랜덤으로 정해지며 제가 속한 조는 5인 이였습니다. 저희 팀은 한국어가 서툴러 말수가 적었던 중국 친구 ‘OOO’과 낯을 가려 의견을 잘 내지 않는 팀원들로 인해 팀 내에 서먹한 분위기가 조성되어 의견 발표 참여도가 현저히 떨어지는 등 진행 초기부터 문제가 많았습니다. 하지만 프로젝트 진행을 위해 조원들의 의견은 필수였기에 저는 팀원 간 협업을 최대한 끌어내야 했습니다. 먼저, 저는 팀 모임 시 의견 발표가 없는 저조한 분위기가 만들어질 조짐이 보이면 농담을 던지며 분위기를 환기시켰습니다. 또한 팀원들의 의견 발표 참여도를 높이기 위해 참여도가 낮은 ‘OOO’과 등하굣길을 같이하며 많은 이야기를 나누었습니다. 이 결과, 팀원들은 빠르게 친해졌고 서로 의견을 자유롭고 다양하게 나눌 수 있게 되었습니다. 덕분에 프로젝트 진행도는 눈에 띄게 빨라졌습니다.
하지만 프로젝트 발표 전날 제 pc에 있던 Magic layout 툴과 pspice 툴이 호환성 문제로 layout을 할 수 없는 문제가 발생했습니다. 팀원들과 많은 논의를 했지만 해결이 나지 않자 다른 팀과의 협업을 고려하였습니다. 마침, 회로의 Simulation에 어려움을 겪고 있는 팀이 있었습니다. 저희 팀은 그 팀을 도와주었고, 저희 팀은 Magic layout 툴 사용에 대해 도움을 받아 문제를 해결할 수 있었습니다. 결과를 경합해야 하는 경쟁 팀이었지만 서로 한 팀이 되어 협업하였고, 양 팀 모두 application을 완성할 수 있었습니다.
프로젝트를 진행하는데 있어서 전공지식보다도 팀원 간의 의사소통과 다른 팀과의 협업이 중요하다는 것, 이를 위해 팀의 분위기를 밝게 유지해야 한다는 것을 깨달았습니다. 이러한 마음가짐이 있다면 회사생활에서 동료들과 우애를 돈독히 유지할 수 있으며 팀원 간 협동심을 높여 많은 문제를 해결할 수 있을 것입니다.