삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
어린 시절부터 다가올 우주시대에 천문학으로 한국을 빛내자는 목표를 가지고 천문우주학과에 진학하여 꿈을 키워나갔습니다. 소위 스펙이라고 하는 취업준비 없이 제 목표에만 열중해왔습니다. 군에 복무하며 학업을 잠시 쉬게 되었을 때 목표를 재고해보게 되었고 천문학계에서 꿈을 이루기에는 한계가 있다고 판단했습니다.
목표를 잃고 방황하는 동안, 천문학에 관심을 둔 이유부터 다시 생각해보기로 했습니다. 최첨단에서 인류의 한계를 넓혀가는 학문이자, 미래를 이끌어 나갈 학문이기 때문이었습니다. 새로운 시각으로 다시 찾아본 결과는 삼성전자의 반도체 부분이었습니다. 사회의 아이디어는 무궁무진하지만, 반도체 기술의 한계가 이를 제약하기 때문입니다. 그렇기에 반도체연구소에서 새로운 세대의 반도체를 연구하고 개발하며 인류의 한계를 넓혀나가고 싶습니다. 양자역학을 비롯한 물리학 전공수업과 반도체 세미나를 듣고 회로실험 수업을 들으며 삼성전자에 대한 꿈을 키우기 시작했습니다.
자격증과 인턴, 연수경험도 없이 삼성에 지원하고 있으나, 제가 맡은 일과 결정한 길에서는 항상 열정을 갖고 최선을 다해왔습니다. 천문학 연구와 코딩에서 보인 창의성, 최고의 집단에서 최고의 능력을 보이고 싶은 열정은 삼성의 인재상과 완벽히 부합한다고 자신합니다. 입사 후 물리학적 지식과 제 장점으로 새로운 반도체 공정 기술을 개발하여 최첨단의 지평선을 개척하는 인재가 되고 싶습니다.
[영재학교]
영재학교의 첫 시험은 뒤에서 3등이었습니다. 충격적인 결과에 자신감을 잃은 데다 열등의식은 내성적 성격과 겹쳐 친구조차 제대로 사귀지 못하였습니다. 그러던 중, 有志境城이라는 단 네 글자로 제 삶의 방향을 결정한 고사를 접했습니다. 저는 책상에 고사를 붙여두고 뜻을 이루기 위한 세부목표들을 세우고 도전하였습니다.
노력은 조금씩 빛을 발했습니다. 친구들은 제 열정과 성실함을 좋아하였고 적극 변하는 저를 도와주었습니다. 끝까지 노력하는 태도는 성적에도 영향을 주어, 졸업 전에는 4점이 넘는 GPA와 함께 여러 부문에서 상도 받았습니다. 노력으로 성과를 거두면서 어떠한 난관이 있어도 이겨낼 수 있다는 자신감과 희망을 얻게 되었습니다. 이는 대학에서도 제 활동의 밑바탕이 되었습니다.
[군 복무]
JSA 경비대대에 선발되어 복무했습니다. 언제든지 교전이 있을 수 있다는 긴장감에 더불어 소속된 감시분대는 적은 인원에 반해 업무가 과중했습니다. 선임들이 대거 전역하고 전력이 상당히 감소한 시점에서 분대장을 맡게 되었습니다. 약간의 실수와 보고 지연이 전황을 바꿀 수 있는 이곳에서 할 수 있는 일을 고민했습니다.
우선 감시 도움 프로그램을 제작했습니다. 일지와 보고양식, 과거 유사 상황이 자동으로 저장, 검색되게 하였고, 손으로 계산해야 했던 대상의 좌표와 속도를 자동으로 계산하여 지도에 표시하는 C++ 기반 프로그램을 제작하였습니다. 보고의 정확성을 높인 것은 물론, 수동적인 감시가 아닌 적의 이후 상황을 예측하는 적극적 감시업무를 수행할 수 있었습니다.
한편으로는 섬기는 리더십을 통해 신병들과 함께하는 분위기를 만들었습니다. 과도한 업무량과 난이도, 긴장감으로 실력을 발휘하지 못하는 후임들을 상담해주고 잘하는 것은 칭찬했으며, 작은 것이라도 챙겨주거나 양보해주었습니다. 처음에는 서로 일을 미루던 분대의 분위기가 어느새 선후임을 막론하고 칭찬과 상담을 해주는 분위기가 되었습니다.
마지막으로는 적 활동 분석이었습니다. 북한군이 군사분계선을 침범해 정찰하는 상황이 있었습니다. 후임들을 교육하기 위해 여가 시간에 당시 적의 소지품과 행동 양상, 유사사례와 징후를 조사하여 40여 페이지의 보고서를 만들었습니다. 보고서를 우연히 발견한 간부를 통해 군단과 특전사령부까지 보고되고 표창도 받았습니다. 대대장은 제게 적의 도발 징후라고 판단되면 직통 보고하라는 권한과 신뢰를 주었고 저 역시 그에 보답하고자 더욱 노력하였습니다. 열정을 가지고 노력하면 신뢰받는다는 것과 함께, 제가 학교에서 배운 연구와 분석 방법이 실생활에서도 유용하게 쓰인다는 것을 알았습니다.
[삼성에서의 나]
有志境城으로 시작된 끊임없는 노력과 창의성, 문제점을 발견하고 해결하는 주인의식, 친화력은 저의 큰 무기입니다. 하지만 저는 발전하고자 하는 노력이 현재 진행형임을 알고 있습니다. 남들보다 뒤쳐져있기에 새로운 것을 익히고 팀원과의 호흡을 맞추는 것부터 시작해야할 저는 각오를 잃지 않고 영재학교와 대학, 군대에서 그랬듯이, 삼성에서도 같은 모습을 보이겠습니다.
10년 전에만 해도 공상 과학에 불과했던 사물인터넷은 이제 흔히 볼 수 있게 되었습니다. 삼성전자에서 내놓은 스마트워치나 스마트 냉장고를 비롯하여 현재도 나날이 새로운 사물인터넷 결합제품이 출시되고 있습니다.
사물인터넷이 발달함에 따라 데이터의 양은 급증하고 있습니다. 2016년 인텔 Brian Krzanich에 따르면 2016년 사람들은 하루에 평균 650MB의 데이터를 만들었지만 4년 동안 2배로 증가할 것이며, 특히 자율주행 자동차와 같은 사물인터넷 기술에 의해 기하급수적으로 늘어날 것이라고 합니다. 또한, IDC 조사에 따르면 2013년에 생성된 데이터의 양은 4.4ZB였으나 2016년에는 16ZB이었으며, 2025년에는 163ZB에 달할 것으로 예상합니다. 여기서 주목할 점은 IDC는 생성되는 실시간 데이터의 대부분을 사물인터넷에 의한 것으로 예상하고 있다는 것입니다.
요구되는 처리속도 역시 빨라지고 있습니다. 사용자의 안전과 도로 상황을 파악해야 하는 자율 주행 자동차는 초당 1GB 이상의 데이터를 사용합니다. 1초의 상황판단이 사고에 직결되는 자동차의 특성상 충분한 데이터 처리속도가 나오지 않는 경우 사용자는 위험에 처할 수도 있습니다. 이러한 문제는 기존 제품에 새로운 기능이 추가될수록, 스마트 빌딩이나 의료시장과 같은 복잡한 대상이 개발될수록 심각해질 것입니다.
날이 갈수록 늘어나는 데이터의 양과 요구되는 처리속도로 사회는 새로운 반도체를 요구하고 있습니다. 고성능 반도체가 개발될수록 사물인터넷의 적용 범위는 넓어지며 속도는 빨라질 것입니다. 이는 곧 반도체 기술이 인류 문명의 발전과 직결된다는 것을 의미합니다. 삼성전자 DS사업부가 반도체와 공정을 개발하며 나아가는 길이 곧 인류의 방향이며, IT가 강한 한국과 삼성전자가 나아가야 할 방향입니다. 제 꿈인 ‘인류에 공헌하고 자아를 실현하며 한국을 빛내고 싶다는 목표’와 일맥상통하는 삼성전자의 방향에 제 강점인 노력과 창의성을 결합해 사회를 이끌어나가는 변혁에 합류하고 싶습니다.