샘표식품㈜
마케팅전략·기획
[한국을 대표하겠습니다.]
한국의 깊은 장맛을 세계에 알리고, 많은 사람에게 먹는 기쁨을 전달하기 위해서 샘표식품을 선택했습니다. 샘표식품은 최초에서 최고가 되기 위해 70년을 꾸준한 연구로 이어온 국내 간장 업계 1위 기업입니다. 이탈리아 친구들이 처음 먹어보는 쌈장 맛에 매료되어 한 통씩 사가는 모습을 보고, 한국의 장맛은 무한한 경쟁력이 있다고 생각했습니다. 전통의 맛을 지켜내는 뚝심 있는 기업이라는 점에서 샘표식품이 걸어온 길과 가치관이 확고하기에, 앞으로도 정직과 신용을 담아 성장할 것으로 생각합니다.
데이터를 기반으로 하는 마케팅으로 샘표식품의 가치를 올리겠습니다. 그러기 위해서는 고객의 다양한 니즈를 충족시킬 수 있도록 변화에 민첩하고, 냉철하게 분석해야 할 것입니다. 수치 데이터를 통해 얻은 정량적 정보에는 변수가 존재할 것입니다. 직접 현장과 커뮤니케이션을 통해 정성적인 정보를 정량적 정보와 함께 비즈니스에 활용하여 부가가치를 내는 분석적인 사고를 하겠습니다.
[제품에 대한 선호도가 얼마나 될까?]
전공 선택부터 지금까지 소비자에 관한 관심은 이어졌습니다. 영업관리 업무를 하면서도, 음식점에 가서 맛있는 음식을 먹으면서도 분석하고, 제 아이디어를 검증하고 싶었습니다. 이러한 흥미를 바탕으로, 마케팅 직무에서 저의 역량을 발휘할 수 있을 것으로 생각해서 지원하게 되었습니다.
OO에서 부점장으로 일하면서 매장의 매출을 올리기 위해 고민했습니다. 본사의 마케팅, 영업 방침을 매장의 특성에 맞게 적용했습니다. 일례로, 고객이 입구에 들어서면서부터 계산대를 거쳐 나갈 때까지 패턴을 관찰해서 여자 마네킹에 남자 옷을 같이 디스플레이했습니다. 매주 입고되는 신상품이 200평의 매장에서 가장 눈에 잘 띄도록 진열 공간을 바꾸는 등의 변화를 만들었습니다. 신규 점포 개점 때에는 자원해서 고객이 어떤 마케팅 경로로 매장을 방문하는지 데이터를 만들었습니다. 그것으로 마케팅 전략을 기획하고, 추후 신점 개발에 활용하도록 일조했습니다. 또한, 작년과 비슷한 소재의 상품이라도 어떻게 소개되는지에 따라 매출이 달라지는지를 경험했습니다.
이러한 경험을 바탕으로 트렌드에 민감하게 반응하고, 세상을 호기심 있게 바라볼 것입니다. 고객에게 감동을 선사하기 위한 꾸준한 노력과 창의적인 마케팅 전략은 브랜드 가치 상승으로 이어질 것입니다. 마케팅 관련 서적과 다양한 사례를 학습하며 얻은 통찰력을 발휘하고 싶습니다.
[다양한 액티비티를 즐깁니다.]
적당한 신체 활동은 몸과 마음을 건강하게 합니다. 최근 6개월 동안은 요가를 꾸준히 하고 있습니다. 요가를 하면서는 여러 가지 생각에서 벗어나 오로지 저 자신에게 집중할 수 있기 때문에 마음의 수련 또한 되고 있습니다. 요가뿐 아니라 몸을 움직일 수 있는 여러 가지 활동에 시간을 투자해왔습니다.
그중에서도 국토대장정은 제 인생에서 정말 값진 경험입니다. OO에서 서울시청까지 483km를 걸어 완주했습니다. 사소한 모든 것을 24시간 동안 팀원들과 함께하면서 배려하며 생활했습니다. 함께 가려면 때로는 천천히 걸어야 하고, 때로는 무거운 짐을 짊어지고 걸어야 한다는 것을 깨달았습니다. 서로가 큰 의지가 되어 혼자서는 절대 못 해냈을 도전을 해냈습니다. 이 경험은 조직에서 협력적으로 행동하는데 튼튼한 기반이 될 것입니다. 샘표식품에서 조금 더 양보하고, 조금 더 힘들어도 팀을 위해 헌신하며 시너지를 이루고 싶습니다.
[처음 접하는 직무일지라도]
OO 인사팀에서 연말정산 증빙서류를 검토하는 아르바이트를 했습니다. 당시에 전혀 몰랐던 세무지식을 쌓고자 적극적으로 동료들뿐 아니라 국세청, 세무사에 자문했습니다. 야근하고도 집에 와서 연말정산 관련 공부를 하며 남들보다 배의 노력을 기울였습니다. 몇몇 동료들은 먼저 퇴근해도 저는 제일 늦게까지 남아서 서류를 검토하곤 했습니다.
야근을 피하고자 서류를 하나하나 꼼꼼히 검토하지 않고 속도만 낼 수도 있었습니다. 그러나 연말정산을 통해 한 해 동안의 지출을 증빙하여 결정세액을 정함으로써 임직원의 실수령액이 달라지고, 만약에 잘못된 공제사항을 국세청에서 검출한다면 대외적으로도 회사 이미지에 크게 손상을 입기 때문에 아르바이트임에도 불구하고 크게 책임감을 느꼈습니다. 이듬해, 편법을 쓰지 않고 성실하게 노력한 덕분에 같은 부서에서 또 한 번 일할 수 있었습니다. 앞으로도 스스로 탐구하는 자세를 기본으로 정직하게 업무에 임할 것입니다.
[좋은 리더가 되기 위한 노력]
이전 직장의 점장님은 저에게 긍정적인 영향을 주었습니다. 때로는 진로를 같이 고민해주는 언니처럼, 때로는 무서운 상사로서 저를 가르치고, 50명의 직원을 이끄는 모습이 멋있었습니다. 저 또한 점장님처럼 좋은 리더가 되기 위해서 노력했습니다. 매일 하는 조례였지만 단 한 마디라도 직원들이 동기부여가 될 수 있는 말을 하기 위해 사전에 준비했습니다. 회사의 방향성, 매출액을 전하며 단순하게 판매원으로 일하기보다 자부심을 가지고 일할 수 있도록 전달했습니다.
후배가 존경할 수 있는 선배는 인간적인 신뢰를 바탕으로 문제 해결력을 갖춘 사람이라고 생각합니다. 성공하는 사람들의 공통된 습관 중 하나는 메모라고 합니다. 단순히 업무 파악만을 위한 직무 메모가 아니라 매일의 발전 과정을 포함한 직무 일기장을 써서 스스로 피드백할 것입니다. 직무 일기장을 바탕으로 후배에게 실무적 도움을 주며, 따뜻하게 감싸줄 수 있는 리더가 되겠습니다.