삼성전자(주)
연구·실험·기술
[시장점유율 1위의 원동력 제조기술]
삼성전자는 DRAM과 낸드플래시 부문에서 시장점유율 1위를 차지하고 있습니다. 삼성전자의 독보적인 시장점유율은 월등한 제조기술력에 있다고 생각합니다. 고속, 고집적, 다기능의 반도체를 설계하는 것은 중요하지만 이 들을 실제로 제조할 수 있는 설비를 개발하는 것이 가장 중요합니다.
저는 생산기술연구소에서 더 미세화된 DRAM 제조를 가능케 하도록 설비기술을 연구하고 싶습니다. 또한 인공지능, 사물인터넷 등의 4차 산업혁명 시장에 맞추어 고속, 고용량의 메모리를 시장에 제공할 수 있게 하여 IT 기술을 발전시키고자 합니다. 더 나아가 입사 후에는 차세대 설비기술을 연구하여 반도체 미세화의 한계 극복을 통한 반도체 시장에서의 제조 경쟁력을 확보해 삼성전자의 발전과 사회의 발전에 이바지할 것입니다.
저는 디지털 논리회로, 회로이론, 전자회로, 반도체소자 과목을 수강하며 반도체에 대한 전반적인 기초 지식을 이해하였습니다. 그 후 회로설계에 대해 더 많이 배우고자 하여 VLSI 설계, 아날로그 회로설계 과목을 수강하여 실무적인 능력을 배양하였습니다. 또한, 반도체 공정기술을 공부하고자 전공학점을 모두 채우고 현재 집적회로공정을 수강 중입니다.
저의 이러한 반도체에 대한 지식은 생산기술 연구소의 설비기술 연구에 도움이 될 것이라 확신합니다.
[심미적 아름다움 ]
저는 궁금증이 강한 사람입니다. 어릴 적, 부모님께서 장난감을 사주시면 단순히 팔, 다리를 움직여 보며 놀기보다는 장난감을 구성하고 있는 부품들이 궁금해 분해하고 다시 조립하며 놀았습니다. 완제품을 분해한 뒤 다시 조립하는 것은 어려웠습니다. 망가져버리는 경우가 대부분이었기에 크게 혼이 나고는 했지만, 조립에 성공하거나 원하던 대로 변형시켜 조립하는 것은 저에게 큰 성취감을 주었습니다. 학창시절, 한 번은 음악을 듣던 도중 PMP의 음향 버튼이 고장이 난 적이 있습니다. 이를 고치기 위해 내부를 뜯어 보았고 처음으로 여러 칩과 납땜이 되어있는 PCB 기판을 보았습니다. 작은 칩들이 모인 회로 기판은 아름다웠습니다. 이때부터 전자제품 내부에 들어가는 칩에 관심이 생겼고 그와 관련된 공부를 하기 위해 전자공학과에 진학하였습니다.
[실패는 성공의 어머니]
고등학교를 졸업하고 막 성인이 되었을 때 저는 실패를 가장 먼저 맛보았습니다. 큰 충격을 받고 지난 1년 동안의 스스로의 모습을 돌아 보았습니다. 성실하지 못하고 게으르게 보낸 세월이 부끄러웠습니다. 제가 느낀 실패의 감정을 잊지 않고 가장 성실한 1년을 살아 보기로 다짐하며 대입에 재도전하였습니다. 어떠한 시간도 낭비하지 않고 하루를 성실히 살았습니다. 후에 이 1년을 돌이켜 보았을 때 부끄럽지 않게 떳떳하게 살았다고 생각할 수 있도록 열심히 재수 생활을 하였습니다. 그 결과, 저는 제가 원하는 성적을 받았고 대입에 성공하였습니다. 대학에 들어가서도 매번 시험공부를 할 때면 재수 때의 생활을 떠올렸고, 그때와 같은 실수를 반복하지 않기 위해 성실히 공부하였습니다.
[프로젝트를 통한 협업의 중요성]
아날로그 회로설계 과목에서 5인 1조가 되어 OPAMP를 설계하는 프로젝트를 하였습니다. 저희 조는 2단 차동증폭기를 설계하여 이를 이용한 high-pass-filter 제작을 목표로 두었습니다. 여기서 저는 OOO이라는 중국인 친구와 함께 주파수 보상회로와 회로의 시뮬레이션을 맡았습니다. 진행 초기에는 별다른 문제가 없었으나, 진행 중반부터 원하는 phase margin이 나오지 않고 회로의 사이즈가 커지는 등의 문제가 발생하였습니다. 이를 해결하기 위해 모임 시 각각 자신이 맡은 파트에서 발생한 문제점을 논의하였고 하나씩 차근차근 함께 해결해 나갔습니다. 하지만, 팀 내에서 해결되지 않는 문제가 발생할 때도 있었습니다. 저희 팀은 이를 해결하기 위하여 다른 팀과 협업을 선택하였습니다. 저희 팀처럼 다른 팀에도 자체에서 해결되지 못하는 문제가 있었고 서로 해결할 수 있는 부분을 해결해 주었습니다. 그 결과, 저희 팀은 원하는 spec의 high-pass-filter를 완성하였습니다. 저는 이 프로젝트를 통하여 문제를 해결하기 위해서는 전공에 대한 지식도 중요하지만 무엇보다도 팀 간의 협업과 의사소통이 중요하다는 것을 배웠습니다. 이를 토대로 입사 후에도 문제가 발생하였을 때 협업을 통하여 문제를 신속히 해결할 것입니다.
[메모리 반도체 호황과 그 끝]
최근 빅데이터 기반의 4차 산업혁명이 다가옴에 따라 사물 인터넷(IoT)과 인공지능(AI)을 기반으로 한 산업 형태가 증가하고 있습니다. 이로 인해 DRAM과 낸드플래시의 수요가 급증하여 메모리 반도체 업계는 큰 호황을 맞고 있습니다. 클라우드, 사물 인터넷, 인공지능 등은 모두 데이터가 핵심이기 때문에 많은 데이터를 저장하여야 하며 한 번에 많은 정보를 빠르게 처리해야 합니다. 따라서 이들에게 고속, 고용량의 메모리 반도체는 제품 우위를 위하여 필수적입니다.
메모리 반도체 호황에는 중국 이동통신사들의 스마트폰 보조금 지원으로 인한 중국 스마트폰 제조사들의 메모리 수요 증가와 클라우드 서비스의 확대로 인한 서버용 메모리 수요 증가 등 여러 가지 요인이 있습니다.
하지만 반도체 시장에 찾아온 이 슈퍼사이클도 언젠간 끝을 맞이할 것이기에 이후에 다가올 미래를 대비하여야 한다고 생각합니다. 최악의 경우, 이번 슈퍼사이클의 끝에는 또 한 번의 치킨게임이 기다리고 있을지 모릅니다. 저는 삼성이 이에 맞서 꾸준히 IT 트렌드를 분석하여 다가올 산업 형태의 변화를 예측해 시장에서 경쟁력을 가질 수 있는 기술력을 연구하여야 한다고 생각합니다. SSD가 HDD를 대체하고 있고, 스마트폰 기기에 사용되는 메모리 용량이 점점 증가하고 있으며, 메모리 수요가 가정용 it 기기에서 서버와 기업용 인프라로 변화하는 등 4차 산업혁명과 맞물리면서 앞으로도 낸드플래시의 수요는 지속하여 증가할 것입니다. 따라서 삼성이 낸드플래시가 가지고 있는 단점인 짧은 수명과 느린 속도 등을 보완할 기술을 연구한다면 이를 바탕으로 삼성은 슈퍼사이클에 끝이 다가왔을 때에도 흔들리지 않고 시장점유율 1위 자리를 지켜나갈 것입니다.