오토에버시스템즈㈜
정보통신·IT
[학과 수업과 인턴십을 바탕으로 한 IT에 대한 열정, 직무능력]
먼저, '정보시스템설계' 수업에서 의류매장 아르바이트 경험을 바탕으로 OO시장 전산정보시스템 구축 프로젝트를 수행하였습니다. 흥미를 느꼈고 1년의 휴학 기간 동안 두 곳의 IT 스타트업에서 인턴십을 수행하는 계기가 되었습니다. 첫 번째 기업에서는 애플리케이션의 로그데이터 분석을 바탕으로 전략을 지원하는 업무를 맡았습니다. SQL을 이용하여 데이터베이스에서 데이터를 추출하여 분석한 뒤 인사이트를 얻어내는 일련의 작업이 흥미로웠습니다. 프로그래밍을 배우고자 하는 계기가 되었습니다. 그래서 도전한 두 번째 기업에서는 웹 서버개발 업무를 맡았습니다. 당시 컴퓨터를 잘 알지 못하는 상태였기 때문에 업무 외의 시간도 쏟아 부어 프로그래밍 언어 파이썬을 포함하여 웹, 서버, 네트워크 등을 배웠습니다. 이처럼 저는 IT분야에 흥미를 느껴 인턴십을 수행하며 컴퓨터에 대한 관심과 역량을 키웠습니다.
[나 홀로 외국인, OO 친구들과 팀 프로젝트를 진행하다.]
저는 4학년 1학기 때에 OO에서 교환학생 생활을 하였는데, 전공수업 중 OO 재난 관련 정부기관과 연계한 팀 프로젝트를 하게 되었습니다. 영어권 생활이 처음인 저는 팀원들과 기본적인 의사소통은 물론 대화의 흐름을 따라가는 것조차 버거웠습니다. 처음으로 프로젝트 어디에도 참여할 수 없는 고립적인 느낌을 받았습니다. OO까지 와서 아무것도 하지 못하고 팀원들에게 피해까지 줄 수는 없다는 생각에 매일 OO드라마를 보고 회화모임에 참여하여 영어로 소통하는 법부터 익혔습니다. 팀원들 모두 제가 외국인이라는 이유로 무시하지 않았고 조금 느려도 이해해 주었기에 점차 대화를 나누고 아이디어를 낼 수 있었습니다. 저희 조는 우수 조로 선정되어 정부기관 OO의 행사에 직접 발표를 초청받기도 하였습니다. 이 프로젝트를
통해, 조금 더 적극적인 성격이 되었고 한계를 인정하고 극복해 나가는 방법을 터득했습니다.
저의 장점은 IT에 대한 열정을 바탕으로 다양한 기술들을 배우고자 하는 의지가 있다는 것입니다. 실무에서 SQL을 사용하여 데이터베이스에서 데이터를 직접 추출하는 것에 흥미를 느껴 컴퓨터를 배우게 되었습니다. 비전공자이지만 컴퓨터에 대하여 배우고자 하는 열정이 있고 이를 실천으로 옮겨 웹 서버 개발 인턴십 수행을 하며 다양한 컴퓨터 기술들을 습득했습니다. 반면, 저의 단점은 전문적인 기술력이 부족하다는 것입니다. 컴퓨터 전공자가 아니었고 실무에서 그 때 그 때 필요한 기술들을 습득했기 때문에, 체계적인 학습을 하지는 못했습니다. 이러한 부분들이 실무에 바로 투입되었을 때에는 여러 힘든 점이 있을 것입니다. 하지만, 저는 오토에버에 입사 후 IT 기술을 배우고자 하는 의지로 단점을 보강해 나갈 것입니다.
[IT에 대한 열정]
저는 IT에 대한 열정을 바탕으로 오토에버 입사 후 프로그래밍 교육을 누구보다 열심히 수행할 자신이 있습니다. 휴학 기간 중 IT 스타트업에서 웹개발업무를 맡으며 컴퓨터 OS, 네트워크, 웹의 구조 등 다양한 것들을 학습했습니다. 어려웠지만 흥미를 많이 느꼈고 끊임없이 더 배우고자 하는 열정이 있습니다. [숲을 볼 줄 아는 능력] 산업공학을 전공하여 컴퓨터, 통계, 인간공학, UI/UX, 경영 등의 다양한 종류의 수업을 경험했습니다. 디지털 역량과 관심도를 높이는 한편 나무보다는 숲을 보는 능력을 키웠습니다. 다양한 IT 기술, 시스템은 그 자체가 아니라 사용되었을 때에 효용성이 있습니다. 이를 위해 세부적인 기술은 필수적이고 기술들이 실제로 효용 가치가 있는지의 관점에서 생각할 필요가 있습니다. 이처럼 저는 시스템이 의미를 갖기 위해 숲을 보는 능력을 보유하고 있습니다.