LG전자(주)
연구·실험·기술
[꿈을 실현할 수 있는 곳]
4차 산업혁명이 다가옴에 따라 ICT 기술과 자동차의 융합이 활발해지고 있습니다.
이에 따라 자율주행 자동차 개발은 급속도로 진행되고 있으며 자동차 전장 부품에서 자율주행 관련 부품이 차지하는 비중이 증가하고 있습니다.
저는 sf 영화를 즐겨보는데 그중에서도 단골 소재로 등장하는 자율주행 자동차에 대한 관심이 컸습니다. 그러던 중 테슬라의 자율주행 자동차 시범운행 영상을 보게 되었고 자율주행 자동차가 대중화된다면 교통체증과 교통사고를 획기적으로 감소시키는 등 기술발전을 통하여 사회에 큰 공헌을 할 수 있다고 생각하였습니다. 그 후로 자동차 전장부품을 연구개발하는 꿈을 키워왔습니다.
현재 LG전자 VC사업부에서는 독일의 벤츠사에 ADAS를 공급하고 있으며 자율주행 자동차에 대한 전장 부품 연구개발에 집중하고 있습니다. 그렇기에 LG전자 VC사업부만이 저의 꿈을 이룰 수 있는 곳이라 확신합니다.
[문제 해결의 열쇠 협업]
연구개발에서 중요한 것은 전공지식도 있지만 문제를 해결하는 능력 또한 중요합니다.
지난 학기 아날로그 회로설계 과목에서 2단 차동증폭기를 설계하는 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 저는 주파수 보상회로와 Layout을 담당하였는데 진행 중반부터 원하는 phase margin이 나오지 않고 회로의 사이즈가 커지는 등의 문제가 발생하였습니다. 이를 해결하기 위하여 팀 모임시 각각 자신이 맡은 파트에서 발생한 문제점을 논의하였고 하나씩 차근차근 함께 해결해 나갔습니다. 하지만, 팀 내에서 해결되지 않는 문제가 발생할 때도 있었습니다. 저희 팀은 이를 해결하기 위하여 다른 팀과 협업을 선택하였습니다. 저희 팀처럼 다른 팀에도 자체에서 해결되지 못하는 문제가 있었고 서로 해결할 수 있는 부분을 해결해 주었습니다. 저는 이 프로젝트를 통하여 팀 간의 협업과 원활한 의사소통으로 문제를 해결하는 법을 배웠습니다. 이를 토대로 입사 후 문제가 발생하였을 때 협업을 통하여 문제를 신속히 해결할 것입니다.
[미래에 대비하는 전문가]
현재 자동차 산업은 4차 산업혁명과 맞물리면서 그 기술 또한 빠르게 진보하고 있습니다. 저는 그 흐름에 발맞춰 따라갈 수 있도록 학부 때 배운 전공지식을 바탕으로 입사 후에도 부지런히 새로운 기술들을 공부할 것입니다.
이를 위해 입사 초기에는 전체적인 업무 프로세스와 직무에 대한 필수적인 지식을 습득하여 직무 적응력을 높일 것입니다. 그 후 해외 기업들과의 기술교류를 위하여 꾸준히 영어회화를 준비할 것입니다. 입사 5년 후에는 국내외의 선후배 엔지니어와 교류하여 연구 도중 발생한 여러 문제점들에 대하여 토론하며 미래에 발생할 문제점들에 대비할 것입니다. 이를 바탕으로 입사 10년 후에는 다가올 산업 형태의 변화를 예측해 미래 자동차 시장에서 경쟁력을 가질 수 있는 기술력을 연구하는 자동차 전장 부품의 전문가가 될 것입니다.