한국토지주택공사
교회사무·행정·관리
행복주택과 임대주택 등을 통해 국민의 복지 향상을 이끄는 주거복지사업에 기여하고 싶습니다. 사회에 도움이 되는 일을 하자는 가치관을 따르던 저는 주거환경 개선, 스마트시티 개발 등을 하는 한국토지주택공사가 사회에 이바지하는 바가 크다고 느꼈습니다. OO에서 기사 수집 및 게시 등 인턴 업무를 하며 꾸준히 신문을 읽고 경제와 산업 동향에 대한 지식을 쌓았습니다. 이를 바탕으로 사업에 필요한 자료를 수집하고 분석하면서 원활한 사무 업무에 도움이 되고 싶습니다. 또한, 인턴 실습 기간에 내부 감사 보조를 하며 공적인 일을 수행하는 기관의 회계를 간접적으로 경험했습니다. 경영학 전공 지식과 전산세무, 회계 자격증 취득으로 쌓은 회계 실무 역량을 활용해 행정 업무를 하면서 내실경영 강화를 위해 노력할 것입니다. 장기적으로 주거복지사업의 재무적 개선과 확장을 위해 노력하며 국민의 생애 파트너 역할을 수행하는 LH 일원이 되겠습니다.
201X년 X월부터 X월까지 총 X개월간, OO에서 인턴 실습을 하며 주로 홍보 및 기획 업무 보조를 담당했습니다. 6월에 공공사업팀의 자격검정 시험 업무와 무역 증명 업무, 지식재산센터의 기업 지원 사업에 대한 상반기 고객만족도 조사를 맡았습니다. 설문지 양식 제작과 고객만족도 조사 수행, 결과 정리까지의 모든 과정을 담당했습니다.
고객만족도 조사 첫 단계로, 목표 응답 수를 설정했습니다. 시험 업무 50개, 무역증명 업무 20개, 지식재산센터 업무 20개로 목표를 정했습니다. 이후, 각각 조사 양식을 만들었습니다. 지식재산센터 사업에 선정된 서른여 개 기업을 대상으로 조사 양식을 이메일로 발송하고, 전화로 응답 요청을 했습니다. 한편, 시험 응시자 연락처 정보는 전화번호만 있었는데 시간 관계상 모두 전화로 조사하기 어려웠습니다. 그래서 설문조사 양식 링크를 첨부한 문자를 전송했습니다. 링크를 통해 간편하게 응답할 수 있으므로 응답률이 높았습니다. 이에 무역 증명 업무에도 같은 방법을 적용했습니다. 그 결과, 목표 대비 지식재산센터 115%, 공공사업팀의 시험 업무 138%, 무역증명 업무 125%의 응답 성과를 달성할 수 있었습니다.
응답 대상의 특성을 고려하여 조사 방법을 달리 적용해서 목표를 넘어선 성과를 거둘 수 있었습니다. 이러한 경험은 LH 한국토지주택공사의 경영 사무 업무를 처리하면서 목표를 이루기 위한 효율적이고 효과적인 방법을 모색하는 데 도움이 될 것입니다. 또한, 조사 자료를 취합해 결과를 도출하면서 쌓은 엑셀 데이터 활용 능력을 자료 정리 업무에 적극 활용할 수 있을 것입니다. 한편, 고객만족도 조사 기간은 정식 인턴 기간이 끝나갈 무렵이었습니다. 인턴 근무 동안 처음으로 모든 과정을 담당했던 중요한 업무였기 때문에 책임감을 느끼고 맡은 일을 완전하게 수행하기 위해 일주일 연장 근무를 자처했습니다. 이처럼 업무를 하면서 어떠한 어려움이 따르더라도 맡은 일은 포기하지 않는 책임감을 갖고 업무에 임하도록 하겠습니다.
OO으로 교환학생을 가서 마케팅 수업을 들었을 때, 새로운 여행 편의 제품을 개발하고 마케팅 전략을 수립하는 팀 프로젝트를 수행했습니다. 저는 새로운 제품에 대한 의견을 묻는 설문조사 및 결과 정리를 담당했습니다. 응답 결과를 바탕으로 함께 가격 책정, 제품 개선 등을 할 때, 모든 팀원의 의견이 필요했는데 한 팀원이 아르바이트 때문에 모임 참석률이 낮았습니다. 그 팀원에게 상황은 공감하지만, 이 프로젝트 역시 모두에게 중요하고 본인이 프로젝트에 꼭 필요한 사람임을 강조했습니다. 이와 함께 팀원을 믿으며 함께 잘 끝냈으면 좋겠다고 설득했습니다. 영어로 의사소통해야 했기 때문에 적절한 표현을 사용하여 이메일을 보냄으로써 효과적으로 의사를 전달하기 위해 노력했습니다. 그 결과, 그 팀원은 다시 적극적으로 참여했습니다. 최종 점수로 A 점수를 받을 수 있었고, 서로에 대한 믿음과 협력 덕분에 성공적으로 팀 프로젝트를 끝마칠 수 있었음을 깨달았습니다.
OO 기획홍보팀에서 인턴 실습을 할 때, 공공사업팀에서 고용산재보험 신고 대행 업무를 진행했습니다. 사전에 업체에 발송할 신고 대행 업무에 관한 안내사항을 출력하여 봉투에 넣는 작업을 했는데, 발송해야 할 곳이 1,000곳을 넘을 정도로 양이 많았습니다. 담당 과장님께서 출장을 가셔서 공공사업팀 인턴이 혼자 일을 처리해야 했습니다. 다른 팀원들도 맡은 일이 바빠서 쉽게 도움을 요청하지 못하고 있다고 판단했기에 제 기존 업무를 끝내고 나서 공공사업팀의 일을 도왔습니다. 한 명이 종이를 접어서 봉투에 넣으면, 다른 한 명이 봉투를 봉하는 일로 나누어서 작업을 진행했습니다. 그럼에도 양이 많아서 기간 내에 끝낼 수 있을지 걱정했지만, 열심히 하는 저희를 보고 다른 직원분들께서도 시간을 내어 도와주셔서 빠르게 일을 끝낼 수 있었습니다. 다른 팀의 일이었지만, 같은 조직원으로서 적극 도와줌으로써 조직 전체를 긍정적인 방향으로 이끌 수 있었습니다.
한국토지주택공사의 주거복지사업, 도시환경조성사업과 같은 주요 사업은 주 고객이 국가와 국민이기 때문에 LH 직원으로서 국가와 국민에 대한 봉사 정신이 가장 중요한 윤리의식이라고 생각합니다. 한국토지주택공사는 국가와 국민을 위한 사업과 일자리 창출 지표 개발에 이어 임대주택 저소득층 아이들, 사회 취약계층 등을 대상으로 한 여러 사회공헌활동을 하고 있습니다. 저 또한, 학창시절부터 대학생이 되어서도 꾸준히 나눔을 실천해왔습니다. 농촌 마을 경관 개선을 위해 벽화를 그리는 활동을 하고, 다문화 가정 자녀를 대상으로 하는 영어 교육 봉사를 기획 및 진행하는 등 다양한 봉사 활동을 했습니다. 작은 나눔이더라도 이웃의 삶과 행복에 이바지할 수 있음에 보람을 느꼈습니다. 사업 특성상 LH 직원으로 근무하는 것만으로도 보람을 느낄 수 있을 것입니다. LH 직원으로서 자긍심을 갖고 국가의 발전과 국민의 행복을 위해 봉사하는 마음으로 일하겠습니다.