에스피씨(주)
구매관리
제가 회사를 선택할 때의 기준은 '일할 맛 나는 회사'입니다. 직업 활동의 목적은 돈을 버는 것입니다. 하지만 돈보다 더 중요한 것은 회사에 대한 꾸준한 애정과 관심입니다. 관심이 없다면 짧은 기간 내에 싫증을 느끼고 머지않아 퇴직을 할 것입니다.
[행복함을 느낄 수 있는 회사]
지금까지 행복함을 느꼈던 순간들을 회상해보면 열정적으로 도전하여 성취한 순간이 대부분 이었습니다. 대학에 입학했을 때, 밤새우며 프로젝트를 성공적으로 진행하였을 때, 연구실에서 박사과정 조교님을 도와 논문에 참여했을 때 등 장기간 노력을 통해 결실을 보는 순간은 정말 짜릿하고 보람찼습니다. 따라서 회사에서 일할 때도 새로운 것에 도전하여 성과를 거두는 일을 하고 싶습니다.
SPC GFS는 SPC그룹의 식자재 유통 전문 업체이며, 2013년 밀다원과 알프스 식품을 취득하며 사업영역을 넓혔습니다. 이후 SPC GFS는 끊임없이 경쟁력 확보를 위해 신규시설 투자를 하여 주스 및 소스류 등에 공급되는 가공식품을 생산하는 기반 시설을 만드는 도전을 하고 있습니다. 이에 SPC가 역동적이며 도전한다는 생각을 하였고, 일함으로써 행복을 느낄 수 있다고 생각하였습니다.
[끊임없는 도전을 통한 성장]
제가 직무를 선택하는 기준은 변화하는 환경에 도전하여, 더 높은 목표를 세우고 이를 실현해 나가는 것입니다. SPC GFS에 지원하는 저의 목표는 기존 프로세스를 분석하고, 이를 통해 시설관리와 업무 표준화를 통해 편의에 기여하고 궁극적으로 매출에 이바지하는 것입니다.
[SPC GFS의 운전사]
SPC GFS의 설비/자재 직무는 기존 공정을 이해 및 조직화하여, 이를 통해 프로세스를 개선하는 업무입니다. 마치 이해라는 출발점에서 개선이라는 목적지까지 안전하게 승차해주는 운전사와 같은 역할이라고 말할 수 있습니다.
저는 이처럼 중요한 설비/자재 직무에 흥미를 갖게 되어 전자ㆍ전기공학부에 입학하였습니다. 기술을 배우기 위해 공학을 배우고 학부 인턴을 하는 도중 ESS에 관련된 논문을 작성하여, ESS가 프로세스 효율의 개선을 하는 것에 대해 경험해 볼 수 있었습니다. 그때부터 차별화된 시스템을 개발하는 것에 대해 목표를 설정하였습니다. SPC의 설비/자재 운전사로서 제 목표인 프로세스 개선에 적합한 직무라고 생각합니다. 이에 SPC GFS가 안전하며, 사용자에게 편의를 줄 수 있는 기업이 될 수 있도록 이바지하겠습니다.
[목표설정, 계획, 실행]
설비/자재 직무는 기존 제품의 분석과 공정의 이해를 기반으로 생산 목표를 설정, 설정한 목표를 어떤 방식으로 계획하고 이를 통해 실행하는 직무입니다.
GFS의 차별화된 점은 식당, 단체급식 등의 고객들에 안전이 보장된 좋은 식자재를 편리한 배송서비스를 통해 제공하여 가격경쟁력과 배송 등의 물류 인프라를 갖춰 품질과 신선도에서 앞서고 있습니다. 이에 저는 제품의 품질과 물류 인프라에 초점을 맞추려 합니다.
가장 우선, 기본 제품을 직접 몸으로 뛰며 분석해보겠습니다. 제품을 먹어보고, 이를 유통 받은 고객들에게 찾아가 부족한 점, 불편한 점이 없는지 자문하며 이를 분석하여 품질 관리에 이바지하겠습니다.
두 번째로, 식자재 유통 전문화 이외에도 구매소싱 POWER를 기반으로 한 통합구매, 글로벌 식자재 조달 및 통합물류 사업을 영위해 최상의 서비스와 합리적인 가격으로 제공하는 글로벌 식자재 유통 전문 회사로 거듭나도록 이바지하겠습니다.
이에 고객이 원하는 바에 차별화를 하며, 안정적 프로세스라는 계획으로 이를 실행하여 회사 성장에 힘쓰겠습니다.
[혁신 : 분리수거함을 통해 깨달은 효율]
분리수거를 집에서부터 분류하여 정리한 다음에, 매주 정해진 분리수거 하는 날에 쓰레기를 버리기 시작하여, 시간을 단축할 수 있었습니다.
기존 분리수거를 할 때, 큰 상자에 모아두고 수거 당일 날 단지 내 수거함에 분리하였습니다. 이런 식으로 하다 보니, 화장품 용기 중 유리와 플라스틱 재질이 하나로 합쳐진 것이 있었습니다. 이로 인하여 시간만 낭비하며, 분리는 못 하고 집으로 가져온 다음에야 재질별로 나눌 수 있었습니다.
이처럼 시간을 헛되이 소비하지 않기 위해 집에서부터 분리수거 할 계획을 세웠습니다. 처음에 부모님께서 무엇 때문에 집에서부터 분류할 필요가 있냐고 하셨습니다. 하지만 효율성을 말씀을 드려 분리수거함을 만들었으며, 수거함별로 어떤 재질을 버릴지 붙여놓았습니다. 초반에는 기존 분리수거 방식으로 인해 지속해서 바구니를 체크해서 다시 분리했지만, 며칠이 지나고 간단한 체크만 하고 있습니다. 분리수거 소요시간은 기존에 30분 이상의 시간이 걸렸지만, 후에 약 80% 이상의 시간을 단축할 수 있었습니다.
이에 SPC GFS 인으로서 이처럼 사소해 보이는 부분이라도 효율적으로 해결해 나가겠습니다.
설비/자재 직무 속 명장이 되어 4차 산업혁명 패러다임 시프트에 공헌하는 것입니다.
[신선도 Check]
단기적으로 GFS의 신선도 문제에 힘쓰겠습니다. SPC그룹은 대규모의 가맹점을 론칭하고 있습니다. 그중에서 2016년 강남 1호점 쉐이크쉑 매장을 성공적으로 론칭하며 5일간 햄버거 15000여 개를 판매하였습니다. 이러한 성공적인 론칭을 하기 위해서 신선도가 중요하다고 생각합니다. 최근 햄버거병, 살충제 달걀 파동, 유럽발 소시지 안전성 문제로 매출이 불안정해질 수 있습니다. 따라서 GAP, HACCP, GMP를 항상 생각하며 신선도에 힘쓰겠습니다.
[ESS 도입]
장기적으로 ESS를 공정에 도입하여 생산성을 증가시키고 에너지 절감효과를 내도록 하겠습니다. 기업의 목표는 이윤 추구입니다. 4차 산업혁명 속 전기기기에 때에 따라 저장 및 공급을 하여, 전력의 불확실성 해소와 공급 예비력을 확보해 안정적인 프로세스 개선을 한다면, 전력 공급 신뢰도와 매출액 향상이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있습니다.
이러한 비전을 토대로 SPC GFS 인에 설비/자재 명장이 되어 함께 성장해 나아가겠습니다.