한국중부발전(주)
전기기사
대학교 2학년 때, 전공과목인 '전력공학' 수업 중 우리나라에 있는 발전소에 대해 조사해보는 과제가 있었습니다. 발전소에 대해 조사하기 전까지만 해도 발전소가 세분화되어 나뉘어 있는지 모르고 있었습니다. 세분화되어있던 여러 발전소들을 조사하던 중 한국중부발전에 대해서도 알게 되었습니다. 또한 4학년 때 전공과목인 '전력발생공학'을 통해 화력발전의 기초를 배우면서 발전소의 역할에 대해 관심이 생겼습니다.
한국중부발전 홈페이지에 들어가 현재 한국중부발전이 운영하고 있는 발전소들을 찾아보고 발전설비용량을 확인해 우리나라 전력설비를 얼마나 담당하고 있는지 확인하였습니다. 또한 국내 및 해외사업들을 찾아보면서 제가 할 수 있는 일들을 찾아보았습니다.
대학교 3학년 학교수업 중 3명이 한 팀을 이루어 스탑워치를 설계하는 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 프로젝트가 시작되고 책과 인터넷 정보를 통해 하드웨어 설계는 거의 완성이 되었습니다. 스탑워치를 만들기 위해서는 특정한 컴퓨터 프로그램을 알아야했습니다. 하지만 같은 팀원 3명 모두 잘 다루지 못해서 난항을 겪었습니다. 코드를 익히기 위해 매일 두시간씩 도서관에서 책을 빌려 다 같이 모여 공부하였습니다. 프로그램 코드를 설계하는 것을 서로에게 미루지 않고 다 같이 익힌 결과 팀원 모두 프로그램에서 코드 설계법을 잘 이해했고 스탑워치 또한 설계목표에 맞게 잘 설계 하였습니다. 이 프로젝트를 통해 다른 사람의 의견을 존중하고 저와의 생각과 다르다고 배척하기 보다는 공통점을 찾아 어떻게든 많은 사람들이 인정할 수 있는 결론을 낼 수 있는 법을 배웠습니다.
OO로 교환학생을 갔었을 때 '공대 학생들을 위한 발표'수업에 있었던 일입니다. 외국인 친구들 3명과 한 조를 이루어 성공 또는 실패했던 공학프로그램을 조사해 발표하는 것이었습니다. 저희 조는 NASA의 우주왕복선에 대해 조사하는 것이었고 저는 우주왕복선의 해결해야 할 과제에 대해 조사하는 것이었습니다. 처음 외국인 친구들과 한 팀이 되었을 때 의사소통이 가장 큰 문제였습니다. 친구들이 말하는 것을 못 알아듣거나 제가 말하는 것을 못 알아 들을까 봐 지레 겁을 먹었습니다. 하지만 영어를 잘 하지 못한다고 해서 다른 친구들이 얘기하는 동안 가만히 있지 않고 계속해서 질문하고 최대한 저의 의견을 피력하려 노력했고 먼저 친구들에게 연락하여 모임을 주도하기도 하였습니다. 또한 자료도 영문 번역을 해야 하는 어려움이 있었습니다. 그리하여 한글로 된 자료보단 영문으로 된 자료를 찾아 직접 해석하고 친구들에게 의미를 물어가며 자료를 조사하는데 도움이 되고자 하였습니다.
전기정보공학과에 입학하여 전공인 전기분야를 공부하게 되면서 여러분야 중 발전전기분야에 관심을 가지게 되었습니다. 과목을 선택하는 과정에서 발전분야에 관련된 과목을 위주로 선택하여 수강을 하였습니다. 그리고 수업을 제외하고는 이 분야 관련 공부를 할 수 있는 기회가 많이 없어 전기기사 공부를 하면서 수업시간에 배운 부분을 복습하며 이 분야에 대해 계속 공부하였습니다. 수업을 하지 않을 때에도 배운 내용을 잊지않으려고 노력하였습니다. 허나 이론적인 부분만 공부해서는 실제 일에 투입되었을 때 어떻게 응용될 수 있는지 알 수없기 때문에 이 분야 관련에서 일을 하고 계시는 분의 강연회에 참석하거나 선배님들과 얘기를 통해 어떤 부분에 대해 더 깊이 공부해야 하는지에 대해 들었습니다. 발전분야 기초에 대해 공부한 것과 선배님들의 얘기를 바탕으로 회사에서 실제 업무를 할 때 좀 더 빨리 이해하여 업무에 잘 적응할 수 있을 것입니다.
대학교 2학년 때 매년 초등학생 친구들과 함께 체육대회를 하는 봉사활동 동아리에 임원직을 맡게 되었습니다. 따라서 다른 임원진들과 봉사 선생님들과 함께 체육대회를 계획하고 개최하는 일을 맡게 되었습니다. 체육대회를 계획하는 당시 시험기간과 겹치게 되면서 다른 임원진들과 시간이 맞지 않아 자주 만나 회의를 하지 못했습니다. 하지만 상대적으로 시험일정이 넉넉한 편이어서 제가 동아리의 대표로 초등학생 친구들의 방과 후 수업을 담당하는 선생님들과의 회의에 참여하였습니다. 회의에 다녀온 후 선생님들과의 회의에서 나온 얘기와 주의사항들을 다른 임원진들에게 알려주고 체육대회를 어떻게 진행할지를 정했습니다. 여러 회의를 통해 저는 체육대회 당일 장소 섭외와 게임 소품 담당을 맡았습니다. 장소 섭외를 위해 여러 학교에 연락하여 운동장 사용 가능 여부를 확인하여 운동장 사용을 협조 받았고, 직접 문구점을 방문에 게임 소품을 구매하였습니다. 체육대회 당일 대회 진행 중 혼선 없이 잘 마무리 되었습니다.