한국전력공사
교회사무·행정·관리
OO 기획홍보팀에서 인턴 실습을 할 때, 공공사업팀에서 고용산재보험 신고 대행 업무를 진행했습니다. 사전에 업체에 발송할 신고 대행 업무에 대한 안내사항을 출력하여 봉투에 넣는 작업을 했는데 발송해야 할 곳이 1,000곳을 넘을 정도로 양이 많았습니다. 해당 팀 인턴이 혼자 일을 처리하고 있었기 때문에 제 업무를 끝내고 나서 개인적인 일을 하기보다 빨리 업무를 끝낼 수 있도록 공공사업팀의 업무를 도왔습니다. 열심히 작업하는 모습을 보고 다른 직원분들께서도 시간을 내어 도와주셔서 빠르게 일을 끝낼 수 있었습니다. 같은 조직원으로서 개인보다 회사를 먼저 생각하는 기업가형 마음가짐으로 적극 도와줌으로써 조직 전체를 긍정적인 방향으로 이끌 수 있었습니다.
홍보 업무로 적절한 국내외 경제 소식, 회원사 기사를 찾아서 홈페이지에 게시하는 일을 했습니다. 신문을 읽고 기사를 수집하면서 산업 동향과 경제에 대한 지식을 쌓을 수 있었고, 신재생에너지 등 에너지 분야에도 관심을 두게 되었습니다. 여러 회원사의 입장을 고려한 소식을 선택하고 정리해서 회원사에 발송하는 주간 소식지를 작성하는 일도 담당하여, 인턴 실습 동안 총 25건의 소식지를 만들었습니다. 업무를 하며 산업 동향을 파악하는 능력을 쌓아가면서 수월하게 소식지 구성을 할 수 있었습니다. 실습이 끝난 후, 지금까지도 꾸준히 신문을 읽고 사회 전반에 대한 시야를 넓히면서 통섭형 인재가 되고자 노력하고 있습니다.
봉사단체 기획팀원으로 활동하던 초반에는 지적장애인 대상 정기 한글 교육 봉사를 하고 있었습니다. 점점 봉사단체 회원들이 증가하면서 새로운 정기 봉사활동이 필요했습니다. 초기에 회장, 기획팀장 등 임원 위주로 추가 봉사를 진행할 곳을 찾아보고 있었습니다. 쉽게 정기 봉사를 할 곳을 찾지 못하고 있다는 소식을 듣고, 기획팀원으로서 저도 자발적으로 봉사 대상을 알아보았습니다. 기존에 한글 교육 봉사를 하고 있었기 때문에 관련 봉사 수요가 필요한 곳을 찾아보았고, 다문화 가족 지원 센터에 한글 교육 봉사자가 필요한지 문의했습니다. 센터에서는 이미 전문 한글 교육 봉사자가 있다는 답변을 한 대신, 다문화 가정 자녀 대상으로 영어를 가르치는 봉사를 제안했습니다. 바로 팀원들에게 전달하니 긍정적인 반응을 보였습니다. 상의 후에 영어 교육 봉사를 하기로 하고, 몇몇 팀원들과 전담해서 영어 교육 계획을 세웠습니다. 결론적으로, 7개월간 다문화 가족 지원 센터에서 영어 교육 봉사를 진행할 수 있었습니다. 이처럼, 조직의 문제를 해결하기 위해 능동적으로 나섬으로써 더욱더 나은 결과를 이끌어내는 한국전력 직원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
OO에서 인턴 실습을 하며 공공사업팀의 시험 업무와 무역 증명 업무, 지식재산센터의 기업 지원 사업에 대한 상반기 고객만족도 조사를 맡았습니다. 설문조사 양식 제작 후, 일주일 동안 조사를 진행했습니다. 고객만족도 조사 절차의 첫 단계로, 고객 목록을 기반으로 목표 응답 수를 설정했습니다. 시험 업무 50개, 무역증명 업무 20개, 지식재산센터 업무 20개로 목표를 정했습니다. 이후, 지식재산센터 사업에 선정된 서른여 개의 기업에 이메일로 조사 양식을 발송하고 응답 요청 전화를 했습니다. 한편, 시험 응시자 연락처 정보는 전화번호만 있었는데 시간 관계상 모두 전화로 조사하기 어려웠습니다. 그래서 설문조사 양식 링크를 만들고 별도의 비용 지출이 없는 인터넷 문자에 링크를 첨부하여 전송했습니다. 링크를 통해 간편하게 응답할 수 있으므로 응답률이 높았습니다. 이에 무역 증명 업무의 만족도 조사에도 같은 방법을 적용했습니다. 그 결과, 목표 대비 지식재산센터 115%, 공공사업팀의 시험 업무 138%, 무역증명 업무 125%의 응답을 받을 수 있었고, 기간 내에 최종 결과 정리까지 완료할 수 있었습니다.