한국남부발전㈜
발전기
대학교 2학년 때, 전공수업 중 우리나라에 있는 발전소에 대해 조사해보는 과제가 있었습니다. 발전소에 대해 조사하기 전까지만 해도 발전소가 세분화되어 나뉘어 있는지 모르고 있었으나 여러 발전소를 조사하던 중 한국남부발전에 대해서도 알게 되었습니다. 또한 4학년 때 전공과목인 '전력발생공학'을 통해 화력발전의 기초를 배우면서 발전소의 역할에 대해 관심이 생겼습니다.
최근 화력발전으로 인한 미세먼지를 줄이고자 하는 노력들이 나타나고 있습니다. 이런 추세에 걸맞게 한국남부발전에서도 2030경영목표 친환경 부문에서 미세먼지 저감률을 73%까지, 온실가스 감축률을 21%까지 그리고 신재생발전량을 30%까지 높이려는 계획을 세웠습니다. 친환경 미래에너지 사업을 위해 미래지향적 친환경 발전소를 구축하고 미래에너지 신사업 발굴에 힘쓰고 있는 것을 알고있습니다. 지금 당장 화력발전소를 없애고 화력발전소의 발전용량을 대체할 만한 친환경 발전소 건설은 힘들지만 앞으로 새로 건설하는 발전소에 있어 신재생에너지를 우선으로 두는 계획에 참여하고 싶습니다. 또한 발전단가를 맞추기 위해 미래에너지 연구에 참여하여 지금 현재 화력발전단가만큼 낮추는데 기여하고 싶습니다.
대학교 2학년 때 매년 초등학생 친구들과 함께 체육대회를 하는 봉사활동 동아리에 임원직을 맡게 되었습니다. 따라서 다른 임원진들과 봉사 선생님들과 함께 체육대회를 계획하고 개최하는 일을 맡게 되었습니다. 체육대회를 계획하는 당시 시험기간과 겹치게 되면서 다른 임원진들과 시간이 맞지 않아 자주 만나 회의를 하지 못했습니다. 하지만 상대적으로 시험일정이 넉넉한 편이어서 제가 동아리의 대표로 초등학생 친구들의 방과 후 수업을 담당하는 선생님들과의 회의에 참여하였습니다. 회의에 다녀온 후 선생님들과의 회의에서 나온 얘기와 주의사항들을 다른 임원진들에게 알려주고 체육대회를 어떻게 진행할지를 정했습니다. 여러 회의를 통해 저는 체육대회 당일 장소 섭외와 게임 소품 담당을 맡았습니다. 장소 섭외를 위해 여러 학교에 연락하여 운동장 사용 가능 여부를 확인하여 운동장 사용을 협조 받았고, 직접 문구점을 방문에 게임 소품을 구매하였습니다. 체육대회 당일 대회 진행 중 혼선 없이 학생들과 선생님들, 동아리 팀원들 모두 즐겁게 체육대회를 끝내게 되었습니다.
OO로 교환학생을 갔었을 때 '공대 학생들을 위한 발표'수업에 있었던 일입니다. 외국인 친구들 3명과 한 조를 이루어 성공 또는 실패했던 공학프로그램을 조사해 발표하는 것이었습니다. 저희 조는 NASA의 우주왕복선에 대해 조사하는 것이었고 저는 우주왕복선의 해결해야 할 과제에 대해 조사하는 것이었습니다. 처음 외국인 친구들과 한 팀이 되었을 때 의사소통이 가장 큰 문제였습니다. 친구들이 말하는 것을 못 알아듣거나 제가 말하는 것을 못 알아 들을까 봐 지레 겁을 먹었습니다. 하지만 영어를 잘 하지 못한다고 해서 다른 친구들이 얘기하는 동안 가만히 있지 않고 계속해서 질문하고 최대한 저의 의견을 피력하려 노력했고 먼저 친구들에게 연락하여 모임을 주도하기도 하였습니다. 또한 자료도 영문 번역을 해야 하는 어려움이 있었습니다. 그리하여 한글로 된 자료보단 영문으로 된 자료를 찾아 직접 해석하고 친구들에게 의미를 물어가며 자료를 조사하는데 도움이 되고자 하였습니다. 그리고 발표 연습을 하며 혹시 잘못된 발음을 하지는 않는지 친구들에게 물어가면서 발표 준비를 하였습니다.친구들과 열심히 준비한 끝에 발표수업에서 높은 점수를 받았습니다. 또한 담당 교수님께서 다음 학기 수업에서 샘플로 보여주고 싶다고 하셨습니다.
발사대를 만드는 프로젝트를 하는 중 어떤 방식으로 고정하고 있다가 발사를 시킬 것인가에 대해 의견 차이가 있었습니다. 발사거리에 따라 점수가 부여되었기 때문에 발사체를 멀리 날리기 위해서는 고정이 잘 되어져 있어야 했습니다. 저의 의견은 철사와 고리를 이용해 고정하고자 하였고 다른 의견으로는 두꺼운 실을 이용하는 것과 버튼단추 같은 것을 부착하는 것이 있었습니다. 서로의 의견은 상상으로 예상하는 정도 였기때문에 3가지의 의견 모두를 직접 실험 해 보기로 하였습니다. 저와의 다른 의견들이 실험하는 동안 그들의 실험이 어떤 장점을 가지고 있는지 적어놓고 정리하였습니다. 그리고 다른 의견들을 틀리다고 생각하지 않고 그들의 생각을 이해하려 노력하였습니다. 저의 의견 또한 실제 실험을 하면서 저의 의견만의 장점을 찾아 정리하였습니다. 실험을 하면서 각각의 의견마다 장,단점을 정리하면서 어떤 점이 더 효율적이고 저희가 정한 목표에 좀 더 가까운지에 대해 회의를 통해 정하였습니다. 그 결과 가장 오랜시간을 버틴 철사와 고리를 선택했습니다.