삼성전자(주)
SW(소프트웨어)
문과생이 소프트웨어를 개발할 수 있는 유일한 기회. 삼성에 지원하는 이유입니다. 평생을 문과생으로 살아왔습니다. 한국 교육 시스템 상 고등학교 2학년 때 문/이과를 선택하면 본인의 진로가 정해지는 것이 일반적입니다. 저도 마찬가지였습니다. 인문대에 진학에 융합을 강조하는 시대에 살아왔지만 현실에서 인문학적 소양을 활용할 수 있는 방법을 찾지 못했습니다. 스티브 잡스의 아이폰이 인문학적 사고를 바탕으로 만들어졌다고 하지만 책 속에만 있는 공허한 외침처럼 보였습니다. 이제는 그 답을 삼성 SCSA에서 찾으려고 합니다.
OO을 전공하면서 배웠던 과거 인간에 대한 고민과 현 사회에서 사람들이 사는 모습에 대한 관심을 소프트웨어 공부를 통해 발현시킬 수 있는 방법을 고민하겠습니다. 창의성은 디테일에서 나온다고 생각합니다. 사람들이 일상 속에서 불편해하는 한 가지, 쉽게 보고 순간적으로 넘겼던 생각 하나하나를 유심히 관찰해야 새로운 디테일이 생긴다고 봅니다. 앞으로 사람들에게 진짜 필요한 일상 속 소프트웨어를 삼성에서 만들고 싶습니다. 스마트폰처럼 10년 후 사람들 생활에서 절대 없어서는 안 되는 대체 불가능한 또 다른 세계를 열고 싶습니다. 인문학적 고민과 배경이 삼성의 교육과 실습이 만나 시너지 작용을 하는 그 무대에 참여하고 싶습니다.
주변에서 ‘OOO’라고 불립니다. 술자리에서 항상 끝까지 남고, 사람들과 한 번 관계를 맺으면 잘 챙깁니다. 어릴 때부터 부모님께서 강조하신 책임감이 몸에 뱄습니다. 부모님이 집에 안 계시는 날에는 5살 터울의 동생을 챙기는 건 제 몫이었습니다. 가정에서 배려하는 습관이 생겼습니다. 어딜 가든 주변을 살피고 챙기는 게 당연했습니다.
특유의 책임감 덕에 자연스레 학창시절에 회장을 자주 맡았습니다. 선생님과 같은 반 친구들 사이에서 소통 다리 역할을 했습니다. 지나고 나니 그때는 동급생의 대표라 수월했던 것이었습니다. 다양한 전공, 연령이 모여 있는 대학에서는 더 많은 걸 신경 써야 했습니다. 대학에서 과 총무와 동아리 회장을 맡았습니다. 책임감으로 시작했지만 리더를 맡으면서 사람들과의 소통하는 노하우도 생겼습니다. 여러 사람과 일을 진행하면서 갈등도 많았습니다. 그때마다 나의 생각보다는 상대의 이야기를 우선 듣겠다는 원칙을 지켰습니다. 내 의견을 먼저 말하면 각자 가지고 있던 생각을 말하지 않기 때문입니다. 타인의 마음을 얻기 위해서는 먼저 다가가고 솔직해야 털어야한다는 걸 알았습니다. 남는 건 사람이라고 생각해 인연을 소중히 하는 마음이 사람들 간의 의리와 책임감으로 이어졌습니다.
자연스레 폐점 직전 서예동아리 회장을 맡아 혁신했습니다. 회원이 3명뿐이었습니다. 조용히 앉아서 글자를 쓰는 서예는 고리타분하다는 인식 때문이었습니다. 게다가 먹물을 직접 갈아 써야 하는 원칙 때문에 기존 회원들이 동아리를 나갔습니다. 맹물에 30분 이상 먹을 갈면 팔도 아프고 글을 쓰는 시간이 오래 걸렸습니다.
시중에 파는 먹물을 쓰고 캘리그라피를 도입했습니다. 그러나 새로운 변화 시도와 전통적인 방법을 고수하려는 입장이 충돌했습니다. 졸업생, 대학원 선배들 등 10살 이상 나이 차이 나는 선배들이 반대했습니다. 선배들에게 버릇없다는 말도 들었습니다. 일일이 선배들을 찾아 설득했습니다. 동아리를 위해선 어쩔 수 없이 변화해야 한다고 설명했습니다. 처음에는 완고했던 선배들도 점차 귀 기울여주셨습니다. 선배들의 입장도 반영하려는 고민도 했습니다. 타협도 했습니다. 연습할 때 먹물을 쓰되 작품을 쓸 때는 먹을 갈아 쓰기로 했습니다.
긴 얘기 끝에 캘리그라피도 일시적으로 도입해보기로 했습니다. 한창 캘리그라피에 대한 관심이 커질 때라 회원이 늘었습니다. 캘리그라피로 시작해 서예의 맛을 알릴 수 있는 기회였습니다. 단 두 가지 변화로 회원은 20명으로 늘었습니다. 많아진 회원들과 함께 2년 전 중단됐던 정기 전시회를 다시 개최할 수 있었습니다. 한쪽 면에는 전통적인 서예 작품이, 다른 면에는 트렌디한 캘리그라피가 전시되었고 반응은 좋았습니다. 많은 관람객과 후원금을 얻었습니다. 전시회가 끝나고 선배들과 시원섭섭한 묵은 얘기를 나눴던 허심탄회한 뒤풀이 술자리는 잊을 수 없는 추억이 되었습니다. 처음 선배들을 설득하는 건 힘들었지만 소통을 배울 수 있는 사건이었습니다.
미국 도널드 트럼프 대통령의 미국 우선 보호무역주의 정책으로 인한 한미 FTA폐기 논란이 가장 큰 문제라고 봅니다. 트럼프 대통령은 미국 내 지지율 유지를 위해 지속해서 이 문제를 이슈화하고 있습니다. 관건은 국내정치용이 한미 간의 관계와 한국 내 문제로까지 번지고 있다는 점입니다. 이는 한국뿐만 아니라 미국과 우호적인 관계를 맺고 있는 다른 나라에도 영향을 미칩니다. 글로벌 자유 무역기조에 근간을 흔든다고 생각합니다.
실제로 미국 내 우호적 분위기를 조성하는데 도움이 되는지도 의문입니다. 현재 한,미 FTA로 수혜를 보고 있는 미국 제조업계와 농축산업계 등은 한미FTA 폐기에 강하게 반대하고 있습니다. 지난달 농축산업계는 FTA 폐기 반대를 공개적으로 발표했습니다. 이로 인해 트럼프 행정부가 폐기 과정을 시작하면 이들의 지지를 받는 의회 내부의 반발 등으로 정치적 압력이 거세질 가능성이 크다는 것인 전문가의 분석입니다.
그러나 8월 22일 한미 FTA 공동위원회 회의를 한국에서 진행했던 만큼 완전히 가능성이 없다고 볼 수 없습니다. 또 트럼프 대통령의 임기는 3년 더 남았습니다. 북한 문제도 한미 FTA의 변수라고 생각합니다. 트럼프 대통령이 한국의 안보 문제에 경제 문제도 연관시키려는 분위기가 감지되기 때문입니다. 앞으로 변화 가능성을 생각해 정부와 산업계가 위기 대비를 위한 긴밀한 소통을 유지해야 한다고 생각합니다. 관련 회사들이 모여 협력을 하고 산업통상자원부와도 보조를 맞춰야 합니다. 또한 미국 내 네트워크와 접촉하여 꾸준히 우리의 의견을 전달해야 한다고 봅니다.