두산인프라코어㈜
연구·실험·기술
[두산인프라코어에서 최고의 전기설계 엔지니어가 되고 싶습니다]
2011년 9월 15일 대규모 블랙아웃 사태가 일어남으로써 우리나라에 막대한 손실을 국민에게 경각심을 일으켰습니다. 이런 블랙아웃 사태를 예방하려면 양질의 플랜트를 건설함으로써 이런 사태는 예비할 수 있다고 들었습니다. 두산중공업은 발전 플랜트에서 글로벌한 경쟁력을 가지고 있어 이에 매료되어 지원하였습니다. 제가 지원한 부문은 '전기설계'부문입니다. 전공 기반인 반도체 물성과 회로의 과목들을 이수했습니다. 또한, 실험과목 수강을 통해 납땜을 통해 회로를 꾸며보고 Pspice로 시뮬레이션 해보고 오차값을 줄이는 데서 엔지니어적인 역량을 키워왔습니다. 또한, 전력 송수신 툴인 Power World를 사용해 봄으로써 송전에서 수 전단까지 전력을 효율적으로 보내는 방법에 대해 알 수 있었습니다. 저의 역량을 바탕으로 기술을 뛰어넘는 엔지니어로서 회사와 인류에 공헌하고 싶습니다.
[융합형 인재] 소리 없는 경쟁이 시작됨에 산업융화가 일어남에 따라 H/W,S/W를 둘다 다룰 줄 안다는 것은 연구개발에 있어 중요한 역량이라 생각합니다. 하드웨어에 최적화된 소프트웨어를 개발하여 작업 효율을 향상시키는 방향을 제시하는데 기여하겠습니다.
[과도한 열정] 단점은 열정적인 추진력입니다. 전기전자공학부에 편입하고 무리하게 전공위주로 들으면서 계획성 있게 커리큘럼대로 밟지 않아 이해하는데 어려움을 겪었고 어려움을 느낄 수 있었습니다. 이를 바탕으로 업무에 있어 무엇이 필요하고 잘할 수 있는지 판단과 계획을 미리 세우고 부족한 지식에 있어 단기간에 채우려 노력하겠습니다. 또한 이러한 지식들이 후배들에게 귀감이 되어 두산인프라코어의 설계 분야의 전문가로 성장할 수 있도록 기여하겠습니다.