㈜대한항공
기술직
저는 두 가지 경험을 통해 대한항공에 지원하게 되었습니다.
[대한항공 홈페이지 UI/UX 개선 프로젝트 진행]
3-1학기 '인간공학' 수업에서 대한항공 홈페이지 UI/UX 개선 프로젝트를 진행하였습니다. 당시 항공권 예매 페이지는 각종 정보가 분산되어 있어서 사용자들이 필요한 정보를 찾는 데에 불편함이 있었는데, 인간공학적 요소들을 고려하여 이를 개선하는 프로젝트였습니다. 또한, 프로젝트를 연장하여 때마침 열린 '제X회 대한항공 디자인 공모전'에도 참여하였습니다. 전문적인 실력이 무족한 탓에 수상은 못하였지만, 대한항공에 관심을 키우는 계기가 되었습니다.
[인천공항 물류 견학]
3-2학기 '기업물류개론' 수업에서 인천공항으로 견학을 간 경험이 있습니다. 수하물처리센터, 각종 관제센터 등 일반인으로서는 가볼 수 없는 곳들을 직접 방문하였습니다. 수많은 컨베이어벨트와 각종 센서, 기기 등을 보며 호기심을 느꼈고, 이러한 분야에 다양한 산업공학 기술들이 사용된다는 것을 알게되었습니다. 항공업은 특성상 어느 한 기업의 서비스에 문제가 발생할 경우에 크게 이슈화되고, 종종 기업이미지에 큰 타격을 입힙니다. 대한민국을 대표하는 대한항공에 입사한다면, 고객만족도를 최대화하여 기업이미지 유지 및 개선에 힘쓰는 사원이 되고싶습니다.
OO 교환학생 시기에 '아마존 Prime Now'라는 서비스를 이용한 경험이 있습니다. 아마존의 다양한 서비스 중에서도 Prime Now는 온라인으로 식료품을 주문하고 빠르면 2시간 이내에 배송을 받아볼 수 있는 서비스입니다. 저는 밤 10시 쯤 식료품 여러 가지를 주문하였고 받고 싶은 시간을 선택하여 다음 날 일어나자 마자 주문한 상품을 받아 아침식사를 해먹을 수 있었습니다. 특히 실시간으로 '누가', '어디서' 내 상품을 배달하고 있는지 확인할 수 있어 매우 편리하고 신뢰감이 들었습니다. 이렇게 편리한 서비스를 경험하며 이것의 배후에는 무엇이 있을지에 대해 생각해보게 되었습니다. 우선, 고객의 집 근처에 식료품을 공급할 수 있는 창고가 필요할 것입니다. 또, 창고에는 밤이든 낮이든 고객의 주문이 들어오면 이를 포장하고 고객의 집까지 정해진 시간에 배송을 해줄 사람이 있어야 합니다. 즉, 이러한 물류 서비스를 제공하기 위해서는 노동자, 물류창고 등의 혁신 인프라가 기본입니다. 극도로 편리한 서비스를 만들기 위해서는 엄청난 노력과 기술력이 필요하다는 것을 느낀 서비스였습니다.
[OO으로의 어학연수, OO으로의 교환학생 경험]
항공사 직원이라면 글로벌 역량 중 '외국어'에 대한 역량을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 언어는 타국과의 소통에 기본이 되는 요소이기 때문입니다. 저는 대학생활 중 OO과 OO에서의 거주경험을 바탕으로 언어능력을 키우기 위해 노력하였습니다. 저와 마찬가지로 공학자이신 아버지 역시 저에게 외국어를 포함한 인문학적 역량을 강조하셨습니다. 특히, 고등학생때까지 대한민국 밖을 벗어난 적이 없어 대학생이 되면 많은 해외경험을 하고 싶었습니다. 대학 입학 후 교내 프로그램을 잘 활용하여 이러한 꿈을 실현시켰습니다. 먼저, 교내 OOO 프로그램을 통해 OO와 OO에서 어학연수를 다녀왔습니다. 중국어를 전혀 구사할 줄 몰랐지만, 현지수업을 통해 중국어에 대한 발판을 마련했습니다. 또한, 한국에 정치, 경제 등 다양한 방면으로 막대한 영향을 끼치는 중국과의 관계를 몸소 체험할 수 있었습니다. 두 번째로는, 공과대학 협정 프로그램을 통해 OO에서 교환학생 생활을 하였습니다. OO 친구들과 팀프로젝트를 하며 언어의 장벽에 부딪히기도 하고 이를 노력으로 극복하기도 하였습니다.
[전국 대학 산업공학과 단체의 스태프로 3년간 활동하다]
저는 OO라는 국내 대학 산업공학과 교류 단체에서 스태프로 대학교 1학년 때부터 3년간 활동하며 큰 소속감을 느꼈습니다. OO에서는 매년 2박 3일 동안 소속 대학교에서 번갈아 교류캠프를 주최합니다. 그런데 제가 스태프로 활동한 첫해에는 주최 대학교에서 협찬비를 받지 못하여 캠프가 무산되었습니다. 이때 저와 동기들은 여러 대학의 산업공학과 선배님들로부터 기부금 받아 단체의 경영난을 해결하고 조직을 살려내야 하는 책임을 지게 되었습니다. 기부금을 받는일은 단체의 존속과 직결되어있기 때문에 매우 중요한 일이었습니다. 같은 학교 선배가 리더가 되어 함께 선배님들께 연락을 돌려 협찬금을 마련했고 다음 해에는 정상적으로 캠프를 진행할 수 있었습니다. 캠프 개최 3일간 원활한 진행을 위해 참가자들 보다 이른 시간에 일어나 늦은 시간까지 마무리하느라 몸과 마음이 지쳐있었습니다. 하지만 캠프의 마지막 날 마무리 인사를 한 뒤 다 함께 뜨거운 박수를 치고 수고했다는 격려의 포옹을 하는 순간 모든 힘들었던 순간들이 사라졌습니다. 무언가를 함께 하는 것이 얼마나 소중한지 절실히 느낀 경험이었습니다.