한국수력원자력(주)
전기설비
[타문화 이해를 통해 열린 마음을 갖다] 201X년 X월부터 X월까지 교내에서 전동기 제어 실험을 수강하였습니다. 말레이시아인 3명으로 구성된 팀에 배정되게 되었습니다. 조류해석 툴인 PSIM을 활용하여 시뮬레이션을 통해 검증하고 LAB-VOLT 장비를 활용하여 직접 3상을 결선하고 파라미터에 따른 측정하는 프로젝트였습니다.
제가 맡았던 역할은 프로젝트의 목적을 이해하여 말레이시아 유학생들에게 목적에 맞는 프로젝트를 진행하는 것이 제 목표였습니다. 프로젝트를 진행하면서 소통에 문제가 생겨 유학생들에게 설명하는 데 변압기의 원리를 설명하는데 어려움이 발생했습니다. 유학생들의 고충을 파악하는 것이 가장 큰 어려움이었고 지속적인 소통을 통해 학교생활을 어학당과 함께하기문에 바쁘게 한다는 것을 알 수 있었습니다. 3명 한팀이기 때문에 프로젝트에서 열외되는 사람이 있어서는 안 된다고 생각했습니다. 제가 먼저 학습한 내용을 SNS를 통해 사진을 찍어 공유하였고 질의가 있다면 바로 받아 반영할 수 있도록 적극적으로 아이들의 의견을 수용하였습니다.
그 결과, 전동기제어실험 모두 B+학점을 달성하였으며 한 명도 열외되지 않고 목표를 끝까지 완수한 것에 대해 보람을 느꼈습니다. 한국수력원자력에 입사해서도 타 부서와 협업할 일이 많고 어려운 점이 많겠지만 다른 사람과의 소통을 통해 스스로 부족한 점을 깨닫고 개선하여 공공의 이익에 이바지하고 싶습니다.
[부족함을 협업으로 끌어내다.] 20XX년 학부에서 진행했던 윈도우즈 프로그래밍을 수강했었습니다. MS-SQL 언어를 활용하여 전반적인 프로그래밍 지식이해 및 활용능력 측정하고자 데이터베이스를 구축하는 프로젝트를 맡은 적이 있었습니다. 그때 맡았던 프로젝트의 주제는 도서관리를 진행하였습니다. 저의 임무는 데이터베이스 구축, 지휘 및 감독이었습니다.
저를 포함한 세 명은 데이터베이스를 처음 접하기에 잘할 수 있을까? 라는 의구심이 들었습니다. 모두 좋은 결과를 얻는 목표는 같았기에 서로 협업하며 열심히 했었습니다. 하지만 프로젝트 날짜가 다가오자 예상했던 것 보다 진행이 더디어지자 문제점을 분석하기로 했습니다. 나머지 두 명의 통학 거리가 왕복 4시간이었기에 업무량이 부족했습니다. 제가 좀 더 희생해서 SQL 문 작성을 더 많이 맡아서 했었습니다.
그러자 두 명은 저에게 고마움과 미안함을 표했습니다. 하지만 이전 프로젝트에서 제가 도움을 받았기 때문에 도와주는 것이 인지상정이라고 생각했습니다. 그 결과, 프로젝트 점수 만점을 획득할 수 있었고 전원 A 이상의 학점을 얻을 수 있었습니다. 그 이후, 두 명과 좋은 인적네트워크를 형성하며 SNS로 서로의 안부를 묻는 것이 즐거움입니다.
[Think Different] 논리회로 설계 수강 시에 Verilog언어를 활용하여 Gas Station을 설계하기로 했습니다. 버튼에 따라 가솔린, 휘발유, LNG를 선택하여 동전을 투입하고 가스를 충전함으로써 배터리 게이지가 올라가는 프로젝트였습니다. 저는 프로젝트를 재밌게 만들어보기 위해서 LCD로 출력되는 값을 움직이게 만들어 보자 제안하였습니다.
기존의 것을 개선해서 좀 더 고객들에게 호기심을 불러일으키자는 목표 아래 진행되었습니다. 순환 시프트 명령으로 거대한 배열을 불러오는 단순한 작업이었지만 상당한 인내심을 요구했었습니다. 기초적인 알고리즘은 샘플자료를 보면서 익혔습니다. 그러나 기존의 프로그래밍과 달리 연계되는 알고리즘에 맞물리는 State Diagram 및 Clock Period의 세팅 경험이 없었기에 알고리즘에 LCD 창에 결과값이 항상 깨져 보이는 결과를 가져왔습니다. 수 천 번의 Clock Period의 디버깅으로 원하는 결과를 얻을 수 있었고 InitialCondition의 중요성을 깨달았습니다.
프로젝트 점수 만점을 받았고, 조교와 교수님께 칭찬을 듣고 영상까지 찍어가서 다른 조원들에게 보여준다고 했습니다. 창의적으로 생각하면 다른 관점에서 바라볼 수 있는 안목이 생기고 생각의 틀이 넓어져 한국수력원자력에 이바지할 수 있는 부분이 커질 것이라고 생각합니다.
[졸업작품 설계를 통해 설계 역량을 기르다] 유비쿼터스 시스템을 주제로 졸업작품 설계를 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다. 제가 사용한 방식은 휴대폰 버튼을 입력받아 시스템을 제어할 수 다는 점입니다. 기존의 시스템은 수동으로 버튼을 눌러 제어하였지만, 이 방법을 택한 이유는 사용자가 무선으로 원거리를 제어할 수도 있다는 점이었습니다.
업무를 수행하기 위해 자신이 잘할 수 있는 영역을 분담하여 선정하였습니다. 제가 자신 있어 했던 부문이 각 부품의 칩들의 DataSheet를 읽어 Orcad로 Circuit을 디자인했습니다. 휴대폰 버튼을 누를때 발생하는 신호는 주파수 2개가 합쳐진 신호로서 아날로그 신호를 디지털 신호로 변환하여 ATMEGA128에 대응하는 0-7까지의 입출력 제어 알고리즘을 설계하는 역할이었습니다. 버튼을 누를때 안내문이 발생하는 것을 음성녹음 칩을 설치하여 육성으로 녹음하려 했으나 Noise가 발생하여 텍스트 입력 시 음성 변환하는 VoiceWare라는 프로그램을 사용했습니다. 하지만 알고리즘 작성과 코드는 현격한 차이가 있었으며 Clock 주기의 타이밍도를 분석 하여 마이크로 세컨드까지 낮춰 일치시켜 완성할 수 있었습니다.
공부를 꾸준히 하여 자격증은 아직 나오지 않았지만 2017년 3회 전기기사 실기에 합격하였습니다. 꾸준히 자신의 능력을 갈고닦아 현장의 용어를 빠르게 숙지하고 동료 후배들에게 제 노하우가 담긴 노트를 선물해 주고 싶습니다.
[10원으로 주인의식을 갖게 하다] 20XX년 X월부터 20XX년 X월까지 학교 전산원에서 약 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다. 컴퓨터 120대를 관리하면서 책임감을 배웠습니다. 행정실 측에서는 아이들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수 했지만, 학생들은 공짜이기 때문에 점점 권력을 남용하는 일이 많아졌습니다
아이들에게 주인의식을 심어주는 것이 목표였고 엑셀로 시간대 날짜별로 사용량을 파악 후 학생들의 의견을 반영해 행정실에 건의해 카드리더기를 설치하여 장당 10원에 합의를 보게 하였습니다. 처음에는 불만 섞인 목소리가 나왔지만, 행정실 측의 자금 사정의 어려움을 지속해서 말하다 보니 점차 줄어들었고 합의를 보게 되었습니다.
이 경험을 통해 소통함에 있어 상대방의 처지에서 서로의 상황을 역지사지하면 그만큼 상대방의 눈높이에서 말할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 한국수력원자력에서도 이런 깨달음을 바탕으로 늘 고객을 생각하며 공동의 이익을 위해 최선의 노력을 다하겠습니다.