한국동서발전(주)
교회사무·행정·관리
저의 강점은 도전을 두려워하지 않는 것입니다. 신기후체제 출범은 세계 에너지시장에 많은 변화를 일으켰고, 이에 국내 발전사들은 각자의 장점을 살려 대응해 나가고 있습니다. 제가 한국동서발전에 지원한 이유는 미래성장 가능성 때문입니다. 국내 민자발전사들과의 제휴, 집단에너지사업 참여를 통해 미래 지속가능한 사업분야 확보에 노력하고 있습니다. 저는 동서발전의 해외사업부문에서 역량을 펼치고 싶습니다. 정부정책 및 규제에 비교적 자유로운 해외시장에서의 수익루트 확보는 한국동서발전의 수익성 개선에 기여할 것이라 생각합니다. 무한한 가능성을 가진 해외시장 진출로 한국동서발전의 사업 규모 및 영역확대에 기여하는 신입사원 OOO이 되겠습니다.
화장품 판촉행사 기획 당시, 중저가제품라인을 집중홍보하여 20대 고객층을 확보하였습니다. 직원들이 출장으로 자리를 비워, 직원 1명과 저를 포함 2명의 아르바이트생이 가을맞이 판촉행사를 기획하게 되었습니다. 잡지와 신문기사 등을 통해 브랜드의 강점과 약점을 분석하였고, 팀원들의 동의를 얻어 다음을 시행했습니다. 첫째, 대학가를 행사장소로 선정했습니다. 중고가브랜드이미지로 인해 40~50대의 한정된 고객층이 약점이었습니다. 대학가에서 중저가 제품라인들 위주로 20대 고객들을 끌어들여 얇은 고객층을 보완하려 했습니다. 둘째, 무료 메이크업 시연회를 열었습니다. 조직은 안정된 자본을 바탕으로 한 연구·개발로, 뛰어난 품질이 강점이었습니다. 민감한 여성소비자들이 직접 품질차이를 느낄 수 있도록, 시연회 부스를 추가 설치하고 오프라인 매장 직원들을 동원해 무료 메이크업서비스를 제공했습니다. 이틀 간, 300명의 젊은 소비자층을 끌어들이며 고객으로 만들 수 있었고, 작년 대비 150% 가량 높은 현장판매액도 거둘 수 있었습니다. 늘 고객만족을 위해 다양한 아이디어를 내는 사원이 되겠습니다.
학점은행제를 통해 경영학 과목들을 수강하며 경영 지식을 쌓았습니다. 동서발전은 활발한 해외사업을 시행하며 그 영역을 넓히고 있습니다. 따라서 내·외부 환경 분석을 통해 지속가능경영이 가능한 중장기적 사업계획을 수립하는 것이 그 어느 때보다 중요한 시점이라고 생각합니다. 경영학 과목들을 수강하며 기업들의 전략적 목표수립과 경영환경 분석법 등에 대해 학습하였습니다. 이를 통해, 현지 에너지시장의 산업동향 및 현지 수요를 파악할 수 있는 인사이트를 기를 수 있었습니다. 한국동서발전의 가족이 되어 해외사업분야에서도 최고의 가치를 창조하는 신입사원 OOO이 되겠습니다.
OO 인턴 당시 주인의식을 발휘해 연락처명단을 최신화시켜 고객업체들의 불편을 해결했습니다. 순간정전이 발생했는데도 아무 연락을 못 받았다는 업체들의 민원전화가 걸려왔습니다. 연락처 명단이 오래되어 잘못된 연락처로 연락이 간 탓이었습니다. 차장님의 지시로 해당업체들의 연락처를 수정하기 위해 명단 파일을 훑어보니, 전기안전관리자 분들이 바뀐 업체들이 많았습니다. 이대로라면 다른 업체들에게도 똑같은 문제가 재발할 것이라 생각해 모든 업체들을 검토해보기로 했습니다. 업체들과 전기안전관리자 분들께 일일이 전화를 걸어 연락처를 최신화시키던 중, 상호명과 주소가 바뀐 업체도 있다는 것을 발견했습니다. 상호명과 주소까지 수정하면 방대한 양의 작업이 되겠지만, 이 작업으로 인해 OO과 OO지역업체들이 비상시 빠른 상황파악과 대처를 할 수 있다는 생각에 자발적으로 추가작업을 시행했습니다. 결국 업체들의 최신 상호명, 주소, 전기안전관리자 분들의 연락처가 모두 정리된 명단을 작성해 낼 수 있었습니다. 고객을 최우선으로 여기는 신입사원 OOO이 되겠습니다.
주변사람들은 저를 '나무'같다고 표현합니다. 가까운 지인들에게 힘든 일이 있을 때면 먼저 다가가 위로해주고 힘이 되어주려 했습니다. 친구들은 이런 저에게 믿음직스럽다며 '나무 같은 친구'라고 부르고는 했습니다. 주변의 친구들을 도와줄 때면 뿌듯함과 보람을 느낄 수 있었습니다. 이후 대학교 시절에도 이런 성격 덕분에 많은 친구들을 사귈 수 있었고, 여러 가지 활동들에 참여하며 베품을 실천하였습니다. 한부모가정 아이들에게 학습도우미가 되어주었고, 야학교에서 어르신들의 검정고시 선생님이 되어드렸습니다. 화장품 영업 아르바이트를 할 때도 마찬가지였습니다. '이 달의 친절직원'으로 2번이나 선정되는 등 고객의 편의와 행복을 최우선으로 여겼습니다. 누군가는 남들에게 베풀고 도와주는 행위를 귀찮고 부질없는 짓이라 여길지도 모릅니다. 하지만 제 도움으로 인해 상대방의 얼굴에 퍼지는 미소의 가치는 무엇과도 바꿀 수 없다고 생각합니다. 앞으로도 남들을 돕고 베풀며 살아가는 사람이 될 것입니다. 한국동서발전의 가족이 되어 국민들에게 안정적이고 경제적인 친환경에너지를 제공하겠습니다.