국민연금공단
사회복지·요양·봉사
“국민연금, 세대 간 가교역할!”
지금 우리나라는 노인들의 빈곤 문제가 사회적 문제로 대두되고 있습니다. 이렇게 노인이 빈곤층으로 전락해 힘겨운 노후를 보낼 수밖에 없는 이유는 우리나라 전 국민 가입 국민연금제도가 20년 채 안 되었기 때문에 지금의 빈곤층에 있는 노인이 젊었을 때 국민연금가입기회가 없었기 때문입니다.
국민연금이 젊은 시절부터 준비해야 하는 이유는 국민연금이 같은 금액을 내더라도 짧게 많이 낸 사람보다 적게 오래 낸 사람이 더 많은 연금을 받을 수 있기 때문입니다. 또한, 20년 이상 가입 기간에 대해서는 매 1년 당 전체 연금액이 5%씩 늘어나게 되며 만약 40년간 가입을 했다면 기본연금액의 2배를 종신토록 물가상승을 반영하여 국민연금을 받을 수 있기 때문입니다.
그러나 이러한 개인적 이익을 떠나서 국민연금은 그 세대가 역사적으로 짊어져야 할 정당한 노인부양의 '몫'이라고 생각합니다. 국민연금에 가입하는 젊은 세대가 많을수록 노인부양 부담을 세대 간에 공평하게 분담할 수 있어서 노인부양에 대한 부담이 적으므로 국민연금은 노인부양비 분담을 위한 세대 간의 합리적 선택이며, 세대 간 가교역할을 한다고 생각합니다.
따라서 국민연금은 향후 개인에게 안정적인 연금 혜택을 줄 뿐 아니라, 나아가 노인 빈곤 사회문제도 해결할 수 있기 때문에 젊은 시절부터 국민연금에 가압해야 한다고 생각합니다.
"2보 전진을 위한 1보 양보!"
학원에서 근무할 때였습니다. 그 당시 초등학생 영어교재 대부분이 초등 교육 수준에 맞지 않는 비싼 수입 교재였습니다. 그래서 저는 저렴하면서도 우리나라 초등학생 교육에 맞는 영어교재 시리즈를 만들어야겠다는 생각을 했습니다. 그러나 선생님들의 의견은 우리나라 초등 교육에 맞는 저렴한 교재를 만든다는 것은 좋지만 강의 준비를 하느라 교재를 만들 시간이 나지 않는다는 것이었습니다. 그래서 선생님들에게 교재 만든다고 별도의 시간을 내지 말고 선생님들이 강의 준비하기 위해 이미 만들어 둔 자료를 내게 주면 그걸 가지고 내가 교재를 만들겠다고 했습니다. 그리고 자신의 교재로 교사가 직접 강의를 하면 교사의 이미지도 훨씬 더 좋아질 것이라고 선생님들을 설득했습니다. 그리고 저렴한 교재를 만들기 위해 연습 문제집은 사이트에 무료로 올리고, 주교재는 직접 만들었습니다. 그렇게 하고 나니 수입 교재보다 반 이상 싼 교재비로 교재를 만들 수 있게 되었습니다. 그 결과 자신의 교재로 수업을 하게 된 선생님은 질 좋은 수업을 하게 되어 기뻐했으며, 학부모님도 우리가 만든 교재에 만족하는 성과를 이루었습니다.
“진로상담의 귀재에서 고객 상담의 귀재로!”
최근 많은 젊은 세대들이 미래에 국민연금이 고갈되어 자신들이 연금을 받지 못할 수 있다는 오해로 국민연금에 대해서 불신을 하고 있습니다. 그로 인해 20~30대의 경우에는 나중에 받을 수 없을지도 모를 국민연금을 내는 것보다 저축하거나 투자하는 게 훨씬 더 현명한 노년준비라 생각하고 국민연금에 가입하지 않는 경우가 많다고 합니다. 그런 젊은 세대들을 대상으로 국민연금 가입을 적극적으로 권유하고 싶어서 지원했습니다.
이곳에 지원하기 전 학원 강사 및 홍보 담당자로 오랜 기간 일해왔습니다. 인지도가 낮은 학원에 처음 근무하게 되었을 때, 원장 선생님은 주변 학원처럼 초등부 대상으로만 교육하셔서 재정적으로 힘들어하셨습니다. 그런 원장 선생님을 보면서 내가 있는 이곳을 유명 학원으로 만들자는 결심을 했습니다. 그래서 중·고등 전문학원을 해야겠다는 생각에 직접 학생관리 및 커리큘럼과 교재를 만들어 중·고등 영어는 우리 학원이라는 이미지로 학원 성공전략을 짰습니다.
학원에 등록할까 망설이던 학부모님들에게 자녀에 맞는 맞춤씩 큰 그림을 제시하며 설명해준 저의 상담에 학부모님들은 고개를 끄덕이며 학원에 무한한 신뢰를 주고 자녀들을 학원에 등록시켰습니다. 이 경험을 바탕으로 저는 많은 젊은이가 국민연금에 가입할 수 있도록 현장을 뛰면서 국민연금이 젊은이들의 평생 동반자임을 알리는 데 기여하고 싶습니다.