효성그룹
생산관리·품질관리
[도전의 패러글라이딩]
군대를 가기 전에 패러글라이딩에 도전했었습니다. 2학년 1학기, 군대를 가기 전에 친구와 새로운 추억을 남기고 싶었던 저는 친구가 추천했던 동아리에 가입했습니다. 가입한 동아리는 'OO'이라는 동아리로, 패러글라이딩 동아리였습니다. 패러글라이딩 자체가 생소하기도 하고, 배울 것이 많으므로 저에게는 큰 도전이었습니다. 그렇게 시작한 동아리는 학업과 병행하여 매주 2시간씩 고된 훈련을 해야 하는 일정이었습니다. 훈련은 학교 동산에서 이루어졌고, 바람을 타서 패러글라이딩의 몸체를 일으키는 훈련, 손잡이를 이용해 방향을 회전하는 훈련을 했습니다. 처음에는 패러글라이딩의 몸체인 하네스의 무게가 무겁다 보니, 몸을 가누기도 힘들었습니다. 하지만 친구와 같이 타는 방법을 공유하며 배우다 보니 점점 적응하면서 탈 수 있게 되었습니다. 그렇게 2달 간 훈련을 한 후, 직접 패러글라이딩을 탔습니다. 친구와 같이 타는 패러글라이딩은 정말 막힌것이 펑 하고 뚫리는 기분이 들었습니다. 힘들게 한 훈련이 정말 값진 경험으로 되돌아와서 보람찬 경험이 되었습니다. 어려운 일이 있더라도 배움으로써 기술을 체득하고, 결과적으로 그 기술을 사용하여 성취감을 얻을 수 있습니다. 저는 이러한 역량을 가지고 어떤 상황이라도 도전정신을 가지고 배울 자신이 있습니다.
[공정의 이론과 실전]
공정의 생산부서에서 근무하기 때문에 공정에 대한 지식 습득을 위해 공정설계라는 과목을 수강했습니다. 공정에서 주로 사용되는 설계 방법들을 휴리스틱을 이용하여 분석해 보았고, 공장의 기초적인 설계를 위해 process flow sheeting을 이용해 공정 비용을 최소화하는 방법에 대해 배웠습니다. 프로젝트로는 실제 공정인 MTBE 공정을 조사하여 공정에서 사용된 휴리스틱을 분석했습니다. 또한, Honeywell사에서 만든 Unisim 프로그램을 이용하여 여러 가지 상황을 가정해 공정의 부분을 설계해 보았고, 공정의 PID 튜닝을 하여 안정화했습니다.
실제 산업에서 쓰이는 화학공학에 대해서 알아보기 위해서 8주간 연구소에서 인턴을 했습니다. 연구소는 연구가 진행됨에 따라 예상치 못한 문제가 발생할 수 있습니다. 연구소에서 인턴을 함으로써 문제해결능력을 길렀습니다. 또한 반응기의 스케일 업에 따른 변화 등을 살펴보았습니다. 반응기는 크게 랩 스케일, 벤치 스케일, 파일럿 스케일으로 3가지가 있었는데, 작은 랩 스케일에서 반응 온도를 설정한 후 중간의 벤치 스케일에서 반응기를 시운전 해본 후 가장 큰 파일럿 스케일으로 넘어가 생성물을 추출하는 형태로 진행하였습니다. 실제 공정을 시운전하고 정비함으로써 공정을 직접 유지 보수했습니다. 이러한 역량을 통해 공정을 유지하는 데 힘쓰겠습니다.
[목표를 확고하게]
일을 하면서 중요한 것은 목표를 가지는 것입니다. 저는 확고한 목표를 가지고 있습니다. 제가 중학교에 다닐 때 기회가 되어 타 사의 화학캠프에 가게 되었습니다. 화학의 기본 이론을 이용한 여러 가지 실험을 하게 되었고, 나중에 화학과 관련된 일을 하겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 대학도 자신의 목표에 따라 화학공학과를 선택했고, 인턴도 제가 전공했던 화학공학에 관한 연구실에서 하게 되었습니다. 화학 분야에 대한 꿈을 가지고 그에 맞는 전문성이 있는 직업을 가지는 것이 저의 목표입니다.
효성 화학PG에서의 주요 제품으로는 PP와 폴리케톤 등이 있습니다. 특히 PP는 우수한 성능으로 파이프 및 의료용, 내열가전용 등 여러 분야에서 사용되며, 우수한 생산성과 내열성, 뛰어난 물성 등을 자랑합니다. 폴리케톤 또한 우수한 내구성과 화학적 특성을 가지고 있을 뿐만 아니라, 대기오염의 주범인 일산화탄소를 재료로 사용함으로써 친환경 소재로써도 부각받고 있습니다.
제품의 경쟁력의 시작은 가격의 효율성 및 제품의 생산성이라고 생각합니다. 공정설계라는 과목에서 process flow sheeting을 이용해 공정 비용을 최소화하는 방법에 대해 배웠습니다. 생산 공정을 분석하고 개량함으로써 제품의 생산성 및 가격의 효율성을 높이도록 하겠습니다. 또한 휴리스틱을 적용하여 효율성 및 안정성까지 확보하겠습니다.