㈜삼보컴퓨터
상품기획·MD
[웃음 바이러스]
“좋은 일 있나 봐요.” 주변 사람들이 항상 제 가족에게 물어보는 말입니다. 어려서부터 제가 봐왔던 부모님은 매사 긍정적이시고 언제나 웃음을 띠고 계셨습니다. 두 분 모두 직장생활 때문에 바쁘셨지만 네 식구가 함께 식사하면서 대화하는 것을 좋아하셨고, 항상 즐겁고 새로운 마음으로 하루하루를 보내라고 말씀하셨습니다. 이런 환경 때문이었는지 저희 형제도 어디서든지 주변 사람들과 잘 어울리며 폭넓은 인간관계를 유지할 수 있었습니다.
2012년도에 롯데백화점에서 1년 정도 주차관리 아르바이트를 했던 경험이 있습니다. VIP 고객 중에 같이 일하는 동료 모두가 한 고객의 차를 맡기 싫어할 정도로 까다롭기로 소문난 고객이 있었는데, 한번은 그분이 제게 “이 학생은 볼 때마다 싱글싱글 웃어서 나도 기분이 좋아지는 것 같다”고 하시며 칭찬을 하신 적이 있었습니다. 이처럼 주변 사람들과 함께 즐거움을 나눌 수 있다는 것에 만족감을 느끼고, 또 그렇게 하려고 노력하고 있습니다.
[외향적, 친화력, 적응력으로 뭉친 인재]
‘무인도에 가서도 잘만 살아남을 녀석’ 친구들이 이따금씩 제게 하는 말입니다. 성격이 활달하고 적극적이어서, 어떤 상황이 와도 굉장히 쉽게 적응합니다. 그리고 낯선 사람들과 굉장히 짧은 시간에 융화되기 때문에, 친구들은 제가 무인도에 가면 그곳의 동물들까지 친구로 만들어 저만의 나라를 세우는 것도 가능하겠다고 우스갯소리로 말하곤 합니다. 처음부터 그랬던 것은 아닙니다. 고등학교 시절, 대구로 전학을 갔습니다. 처음엔 낯선 억양으로 인해 친구들과 잘 어울리지 못해 고생을 한 날도 있었습니다. 나중에는 연습한 사투리로 아이들에게 친근하게 다가가 많은 친구를 사귀었습니다. 1년이 지나자 되레 대구 토박이보다 더 토박이 같다는 말을 듣기도 했습니다.
대학에 가서 어학연수를 할 때 역시 처음에는 사람들과 어울리기 힘들어했습니다. 하지만 차츰 사람들에게 먼저 다가가 준비한 외국어로 말을 걸고, 그들의 문화와 사고방식을 이해하여 어울리고자 노력하였습니다. 덕분에 현지의 외국인 친구들을 많이 사귈 수 있었고, 그 친구들을 통해 일을 소개받아, 의류매장 아르바이트 일을 하는 경험도 얻을 수 있었습니다.
[고승덕 변호사의 T1, T2 판단 법]
저는 가끔 많은 일을 한 번에 처리하려는 경향이 있습니다. 이는 간혹 일을 그르치는 가장 치명적인 단점이 되곤 했습니다. 이런 문제를 극복하기 위해, 저는 고승덕 변호사의 책에서 배운 T1, T2 판단 법을 이용했습니다. 매사에 우선순위를 여기고 실천하여 스스로 일을 주도적으로 설계하는 방법입니다. 이런 방법을 통해 저는 제 단점을 극복하도록 노력하고 있습니다.
[경험을 통해 한 단계 성장하다]
스스로의 학교생활을 정의하자면, '학점'보다는 '대학생 본연의 자세'에 충실했다 말하고 싶습니다. 제가 생각하는 대학생 본연의 자세란, 스스로의 꿈을 키우며 많은 경험을 쌓도록 노력하는 것입니다. 경제적 상황으로 인해 여러 아르바이트를 해야 했던 와중에도 동아리 활동을 비롯한 많은 경험을 쌓으려 했습니다. 가장 기억에 남는 학교생활은 여행 동아리 활동과 축제 스태프 활동입니다. 부원들과의 협동 속에서 하나의 목표를 향해 노력하는 것은 즐거운 경험이었습니다.
하지만 학업을 도외시하지는 않았습니다. 철학은 시대의 정치, 경제, 문화 등 사회 전반적 분야를 탐구하는 학문입니다. 철학 및 인문학에 대한 폭넓은 이해를 위해 노력했고, 그 결과 상황에 대해 포괄적으로 사유하는 인문학적 사유체계를 함양할 수 있었습니다.
[컴퓨터 산업을 이끌어 가다]
대학교에서 컴퓨터공학을 전공했습니다. 졸업할 시기가 다가오면서 당사의 취업설명회를 듣게 되었고 꿈을 가지고 도전하며 현실에 만족하지 않고 끊임없이 개선하려는 기업의 이념에 많은 것을 느끼게 되었습니다. 또한 좀 더 좋은 품질의 제품을 합리적인 가격으로 보급하자는 삼보의 소망이 저의 가치관과도 일치했습니다. 1989년부터 대한민국의 컴퓨터사업을 이끌어 온 삼보컴퓨터는 중,고등학교 때부터 집에 늘 함께 있었던 가족과 같은 존재입니다. 단순히 완제품을 즐기는 것을 넘어서 제가 만들어 낸 삼보의 제품이 다른 가정의 삶의 요소가 될 수 있도록 디자인해보고 싶습니다. 새로운 도전에 겁내지 않고 끊임없이 도전하는 열정과 시도로 삼보의 발전과 함께하겠습니다. 항상 긍정적으로 생각하며 생활하여 저 자신을 개발해감으로써 삼보컴퓨터에서 꼭 필요한 사람이 되고 싶습니다.