근로복지공단
교회사무·행정·관리
직접 데이터를 수집하고 이를 활용해 영어동호회 회원이탈율 감소를 달성했습니다. 계속되는 회원이탈로 동호회 운영방식을 바꿔보자는 의견이 나왔습니다. 일부회원들은 알파벳게임, 미국드라마 시청 등 재미위주의 활동을 해야 한다 주장했습니다. 반면 저는 회원들에게 실질적으로 도움이 되는 활동들을 시도하고 싶었기에 관련 데이터들을 수집해 다른 회원들을 설득했습니다. 첫째, 직접 그만 둔 회원들을 찾아가 탈퇴이유를 물어보았고 대다수에게 ‘취업준비에 도움이 되지 않을 것 같다’는 답변을 들을 수 있었습니다. 둘째, 직접 주변 4곳의 영어동호회를 참여해보며 진행방식을 살펴보았습니다. 다들 알파벳게임 등 흥미위주로 진행되고 있음을 확인할 수 있었습니다. 따라서, 우리 동호회만의 ‘자격증취득’ 콘텐츠로 차별성을 갖춘다면 이탈회원 수가 감소할 것이라 팀원들을 설득했습니다. 상의 끝에 제안이 받아들여졌고, 기대했던 대로 회원이탈율을 80% 가량 감소시킬 수 있었습니다.
OO 인턴 당시 협력업체들과 좋은 관계를 유지하며 수월한 업무협조를 이뤄냈습니다. 야외업무가 많은 부서 특성 상, 협력업체들을 방문하는 일이 잦았고, 업무일지를 기록하며 협력업체들과 자주 연락을 주고 받으며 좋은 관계를 유지했습니다. 하루는 부서 내 인턴들에게 차장님께서 업체들의 오래된 전기안전관리자 연락처 명단을 최신화하는 작업을 지시하셨습니다. 업체들과 전기안전관리자 분들께 일일이 전화를 걸어 연락처를 최신화시키는 일이었습니다. 다른 인턴들이 전화를 하거나 이메일을 보내면 보이스피싱이 아니냐며 화를 내거나 답변을 안주는 업체들이 많았지만, 제가 보내는 이메일은 응답 회수율이 98%에 달할 만큼 수월하게 진행되었습니다. 결국 인턴들 중에 300곳이라는 가장 많은 업체들의 정보를 업데이트 시켰고, 차장님께 큰 칭찬을 받을 수 있었습니다. 고객 및 협력업체들과 긍정적인 관계를 유지함으로써 신속한 업무진행을 해내는 사원 OOO이 되겠습니다.
화장품 판매 아르바이트 당시. 고객수요 데이터를 동네 별로 수집·관리해 150개의 신제품 판매를 해냈습니다. 여러 동네들에 방문판매를 다니며 동네 별로 소비자들의 소비패턴이 다르다는 것을 파악했습니다. 동네 별로 거주자들의 연령과 성별구성비가 달랐기 때문이었습니다. 거주자들의 선호제품 파악을 위해 매장들을 돌아다니며 주방문 연령층과 매출 상위 제품들이 무엇인지 조사했고, 데이터들을 모두 취합해 동네, 연령층, 성별을 기준으로 분류하였습니다. 이 자료를 활용하여 본사에서 출시한 프리미엄 제품 판매를 효과적으로 해낼 수 있었습니다. 프리미엄 제품을 선호하는 40~50대 고객층들이 많이 거주하고 있는 동네들 위주로 판매활동을 집중함으로써 시간 대비 큰 판매효과를 볼 수 있었습니다. 그 결과, 1주일 간 신제품 150개를 판매하며 팀 내 최다실적을 기록하기도 했습니다. 고객데이터 수집과 기준에 따른 분류로 업무효율성을 높이는 신입사원 OOO이 되겠습니다.
화장품 판촉행사 기획 당시, 효과적인 마케팅전략 수립으로 20대 고객층을 확보했습니다. 부서 내 출장업무로 인해 저를 포함 3명만이 판촉행사에 참여하게 되었고, 최대 효과를 내기 위해 다음을 시행했습니다. 첫째, 많은 부스를 설치해야 하는 번화가에서 대학가로 행사장소를 변경했습니다. 교내 유동인구가 가장 많은 학생회관 앞에 2개의 부스를 설치하고, 중저가 제품들 위주로 홍보활동을 펼쳤습니다. 둘째, 무료 메이크업서비스를 제공했습니다. 화장품에 민감한 여성소비자들이 직접 품질차이를 느낄 수 있도록, 매장 직원 2명을 동원해 고객들에게 무료로 메이크업를 시연했습니다. 행사 이틀 간, 300명이라는 잠재고객들을 확보하며 고객층을 넓힐 수 있었습니다. 또한, 중저가 제품이니만큼 현장판매액은 평소와 비슷했지만, 30% 증가한 판매건수를 기록했습니다. 어떠한 상황에서도 최선의 대책을 수립해 목표를 달성해내는 직원 OOO이 되겠습니다.