근로복지공단
사회복지·요양·봉사
“고객의 마음을 사로잡아라!”
학원에서 초등학생을 가르쳤을 때입니다. 그 당시 초등학생 대상으로 하는 영어교재 대부분이 초등 교육 수준에 맞지 않는 비싼 수입 교재였습니다. 매월 내야 하는 교재비 부담에 여러 학부모님께서 교재비를 낮춰줄 수 없냐는 요구가 점점 많았습니다. 그래서 저는 저렴하면서도 우리나라 초등학생 교육체계에 맞는 영어교재 시리즈를 만들어야겠다는 생각을 했습니다. 어떻게 하면 품질은 그대로 유지하되 저렴한 교재를 만들 수 있을까 고민하다가 인터넷 사이트를 만들어 활용해야겠다는 생각을 했습니다. 일회성이 강한 연습 문제집과 보충교재는 사이트에 올려 고객이 출력해서 사용하게 하고 주교재는 인쇄하기로 했습니다. 그렇게 하고 나니 수입 교재보다 교재비 부담을 반 이상 줄일 수 있게 되었습니다. 또한, 더 많은 자료를 사이트를 통해 제공함으로써 고객이 훨씬 더 만족하는 성과를 이루었습니다.
"2보 전진을 위한 1보 양보!"
학원 강사 및 홍보 담당자로 일했을 때입니다. 학원 인지도가 낮아서 재정적으로 힘들어하시는 원장 선생님을 보면서 내가 있는 이곳을 유명 학원으로 만들자는 결심을 하고 우리 학원에 맞는 교재를 만드는 게 어떻겠냐는 의견을 내었습니다. 그러나 선생님들의 의견은 강의 준비를 하느라 교재를 만들 시간이 나지 않는다는 것이었습니다. 그래서 선생님들에게 교재 만든다고 별도의 시간을 내지 말고 선생님들이 강의 준비하기 위해 이미 만들어 둔 자료로 교재를 만들면 된다고 했습니다. 그리고 저는 시간이 날 때마다 책을 꾸준히 만들어 갔습니다. 그렇게 하고 나니 선생님들도 시간을 내어 같이 책을 만들기 시작했고 어떤 선생님은 책의 완성도를 높이기 위해 책을 교정해 줄 사람도 추천해 주었습니다. 그 결과 선생님들은 자신의 교재로 수업을 하게 되어 기뻐했으며, 학원은 학생들에게 맞는 커리큘럼과 교재를 만든 학원이라는 이미지로 그 지역에서 인정받는 학원이 되었습니다.
“맞춤 상담에서 맞춤 교육까지!”
다문화 가정의 아동으로 구성된 아동센터에서 그들만을 위한 프로그램으로 교육할 때였습니다. 다문화가정에서 태어나고 자라서 우리말을 제대로 발음 못 해 의사소통이 잘 안 되는 4학년 남학생이 있었습니다. 그 아동을 위해 어떤 방법이 좋을까 생각하다가 발음표를 만들어 2주가량을 연습시키고 그다음에는 책을 읽히면서 발음교정을 해 주었습니다. 그러나 그 아동은 책에 쓰여 있는 많은 글에 부담을 느낄 뿐만 아니라 발음 교정도 제대로 되지 않았습니다. 그러던 중 친구들의 이름을 제대로 부르지 못해서 힘들어하는 그 아동을 보고 센터에 있는 모든 아이의 이름을 제대로 부를 수 있게 해 주어야겠다고 생각했습니다. 그래서 저는 센터 아동의 명단을 뽑아 그 아동에게 이름 연습하는 이유를 설명하고, 하루에 5명씩 이름 연습을 시켰습니다. 그렇게 한 달을 연습시켰더니 그 아동은 친구들의 이름을 어느 정도 제대로 부를 수 있게 되었고 그런 자신의 모습을 보면서 기뻐했습니다.
"한정된 시간과 조건은 걸림돌이 될 수 없다!"
학원에서 학생들을 가르치면서 제가 가르치는 중·고등학생들을 위한 문법 교재를 만들고 싶었습니다. 그 교재가 완성되려면 전체 5권으로 구성되어야 했으며, 5권의 책 모두를 완성하는데 15개월 정도 걸릴 것이라는 계산이 나왔습니다. 시간이 오래 걸리면 걸릴수록 노력과 비용이 많이 들기에 많은 시간이 요구되는 타이핑 업무에는 초단기근로자를 채용해 활용하고, 그만큼 번 시간을 효율적으로 활용하니 예상보다 3개월가량 일찍 책을 완성할 수 있었습니다. 그리고 직접 만든 교재로 수업해보고 큰 효과가 있어서, 타 학원에도 홍보하게 되었습니다. 널리 분포된 학원에 좀 더 효율적으로 교재 홍보를 하기 위해서는 시간 분배를 잘 해야 했습니다. 그래서 학원 밀집도에 따라 구역별로 나누고, 오전, 오후 업무로 분배하여 일의 효율성을 높였습니다. 이 경험은 계획을 세울 때 장기적인 안목으로 시간과 인적자원을 효과적으로 배분하는 방법을 알 게 해주었습니다.