(주)효성
해외영업·무역영업
[비교하는 습관이 낳은 수적천석의 태도]
저는 삼 남매 중 둘째로 위아래로 치이며 살아야 했습니다. 맏이는 뭐든 잘하는 모범생이었고 동생은 막둥이로 사랑받으며 자랐습니다. 처음엔 어린 마음에 열등감을 느꼈지만, 차츰 비교의 긍정적인 면을 찾게 되었습니다. 맏이를 따라 하다 보니 항상 열심히 하는 태도를 배울 수 있었고, 애교가 많은 동생을 보면서 대인관계를 유지하는 법을 배울 수 있었습니다. 그때부터 저는 타인과의 비교에선 배울 점을 찾았고, 나와의 경쟁을 시작했습니다. 과거의 저를 돌아보며 개선해야 할 점을 찾고 어떻게 나아갈지 고민했습니다. 비교라는 단어는 부정적 느낌을 주지만, 저에게는 성장 동력이자 수적천석의 태도를 길러주었습니다. 친구가 "너는 천재는 아니지만, 노력에서만큼은 천재야"라고 표현할 만큼 성실함은 저의 가장 큰 무기가 되었습니다.
[유비무환, 기초가 튼튼한 사람]
저는 무역인이 갖추어야 할 역량을 기르기 위해 노력해왔습니다. 영문학과 무역학을 복수전공하였고 다양한 국적의 사람들을 만나보기 위해 OO 어학연수와 OO 교환학생을 다녀왔습니다. 또한 G-Trade 수출상담회 통역 보조로 활동했고, 중소기업 해외진출전략 컨설팅 업무도 해보았습니다. 특히 작년 여름방학엔 'OO과정'을 통해 무역업에 대한 기초 지식을 쌓을 뿐만 아니라 실무 간접 체험도 해보았습니다. 구체적으로 전시컨벤션, 비즈니스 협상 전략, 무역운송, 무역계약, 외환금융, 해외마케팅, 수출입 대금결제 등 무역 업무와 관련한 전반적인 주제들을 배웠습니다. 선적서류, 신용장, 계약서 등 서류들을 직접 볼 수 있었고 실제로 모의 협상을 해보는 등 단순히 이론에 그치는 것이 아니라 실제로 업무를 경험해 보는 시간을 가질 수 있었습니다. 열심히 노력한 결과, 프로그램 마지막엔 '성적우수상'을 거머쥘 수 있었습니다.
[상사OO을 꿈꾸게 된 그 날]
무역업에 관심을 갖게 된 계기는 고등학생 때, 해외바이어와의 계약 시뮬레이션을 하면서부터입니다. 협상의 긴장감, 설득을 위해 논리를 구상하는 과정, 영어로 의사소통한다는 점까지 모든 순간이 즐거웠습니다. 이전에도 외국의 문화나 언어에 관심이 많았지만, 그 날의 경험을 통해 무역업에 종사하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 저는 타문화의 특수성에 관한 관심, 새로운 것에 대한 지적 호기심, 타인과 소통하고 앞에 나서서 발표하기를 좋아하는 성격이기 때문입니다.
[미래를 꿰뚫어보는 통찰력]
전 세계 바닐라콩의 대부분을 생산하는 마다가스카르가 사이클론의 공격을 받으면서 바닐라콩 가격이 급상승했습니다. 바닐라콩은 수확에 3년이 걸리므로 아이스크림 업계에서는 급히 합성착향료를 개발 중에 있다고 합니다. 저는 여기에서 시장 경쟁력이 결정된다고 생각합니다. 직접적인 원인은 사이클론이지만, 바닐라콩 가격은 2014년부터 상승세였습니다. 유아 인구 감소, 대체재 먹거리의 다양화, 비로 인해 선선한 날씨 등을 고려했다면 매출 감소를 예측하고 대비했어야 합니다. 효성은 섬유, 화학, 산업자재 등 원자재를 주로 수출입하는 기업인 만큼 원자재 가격 변동을 예측, 주시해야 합니다. 또한 상사에서도 직접 생산, 발굴을 통해 수출을 하는 추세이므로 미래를 대비한 팜오일, 미래식량 사업 등에도 지속적인 도전이 필요하다고 생각합니다.