(주)효성
생산관리·품질관리
저는 자기 일을 주인의식과 책임감을 느끼고 성실하게 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 책임을 다하는 모습을 지속해서 보여준다면 여러 사람의 믿음을 사게 되고, 일의 효율이 높아진다는 것을 경험했습니다.
고등학교 시절 봉사 동아리인 OO단장으로 있을 때, 봉사는 힘들고 어려운 것이라는 생각을 하면서 꺼리는 모습을 보게 되었습니다. 저는 봉사는 일상생활 주위에서부터 실천할 수 있다는 것을 보여주기 위해 쓰레기봉투를 들고 다니면서, 지나가다 보이는 쓰레기를 줍는 모습을 보여주었습니다. 이런 모습을 보면서, 다른 학우들도 쓰레기를 줍기 시작하였고 봉사에 관심을 가지는 결과를 낳게 되었습니다.
대학교 때 4학년 과대표 활동을 하면서, 화학공학과에 대한 주인의식을 가지고 과회의, 졸업준비위원회, 전체 학생대표자회의 등을 참여하였습니다. 여러 가지 불편함을 개선하였고, 복지 사업을 진행하면서 만족스러운 화학공학과가 되게 만들었습니다. 여러 사람이 만족하는 모습을 보며 저도 더 열심히 일하는 계기가 되었습니다.
이처럼 여러 조직에서 책임감을 느끼고 활동을 하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 효성이라는 새로운 조직에 신입 사원으로 들어가서, 주인의식과 책임감을 느끼고 업무에 임하여 빠르게 직무에 적응하도록 하겠습니다. 먼저 입사하신 선배님들께 신뢰를 받고, 그에 보답하기 위해 더 열심히 하는 OOO이 될 것입니다.
[생산·기술에 준비된 인재]
26개월간 산업기능요원근무를 하면서 생산기술 직무를 먼저 경험해보고 협업과 대화의 중요성을 깨우쳤습니다. 매일 아침 다른 부서에 가서 오늘 할 일에 대해 여쭈어본 후, 그 제품에 맞는 부품을 제조하는 습관을 들이면서 납기를 모두 맞출 수 있는 것을 경험했습니다. 또한, 부서 내에서 대화의 중요성을 느낄 수 있는 사례도 있었습니다. 처음 산업기능요원으로 들어왔을 때, 네팔 외국인노동자가 계셨습니다. 이분께서는 일을 꽤 오래 하셨기 때문에, 처음에 저를 무시하시곤 하셨습니다. 외국인 노동자분들과 친해지기 위해 제일 먼저 한 일은, 그들의 문화를 이해하는 것이었습니다. 점심시간에 그들의 식당을 찾아가서 그들의 음식을 맨손으로 먹으면서 같이 이야기를 하다 보니 어느 순간 저를 이해해주고 존중해주기 시작했습니다.  부서가 화기애애하니 일의 효율도 높아지는 결과가 나타났습니다.
그리고 화학공학을 전공하면서 직무에 필요한 유기화학, 고분자공학에 대한 지식을 익혔습니다. 또한, 화학공학실험에서 TPA, DMT를 통한 PET 합성설계 및 Free Radical 반응을 이용한 PS 합성을 직접 해보았습니다.
이처럼 생산·기술 직무에서 지식적인 측면과 아울러, 대화의 중요성까지 미리 깨우칠 수 있었습니다. 이를 토대로 빠르게 업무에 적응하여 최고의 공정을 만들어 내고, 최고의 품질을 만들 것입니다.
[내 주위 모든 곳에서 보람을!]
산업기능요원으로 복무하면서 제품을 직접 만든 후 보람을 느낀 경험이 있습니다. 제가 직접 만든 에어 샤프트를 이용해 만든 휴지, 종이를 일상생활에서 사용하며 일에 대한 자긍심을 느낄 수 있었습니다. 만일 '전공지식과 관련 있는 분야에서 업무를 하게 되면 얼마나 즐겁게 일을 할 수 있을까?'라는 생각이 들었습니다. 고분자 관련 실험을 해보면서 고분자에 관심이 많이 생겼고, 세계 타이어코드의 45%를 점유하고 있는 효성을 목표로 하게 되었습니다. '지나가면서 볼 수 있는 모든 차에 내가 직접 만든 타이어가 들어간다!'라는 생각을 하면 벌써 보람이 벅차오릅니다.
타이어코드는 원재료의 값과 자동차 산업에 예민한 분야입니다. 원재료 값과 제품운송비를 줄이기 위해 외국 현지에 공장 건설을 하게 된다면 가격 측면에서 경쟁성을 확보할 수 있을 것입니다. 또한, 자동차 산업은 무인자동차, 전기차 등을 현재 개발하고 있습니다. 타이어코드도 이에 걸맞은 경량화, 친환경화가 필요하다고 생각합니다. 무게 자체는 가벼워지지만, 안정성, 주행성, 내구성은 여전히 No·1인 타이어코드를 만들 수 있는 소재를 개발하게 된다면 기술적인 측면에서도 경쟁력을 확보할 수 있을 것입니다. 자동차 시장의 변화에 계속 주목을 하여, 그에 필요한 타이어코드를 준비하게 된다면 타이어코드의 선두주자를 놓치지 않을 것입니다.