현대자동차㈜
환경·플랜트
“외로움이라는 병”
저는 늘 외로웠습니다. 맞벌이하시는 부모님 곁을 떠나 7년 동안 혼자 살면서 많은 시간을 어떻게 외로움에 대처해야할지 몰랐고 어떻게든 대처해야한다고 생각했습니다. 마음이 맞는 사람을 만나고 맛있는 음식을 먹고, 영화를, 책을, 음악을 찾았습니다. 다른 사람의 인정을 받고 싶어서 더 나은 사람이 되려고 애썼습니다. 그리고 그때는 그 괴로움이 저를 움직이게 했고, 지금의 저를 만들었다는 것을 까맣게 몰랐습니다.
외로움에서 벗어나면 괜찮은 사람이 될 수 있다고 믿었습니다. 방법을 몰라 학생으로서 할 수 있는 최선의 노력인 공부에 집중하였습니다. 최고가 되고자 노력하면서 2년 동안 과 수석 및 모든 학기에서 전액 성적 장학금을 받는 등 현실적으로 좋은 결과를 얻었습니다. 뿐만 아니라 주변에서 저를 인정해 주는 선후배, 의지하는 친구들이 생겼고 작지만 누군가에게 도움을 줄 수 있는 사람이 될 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다.
외롭기 싫어서 사람들과 어울리려 노력했고 제가 속한 조직을 위해 에너지를 쏟게 되었습니다. 학부 재학 당시 학과소모임에서 OO대회에 출전한 경험이 있습니다. 처음으로 팀을 꾸려 무언가에 도전해보는 일이었고 좋은 결과를 얻고 싶었습니다. 저는 동력파트 팀장을 맡아 견고하면서도 유지 보수가 용이한 기어를 만들고 싶었습니다. 팀원들과 많은 의견을 나누고 자료를 조사하여 기어박스를 탈부착 방식으로 새롭게 설계하기로 하였습니다. 결국 대회에서 기존 기록을 4초 이상 앞당기며 준우승을 차지하기도 하였습니다.
‘외로움이란 스스로 자존하기 위한 방식에서 생겨나는 것이다’라는 말이 있습니다. 혼자 있는 시간을 얼마나 잘 다스리느냐가 결국 그 사람을 빛나게 합니다. 외로움은 분명 저를 괴롭게 했습니다. 하지만 혼자만의 시간은 나에 대한 고민으로 내가 진짜 잘 할 수 있는 게 무엇인지 생각할 수 있게 했고, 또한 그 고민들로부터 사람들 속에서 공동의 목표를 위해 노력하며 유대감을 키우는 원동력이었습니다.
“역할성”
모든 관계에서 역할이 적절하고 유기적으로 이루어지려면 끊임없는 소통과 배려를 통한 높은 유대감의 형성이 필요하다고 생각합니다. 회사도 사회의 한 구성원으로서 어떤 관계 속에 있으며, 그 안의 개개인 역시도 누군가와 관계를 맺고 살아갑니다. 저는 현대자동차가 지금처럼 1등 기업으로서의 역할을 할 수 있게 된 것은 사회와의 소통, 고객에 대한 배려, 구성원들의 높은 유대감에서 비롯된 결과라고 생각합니다.
201X년 겨울, 해외 인턴쉽을 통해 OOO에서 보름 동안 교육을 받았습니다. 해양 얼음 영역의 새로운 지식습득과 해빙의 특성연구와 개선, 국제적인 커뮤니케이션의 확대를 위한 프로그램이었습니다. 익숙하지 않은 분야에서 러시아, 중국, 캐나다, 일본 등 다양한 국가의 학생들과 팀을 이루었기 때문에 가장 어려웠던 점은 의사소통 이었습니다. 이런 상황에서 각자의 능력을 고려한 프로젝트 수행을 위해서는 팀별로 더 적극적인 대화가 필요하다고 생각하였습니다. 그래서 저는 매일 저녁식사 후 1시간 동안 아무것도 하지 않더라도 함께 모여 있기를 제안하였습니다. 그런 노력들로 팀원들과 조금씩 친해질 수 있었고 프로젝트 수행에 필요한 적절한 의견을 교환할 수 있었습니다.
저는 제 전공분야의 지식과 경험으로 얼음과 콘크리트의 충돌시의 힘과 압력의 관계를 파악하고, 팀원들 각각 역할을 맡아서 프로젝트를 수행한 결과, 극동지역 얼음의 재료 모델의 새로운 발전방향에 대한 제시를 할 수 있는 모델을 만들 수 있었습니다. 각자 장점을 발휘 할 수 있는 역할을 수행하고 적절한 협력이 이루어졌기 때문에 좋은 결과를 얻게 되었고 팀원 모두의 유기적인 참여가 얼마나 중요한지를 알 수 있었던 소중한 경험이었습니다.
현대자동차의 비전은 개방적인 사고를 바탕으로 소통을 통해 이루어지는 공동체의식을 핵심 가치로 생각하는데 있고, 이는 관련된 모든 구성원들이 튼튼한 관계를 맺을 수 있게 하는 최고의 자산이라고 생각합니다. 때문에 저는 함께 그 가치를 실현하고 싶습니다.
“경험의 힘”
3만 개 이상의 부품이 들어가는 자동차는 기술의 집약체이며, 플랜트 기술은 고객뿐만 아니라 생산자의 안전까지 고려해야 하는 중요한 분야입니다. 이를 위해 학문적 지식은 대단히 중요하다고 생각하였고, 기본이 되는 전반적인 지식을 쌓기 위해 학업에 충실하였습니다.
학과 생산연구실에서 학부생으로 프로젝트를 도왔던 경험이 있습니다. 해양플랜트의 생산성 향상을 위한 파이프라인 배치를 결정하는 것이었습니다. 저는 선배들이 지정해 준 장비를 라이브러리 목록에서 찾기만 하면 되는 비교적 쉬운 업무를 수행하였지만, 프로젝트를 전반적으로 이해하고 싶어 많이 질문하면서 플랜트의 구성, 설치, 운영에 이르는 내용들을 배우고 경험 할 수 있었습니다.
“나로부터 시작되는 존중”
대학교 시절 1년간 근로 장학생으로 근무하였습니다. 어려운 업무가 아니었기 때문에 시간을 지키는 일이 가장 중요하였습니다. 그러다 보니 처음 근로시간을 정하는 모임에서부터 갈등이 생겼습니다. 동료들은 아침과 마감 시간, 점심시간에 근무하기를 꺼렸고 서로 배려해주지 않는다며 얼굴을 붉히는 일이 생겼습니다.
저는 대부분의 근로시간을 모두가 꺼리는 그 시간들로 정하였습니다. 원하는 시간에 근무하지는 못하였지만 솔선수범의 힘을 알고 있었습니다. 이후 서로 험담하던 동료들이 사라졌고, 서로 배려하며 근무하는 분위기가 생겼습니다. 그래서 오히려 동료들과 더 빨리 가까워질 수 있었고 배려있고 책임 있는 사람으로 평가받기도 하였습니다. 그렇다 보니 제가 사정이 생겼을 떄 근무를 부탁하여도 대부분 좋은 마음으로 이해해 주고 선뜻 일을 맡아주었습니다. 결과적으로 저희는 큰 문제없이 근로 업무를 마칠 수 있었습니다. 작은 배려를 통해 친구들의 마음을 얻게 되었고 다른 사람에게 믿음을 주고 존중 받는 사람이 될 수 있었습니다.
저는 이러한 경험들을 바탕으로 소통을 통해 협력할 줄 아는 인재가 되고자 합니다.