현대자동차㈜
건설안전
저를 움직이게 했던 가치는 귀찮음, 효율성, 신뢰입니다. 저의 바람은 국민들에게 신뢰를 받고 있는 현대자동차에 입사해, 안전 관리 직무에 종사하여 근로자들과 효율적인 안전 관리를 함께 만들어 나가는 것입니다.
[귀차니스트 탐구생활]
전 귀찮은 것을 싫어하는 귀차니스트였었습니다. 그러던 중 이 단점을 없애고 싶은 마음에 서점에서 ‘귀차니스트 탐구생활’이라는 책을 찾아 읽게 되었습니다. 이 책의 내용은 당신이 귀차니스트라서 당장의 사소한 귀찮음 들을 제거하지 못한다면, 훗날 너무나도 큰 귀찮음을 겪게 될 것이라는 내용이었습니다. 이러한 책의 구절은 저에게 작은 리스크 관리를 통해 사고를 예방하는 안전 관리를 떠올리게 하였습니다. 그래서 전 당장의 사소한 귀찮음 들을 해결하는 귀차니스트가 되었을 뿐만 아니라, 안전 관리의 기본 소양인 꼼꼼함을 갖추게 되었습니다. 그러므로 이 능력들이 미래의 현대자동차의 안전 관리를 효율적으로 수행할 수 있다고 생각합니다.
[행동 판단의 근거 ‘효율성’]
저는 일상생활 시 어떠한 행동이 가장 효율적인 행동인지를 끊임없이 생각하는 습관이 있습니다. 이러한 습관은 제가 OO로 대학을 진학한 후 본가인 OO에 내려갈 때마다 가장 효율적인 루트를 통해 가려고 고민하면서 생긴 습관입니다. 저는 효율적인 루트를 찾으면서 다양한 생각을 객관적으로 판단하는 계기가 되었습니다. 이후 이러한 습관이 커져서 매사에 행동할 때 어떠한 행동이 효율적인지 고민하고 효율성을 추구하는 가치관을 갖게 되었습니다.
[신뢰란 좌우명]
저는 ‘믿음을 준 사람에게 배신하지 말자’라는 말을 삶의 모토로 삼고 있습니다. 제가 어릴 적 믿었던 친구에게 배신을 당한 상황이 있었습니다. 그때의 일을 생각해보자면 지금의 저로서는 아무렇지도 않았을 상황이었습니다. 하지만 그때의 어린 제가 느낀 첫 배신의 감정은 인간관계에서 신뢰를 가장 최우선으로 생각하는 저의 가치관에 영향을 주었습니다. 저는 이 가치관을 바탕으로 현대자동차에 입사한다면 절 믿어준 회사에 발전에 이바지할 것입니다.
[보다 열정적으로 일하게 만드는 관심과 지원]
모든 사업에 대해 안전에 대한 관심 및 지원을 하는 현대자동차는 자연스럽게 안전에 대한 관심을 1순위로 두고 있는 저의 목표가 되었습니다. 안전이란 회사와 근로자 그리고 안전관리자의 협력으로 비로소 확립될 수 있습니다. 안전 관리란 안전관리자 홀로 하는 것이 아니라고 생각합니다. 고로 안전에 핵심가치를 두는 현대자동차야말로 저의 이상향에 가장 가까운 회사라고 생각합니다. 또한, 안전에 대한 지원이 크다면 제가 근무하게 될 안전관리 부서에서 보다 더 회사에 이익이 되는 방법의 안전관리 방안들을 생각해 낼 수 있다고 생각합니다. 이러한 안전에 대한 관심은 저를 보다 열정적으로 살게 해줄 것이라 확신합니다.
[모든 가치 중의 핵심, 안전제일]
현대자동차는 기업 경영의 핵심가치를 고객이 최우선과 안전으로 보고 있는 만큼 안전에 대한 관심과 열정이 어느 기업보다도 앞서있는 기업입니다. 기업은 이익을 추구하는 집단으로써 안전은 불확실한 결과에 대한 실제적인 비용 투자이므로 중요하게 생각하지 않은 기업도 존재합니다. 하지만 안전을 최우선 가치로 두고 있는 현대자동차에서는 저의 안전 분야 역량을 최대로 발휘할 수 있을 거라 생각합니다.
[더불어 실현하는 안전 관리]
현대자동차는 인간존중을 바탕으로 하는 안전 관리에서 외부적으로는 고객의 안전을 추구하고 내부적으로는 협력사까지 가족으로 생각하는 상생 안전에 주도적인 역할을 하고 있는 모습은 선진적 기업으로 그 역할을 보여줌에 있어서 충분 그 이상이었습니다.
‘위험을 감수하면서까지 해야 할 일은 없어야 한다.’라는 인간존중의 이념을 실천하는 안전 최우선의 문화가 정착된 현대자동차에서 저의 안전에 대한 신념을 보여줄 수 있다고 생각합니다.
위와 같이 현대자동차는 근로자들의 안전을 위해 끊임없이 투자하고 안전에 대한 지원을 아끼지 않는 모습이 저에게 매력적으로 다가왔으며, 현대자동차와 함께 안전을 이끌어 나가는 꿈을 꾸게 해주었습니다.
[미래의 안전관리자를 위한 전공기초지식]
안전은 무엇과도 타협할 수 없는 최우선의 과제로, 그 중요성을 깨닫고 나서부터 안전에 대해 흥미가 고조되었습니다. 제조업에서 중요하게 다뤄지는 화학공정안전(A+), 안전 관리론(A0), 위험관리론(A+), 가스안전공학(A0), 감전방지 공학(A+) 등의 과목들을 큰 관심을 가지고 이수하며 좋은 성적을 얻을 수 있었고 안전 관리의 핵심이라고 할 수 있는 산업안전보건법(A0), 안전과 법(A0) 등에 대한 수업을 통해 법 관련의 지식을 얻었습니다. 따라서 저는 탄탄한 전공기초지식을 바탕으로 현대자동차의 안전 관리를 잘 해낼 수 있다고 자신합니다.
[부드러움 속의 강함]
안전 관리란 분야는 보다 상호 관계적인 입장을 띄고 있습니다. 작업자들과의 유기적 관계를 유지해야 하며 다른 안전관리자들과도 친밀한 관계를 유지해야 합니다. 하지만 안전관리자는 이러한 상황에서도 안전은 재해와 직결되는 문제이기 때문에 안되는 것은 안된다고 얘기하는 강단이 있어야 합니다. 저의 성격은 이러한 부분에 큰 장점을 지닌다고 생각합니다. 지난여름 OOOO에서 인턴생활을 했었습니다. 낯선 환경이었지만 저는 팀원들과 많이 친해져서 인턴생활을 하였습니다. 인턴이 끝난 뒤, 저는 저에게 사수가 “팀의 분위기 메이커였지만 일처리는 정확하였다"라고 말씀해주신 것이 기억에 남습니다. 인턴 경험은 저의 친화적인 성격이 잘 드러날 수 있었던 경험이라 생각합니다
[채용설명회에서 깨달은 생각 ‘타협 없는 안전’]
한 채용설명회에서 안전 직무에 근무하는 분의 ‘회사는 이윤을 추구하는 집단이고 안전이란 부서는 실제적으로 비용을 쓰는 부서다’라는 말씀을 들은 적이 있습니다. 하지만 안전은 허용 가능한 위험 수준이 되기 전까지는 비용에 상관없이 행해져야 하며, 만일 전자가 이루어진다면 비로소 비용을 줄이는 효율적인 안전 관리가 행해져야 한다고 생각합니다. 이러한 생각은 저의 안전에 대한 생각 중심에 위치하며 타협 없는 안전을 외치는 제가 직무에 적합한 인재라 확신합니다