현대제철(주)
생산관리·품질관리
[열정으로 등록한 특허] 제 무기는 열정입니다. 대학생 시절, 선배와의 대화에서 무심코 나온 아이디어를 특허로 출원하자는 제안을 받았습니다. 당시 저는 여러 가지 활동으로 바쁜 스케줄을 소화하고 있었습니다. 이로 인해 모두가 다른 활동에 오히려 악영향을 준다며 반대하였습니다. 하지만 특허라는 새로운 경험은 도전정신을 불러 일으켰습니다. 저는 다른 활동에 영향을 주지 않기 위하여 수면을 줄이고 자투리시간을 최대한 활용하였습니다. 가끔은 바쁜 스케줄과 주위의 부정적인 반응에 포기하고 싶었지만 긍정적 마인드를 가지고 꿋꿋이 진행하였습니다. 그 결과, 특허출원은 물론, 차석이라는 성적을 받았고 그 외 활동 또한, 성공적으로 마무리하였습니다. 이는 집념과 도전정신을 보여주었지만 일정 관리라는 보완점을 알게 된 경험이었습니다. 이러한 보완점을 극복하기 위해 할 일을 달력에 표시하고 수시로 체크하는 등 일정 관리에 노력하고 있습니다. 직무를 수행하다 보면 때론 불가능해 보이는 일을 맡을 경우도 있습니다. 하지만 포기보다는 방안을 생각하고 끝까지 나아간다면 이루지 못할 것은 없습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 어떠한 상황에도 목표를 달성하는 집념의 현대맨이 되겠습니다.
[전공자를 제치고 1등을 거머쥐다. - 소통과 협력] 대학생 시절, 저는 교양 강의 과제로 동영상을 제작하였습니다. 저희 팀은 공대생 두명과 산업디자인과 학생으로 구성된 팀으로 다른 팀처럼 신입생의 참신함도 없었고 전공학생도 아니었습니다. 하지만 저희의 목표는 1등이었습니다. 먼저 오랜 시간의 아이디어 회의 끝에 참신한 아이디어를 생각하였고. 그 후 휴일도 반납하고 동영상 제작에 들어갔습니다. 모두 처음 동영상을 제작해서 어려움이 많았고 바쁜 스케줄을 소화하고 있었지만 팀을 먼저 생각하였습니다. 이러한 협력과 동영상 제작 프로그램을 익히는 등의 열정을 끝에 결국 만족스러운 동영상을 완성하였습니다. 결과 발표 날, 저희는 유력한 1등 후보인 디지털콘텐츠학과 학생으로 구성된 팀을 재치고 1등을 거머쥐었습니다. 생산기술은 한 쪽에서는 연구소의 연구개발을 지원하고 다른 한 쪽에서는 생산부서의 의견을 받아들이며 작업의 효율화를 실현시키기 위해 노력하는 이외에도 다양한 부서와 협업을 해야 합니다. 따라서 생산기술에서 협력능력은 필수 덕목입니다. 저는 협력능력을 바탕으로 어떠한 조건에서도 팀원들과 협력하여 시너지효과를 이끌어내 반드시 목표를 달성하는 인재가 되겠습니다.
[내 꿈의 무대] 저는 회사 선택시, 가치관, 직장관 부합여부와 성장여부를 중점적으로 봅니다. 저는 대학시절부터 여러 일에 도전하면서 성장하였습니다. 이 과정을 통해 도전이라는 가치관을 형성하였습니다. 또한 대학생 시절부터 봉사활동 등에 참여하면서 사회공헌이라는 직장관을 형성하였습니다. 현대제철은 78년부터 3전 4기의 끝없는 도전으로 07년 당진 일관제철소를 착공한 사례로 보여주는 현대제철의 도전정신은 제 가치관과 부합한다고 생각하였습니다. 또한 이문화 체험이나 멘토링 제도 등의 체계적인 인재교육을 통해 현대제철과 함께 글로벌 인재로 성장해갈 미래를 그릴 수 있었습니다. 마지막으로 현대제철이 속해 있는 철강 산업은 여러 후방산업에 필요한 원자재를 제공하는 역할로 국가경제의 근간이 되는 산업입니다. 특히 제조산업을 주산업으로 하는 한국의 특성상 철강 산업은 없어서는 안될 필수적인 산업입니다. 현대제철은 타 산업의 성장의 원동력을 제공하는 것 외에도 미얀마 커뮤니티센터 건설 등 다양한 사회 공헌을 펼치는 회사입니다. 저는 현대제철에 입사하여 글로벌 인재료 성장하는 한편, 현대제철이 사회에 공헌하여 존경받는 기업이 되는 미래를 만들어갈 도전정신이 되겠습니다.
[연구소와 생산부서의 징검다리] 생산기술은 연구소의 연구활동 지원, 신기술을 적용하여 생산라인을 개선, 문제 발생시 원인분석 및 문제해결 등이 포함됩니다. 효율적인 생산라인은 내부로는 제조단가감소, 직원의 안전을 제고하고 외부로는 고품질과 효율적 생산을 통한 정확한 납기를 통한 고객만족을 실현시킴으로써 매우 중요한 업무입니다. 이러한 생산기술을 수행하기 위해서는 업무에 필요한 전공기초지식, 커뮤니케이션 스킬, 문제파악능력이 중요한 덕목입니다. 저는 매 학기 장학생으로 선발되었을 정도로 학업을 성실히 수행하였고, 생산기술에 필요한 6시그마과정을 수료하여 불량률감소를 위한 기초지식을 익혔습니다. 또한 특허출원과 세미나 참석 경험은 기술동향을 판단하기 위한 덕목이 될 것입니다. 다양한 팀활동과 멘토링경험은 상대방의 말을 경청하여 상대방과 유대감을 쌓는 저만의 무기입니다. 또한 연구실 생활과 공장아르바이트 경험은 주로 협업하는 연구소와 생산부서간의 융화를 도와줄 것입니다.