현대자동차㈜
생산관리·품질관리
제 실행력에 가장 큰 기반은 물음표입니다. 어떤 일이나 프로젝트에서 더 나은 방안과 결과를 얻기 위해서 다양한 방면으로 물음표를 붙이고 생각해 나아갑니다. 현대자동차의 플랜트 기술담당 직원으로서 효율적인 방안에 대해서 끊임없이 고민하고 개선하려는 노력의 사이클을 통하여 현대자동차와 소비자가 원하는 생산성에 맞출 수 있도록 기여하겠습니다.
홍보 벽화와 품앗이
OO 홍보 벽화를 위한 인원 부족 문제를 다른 팀과의 시간 조율과 협업을 통해 해결하였습니다.
OO 청년 서포터즈 활동을 하며 홍보를 위한 벽화 그리기 프로젝트를 진행했습니다. 20명의 팀원으로 진행하기엔 큰 규모의 벽화였습니다. 팀 회의에서 벽화 규모를 줄이면 홍보의 효과가 작아진다는 의견이 모였습니다. 해결을 위한 방안에 물음표를 붙이고 답을 찾았습니다. 날짜가 겹치지 않고 시간적 여유가 있는 팀을 찾아가 벽화 그리기를 도움받고 이후 상대방의 프로젝트에 적극적으로 도와줄 것을 약속하였습니다. 총 5개의 팀 100명이 모여 홍보 벽화를 완성하였고 도움을 품앗이하며 서포터즈 활동을 끝냈습니다.
물음표로 얻은 아이디어
졸업 작품으로 자전거 관련 기술을 만들기로 하였습니다. 자전거 관련 기술은 이미 많이 상용화되어 있었습니다. 가장 효율적인 아이디어 수집 방안에 대해 물음표를 던졌습니다. 그중
자전거 동아리를 대상으로 저희 팀의 아이디어에 대해 설문조사를 하는 방안이 선택되었습니다. 처음 자전거를 탈 때 경사로에서 기어 변경을 하는데 어려움을 겪었다는 내용에 착안하여 자동 기어변경 자전거가 주제로 결정되었습니다. 구동은 스마트폰과 Arduino의 Bluetooth 통신 방식을 이용하여 서보모터로 기어를 조작하도록 만들었습니다. 최종 졸업 작품으로 스마트폰 기울기 센서에 따라 기어를 자동으로 변경하는 자전거가 만들어졌습니다. 아이디어를 모으기 위해 설문조사를 한 것과 이를 바탕으로 졸업 작품을 만든 것에 점수를 얻어 A+학점을 받을 수 있었습니다.
취업을 준비하면서 정한 두 가지의 기준이 있습니다. 첫 번째는 입사 후 제가 기여하여 회사와 상호 시너지를 낼 수 있는 끊임없이 발전해 나아가는 기술 발전을 보았습니다. 두 번째는 위기나 실수에 있어서 대처하는 자세를 보았습니다. 현대자동차는 제가 정한 두 가지의 기준에 가장 적합한 기업이었습니다.
첫 번째, CES를 통해 꾸준히 보여준 현대자동차의 끊임없는 혁신
대학교 입학 후 교수님의 추천으로 CES에 관심을 두기 시작한 후 새해를 맞이하면 가장 먼저 찾는 관심의 대상이 되었습니다. CES 2009에 관련 기사에서 유독 눈길을 끈 것은 자동차 업계에서도 이례적인 현대자동차의 단독 부스였습니다. 이후 2011년도엔 자동차와 IT기술의 융합인 블루링크로 업계를 선도하며 12년도엔 자동차 전시장을 따로 만드는 현대자동차의 추진력이 인상 깊었습니다. 올해엔 SAE 기준 자율주행 레벨4 단계인정과 전기자동차와 수소자동차 관련 기술 설명을 보며 현대자동차의 발전에 기여하고 싶다는 생각이 더 커졌습니다.
두 번째, 실수에 의연히 대처하는 현대자동차의 기업윤리
실수를 무서워하지 않으면 더 큰 실수를 한다. 플랜트 교육을 해주신 선배님의 말씀 중 가장 기억에 남는 문구입니다. 실수는 어쩔 수 없는 것도 있지만 무책임하게 일을 처리하는 등으로 발생합니다. 현대자동차는 차량의 결함이 발생했을 때 빠르게 인정하고 사과하는 모습을 통해 더 큰 실수를 하지 않도록 고객을 중시하는 태도를 보였습니다. 고객과의 소통의 장을 늘리고 비판에 맞대응이 아닌 포용하는 태도를 보여 왔습니다. 실수에 의연하게 대처하는 현대자동차 임직원의 한 명으로서 노력하고 싶습니다.
설비 엔지니어의 직무를 정하게 된 계기는 플랜트 교육에서 여러 기업의 현업에 계시는 선배님들의 수업 덕분입니다. 각 기업에서 사용하고 있는 설비제어장치와 자동화 장비 구축에 관한 교육을 받았습니다. 제가 현대자동차의 플랜트 기술직 사원으로 적합한 이유는 두 가지입니다.
첫 번째, 플랜트 교육 이후 MCS를 더 이해하기 위한 끊임없는 노력으로 설비 엔지니어로서의 역량을 키웠습니다.
플랜트 교육에서 설비, 계장 도면을 그려보고 설비를 제어하는 장비의 종류와 상황에 맞는 장비를 선택하는 간접 실무 교육을 받았습니다. 또한, 프리마베라 실습 과정을 거처 생산 스케줄 관리를 통한 품질 향상에 기여하는 방법을 익혔습니다. 교육 수료 후 MCS와 상위 시스템인 MES, ERP, SCM에 관한 자료를 찾아보며 직무에 관한 동기부여를 하였습니다. 더 나아가 도면 작성 능력을 키우고자 ATC 2급 자격증을 취득하고 전산응용건축제도기능사 실기를 준비 중입니다.
직무에 관한 심화 교육에 연장선으로 끊임없는 공부를 통해 직무 이해도를 높인 경험과 도면 이해력, 작성능력은 플랜트 기술 엔지니어로서 가장 적합합니다.
두 번째, 여러 단체에서 다양한 사람들을 경험하며 협업과 커뮤니케이션 역량을 키웠습니다.
전자전기공학부 학생회와 중앙동아리 OOO를 통하여 다양한 사람들을 만나기 위해 노력하였습니다. 학생회에서는 학부의 여러 행사에 관련된 일정, 비용, 인원조정 등을 회의하며 교수님과 선배들 같은 상급자의 말에 경청하는 자세에 대해 배웠습니다. 동아리 OOO에서는 다른 학교와의 연합 활동을 통하여 서로의 일정과 입장을 조율하여 서로 win-win 할 방안 모색과 대화법을 익혔습니다. 아시안게임 서포터즈 활동에서는 팀원들과 홍보 프로젝트를 함께하며 팀원들과 소통하고 팀을 이끌어가는 과정을 통해 팀워크를 키웠습니다.
다양한 사람들과의 소통과 여러 조직에서의 활동 경험은 현대자동차의 플랜트기술 엔지니어로서 다른 부서와의 협업과 조율에 있어서 다양한 시너지를 낼 것입니다.