현대제철(주)
생산관리·품질관리
저는 어릴 때부터 성실을 제 최고 가치로 여겨왔습니다. 어릴 때부터 축구를 좋아했었고 자연스럽게 세계무대에서 활약했던 박지성 선수의 활약을 보며 자라왔습니다. 작은 체구의 동양인이 성실함을 무기로 세계 최고무대에서 활약하는 모습을 보면서 저 또한 성실함을 무기로 최고수준에 오르겠다는 생각을 갖게 되었습니다. 때로는 나태함의 유혹에 빠지기도 했지만 언제나 저에게 주어진 일들을 성실하게 완수하곤 했습니다. 그 덕택에 저에게 주어진 일들을 우수한 성과로 완수하곤 했습니다.
언제나 저에게 주어진 일들에 성실하게 임하지만 때로는 과도한 몰입이 독이 되기도 합니다. 저에게 주어진 수많은 업무 중 흥미로워하는 일부 업무에만 몰입하다 보니 다른 일들은 우선 순위가 다소 뒤처지기도 합니다. 시험공부를 할 때에도 준비해야 하는 여러 과목 중 일부 과목에 몰입 하느냐 나머지 과목에는 다소 소홀해지는 경향이 있어왔습니다. 하지만 우선순위가 뒤처지더라도 결코 저에게 주어진 일을 끝내지 못한 적은 없습니다. 언제나 그렇듯이 성실함으로 업무를 해결해 왔으며 실제 직무에서 저의 성실과 몰입은 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
저는 소통을 가장 중요하게 생각합니다. 다른 사람과 협업할 때의 업무 성과는 단순히 개개인의 능력을 합한 것에서 결정되는 것이 아니라 소통의 정도에 의해 결정된다고 생각합니다. OO라는 대외활동을 한 적이 있습니다. 프로축구 구단에서 운영하는 대외활동으로 많은 사람들과 매주 경기 운영 등 다양한 활동들을 해야 했기에 여러 사람들과의 소통이 매우 중요했습니다. 특히 경기 뒤 정리를 할 때에는 여러 부스들과 무거운 짐들을 정리해야 해서 협업의 정도가 업무를 마무리 하는 시간을 결정했습니다. 처음 몇 번은 소통이 되지 않아서 사람들의 이동 동선이 겹치고, 퇴근이 늦어지기도 했었습니다. 소통의 부재로 일이 제대로 진행되지 않는 모습을 보고 사람들을 중재하기 시작했습니다. 개개인의 능력에 따라 업무를 분배하고 상호간의 소통을 증가시켰습니다. 소통의 증가로 경기 후 뒷정리의 속도는 더욱 빨라지게 되었고 저는 소통의 중요성을 느끼게 되었습니다. 소통의 중요성은 아무리 강조해도 부족함이 없다고 생각해야 합니다. 많은 사람이 함께 일하는 실무에서의 성과는 소통의 정도가 결정할 것입니다.
제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 여기는 기준은 그 회사를 통해서 저의 꿈을 실현시킬 수 있는가 입니다. 저는 어릴 때부터 공학계열로 진학해서 사회에 기여하는 공학도가 되기를 꿈꿔왔습니다. 그리고 현재는 신소재공학이라는 저의 전공을 통해서 사회에 기여하겠다는 목표를 갖고 있습니다. 이는 제가 지금까지 저 혼자만의 힘으로 성장해온 것이 아니라 주변과 사회의 많은 도움을 받아서 성장해 왔으며, 이에 최대한 보답해야 된다고 생각하기 때문입니다. 따라서 회사를 선택할 때에는 단순히 업으로서 일하기 위한 회사를 선택하는 것이 아니라 저의 가치관을 펼칠 수 있는 회사를 찾고 있으며, 현대제철은 저의 이러한 가치관에 가장 적합한 회사라고 생각합니다.
현대제철은 지속가능이라는 모토로 많은 사회공헌 활동을 해왔습니다. 이는 현대제철이 많은 사람들의 힘으로 성장해 왔기에 이러한 도움에 보답하는 것이라고 생각합니다. 단순히 성장과 수익에만 몰두하는 것이 아니라 자원 순환형 체계 구축을 위해 힘써오는 것은 장기적인 사회공헌의 실현을 위함일 것입니다. 이러한 현대제철의 사회공헌 활동은 저의 가치관과도 일치한다고 생각합니다. 이러한 점 때문에 현대제철을 생각하게 되었습니다.
저는 어릴 때부터 공학도를 꿈꿔왔으며, 다양한 재료에 대해서 공부하는 신소재 공학에 큰 흥미를 느껴서 신소재공학과로 진학했습니다. 이후 다양한 전공 과목을 학습하면서 금속 재료학 등 여러 금속 재료와 관련된 학문에 큰 흥미를 느꼈고, 자연스럽게 관련 기업으로의 취업을 희망하게 되었습니다. 또한 학부에서의 학습 외에도 실무적인 경험을 쌓고 현업의 분위기를 느껴보기 위해서 OO에서 설비 엔지니어로 인턴십을 수행했었습니다. 현업의 업무를 직접 보면서 설비를 관리하고 제품의 수율을 높이기 위해 노력하는 것은 제조의 핵심적인 부분이라는 생각이 들었고, 끊임없이 가동되는 라인을 보면서 설비 업무의 중요성을 느끼게 되었습니다. 분야는 다르지만 설비에 관해서 많은 것을 보고 배울 수 있었습니다. 6주간의 인턴십을 마치면서 이러한 설비 직군에서의 근무를 희망하게 되었고 자연스럽게 현대제철 설비에 지원하게 되었습니다. 학부에서의 전공 학습과 인턴십을 통한 실무 경험은 추후 현대제철에서 업무를 수행하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.