현대제철(주)
연구·실험·기술
[자기자신에게 부끄럽지 않은 사람이 되자]
학부시절 레포트를 베껴 좋은 성적을 받은 적이 있습니다. 열심히 했지만 점수가 좋지 않은 친구들을 보며 부끄러웠습니다. 결국 교수님께 말씀드리고 재수강을 해야 되는 점수를 받았습니다. 이후 제 자신에게 부끄럽지 않은 사람이 되기 위하여 정직하게 될 수 있도록 항상 맡은 일에 책임을 다하였습니다.
석사 과정동안 OO와의 과제 보고 준비 중 실수를 발견했습니다. 선배는 실수를 숨기고 다음 실험 계획을 수정하자고 하였지만, 숨기는 부분이 있으면 의심과 오해가 생길 수 있다고 생각하였습니다. 그래서 실수한 부분에 대해 OO에 사과드리고 바로 다시 실험을 하여 월간 실험계획에는 차질이 없도록 하였습니다. 이후 OO에서는 저와 연구실을 더 신뢰하게 되었고 결과에 대해 의심하기 보단 해결방안을 논의하게 되었습니다. 그 결과 연구에 속도를 낼 수 있었고 목표를 조기달성하게 되었습니다.
정직함은 신뢰를 쌓이게 하고 서로 소통하여 협력할 수 있도록 하는 힘이 있습니다. 현대제철에 입사해서도 정직하게 제가 맡은 역할을 책임지고 수행하며 숨기는 것 없이 소통하여 동료와 협력하여 시너지효과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
[도전에 대한 자신감]
학부시절 일반기계기사에 도전하였습니다. 전공과 다른 학문이라 개념을 잡기가 어려웠고, 기계공학과 지인이 없어 질문을 할 수가 없었습니다. 단기간에 공부하여 자격증에 합격하기 위해 2가지 방법을 생각해냈습니다.
첫째, 기계기사자격증 관련 카페에 가입하여 수강생들의 질문에 답변을 가장 잘 해주는 강의를 수강하였습니다. 모르는 것이 있을 때마다 사진을 찍어 질문게시판에 자세한 설명을 부탁했습니다.
둘째, 더 효율적인 공부방법을 연구했습니다. 전공과목 시험과 달리 일반기계기사 자격증 필기시험은 짧은 시간에 많은 문제를 풀어야 하기 때문에 단기간에 합격하기 위해서는 다른 공부방법이 필요하였습니다. 그래서 공식을 먼저 암기한 뒤 개념을 이해하고 문제를 푸는 방법을 익히는 것에 우선순위를 두고 공부하였습니다.
그 결과, 필기시험에 합격하였습니다. 전혀 생소한 것에 목표를 세우고 성공한 경험은 도전에 대한 불안감을 없애고 자신감이 생길 수 있도록 하였습니다. 이 경험을 바탕으로 앞으로 현대제철에서 새로운 것에 마주하게 되더라도 자신감을 가지고 그 분야에서 최고가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[고인 물은 썩고 흐르는 물은 정화된다]
저는 현실에 안주하는 순간 피폐해져 간다고 생각하고 현재에 안주하지 않고 발전해 나가기 위해 노력해왔습니다. 석사과정동안 학부생들의 실험 수업인 ‘요소 설계’의 조교를 맡았었습니다. 선배들이 만든 수업자료가 있기 때문에 그저 똑같이 하면 쉽게 할 수 있었지만 그것에 만족하지 않았습니다. 책을 공부하고 물어보며 저만의 새로운 수업자료를 만들었습니다. 그 결과 평범하게 지나갈 뻔한 경험을 분석장비와 실험에 대해 자세히 공부하는 발전에 대한 기회로 만들었습니다. 이 경험처럼 회사에 지원할 때에도 ‘제자리에 멈춰 있지 않고 나아가는 회사’를 선택하고 싶었습니다.
현대제철은 1978년 현대자동차그룹에 편입된 이후 끊임없는 투자로 2010년 오랜 숙원사업인 일관제철소를 가동하였습니다. 하지만 이에 만족하지 않고 3고로까지 가동하며 세계 최고의 철강기업으로 발돋움 하고 있습니다. 또한, 현대하이스코, 동부특수강 합병으로 열연 판재류, 자동차강판 등 다양한 제품을 생산하기 위한 투자를 계속하고 있습니다. 이렇게 멈추지 않고 성장해나가는 현대제철을 보면서 동반성장하고 있는 저를 상상 할 수 있었고, 현대제철에 지원하게 되었습니다.
우리 몸의 심장처럼 겉으로 드러나진 않지만 필수적인 재료를 연구하고 싶어 재료공학을 공부하고 대학원에 진학하였습니다. 초고층 건물, 최고의 연비를 자랑하는 자동차는 모두 철강의 개발이 있었기에 가능하였습니다. 이처럼 저는 철강의 혁신을 통해 세상을 바꾸고 싶어 연구개발 직무에 지원하였습니다.
연구 개발이라는 직무를 위해 필요한 것은 문제 해결력입니다. 저는 문제 해결력에 필요한 다음과 같은 두가지 역량을 가지고 있기 때문에 현대자동차 연구 개발 직무에 적합하다고 생각합니다.
첫번째, 문제를 다른 방법으로 해결할 수 있는 ‘창의력’을 가지고 있습니다. 석사과정동안 새로운 장비를 도입하였는데 항온항습기 내부가 복잡하여 수납공간이 부족하였습니다. 이 문제를 일반기계기사를 준비하며 공부한 3D 프로그램으로 시뮬레이션하여 해결하였습니다.
두번째, 저의 부족함을 극복할 수 있었던 ‘끈기’를 가지고 있습니다. 기흉 수술을 2번이나 받은 후 운동을 하면 항상 불안감이 있었습니다. 이 불안감을 극복하기 위해 매일 구간을 정하고 호흡법을 공부하며 끈기를 가지고 점점 뛰는 시간을 늘려갔습니다. 결국 10km 마라톤에서 일반인 수준의 기록을 달성하며 불안감을 극복하였습니다.