HMM
일반영업
최대한 많은 사람에게 도움이 되고, 그 규모 또한 큰일을 하고 싶었습니다. 아무리 급여가 높더라도, 자잘하거나 도움이 되지 않는 일은 하기 싫었습니다. 무언가 ‘호방함’이 없다고 생각했기 때문입니다.
그러기에 학창 시절에 행한 일들도 대부분 이런 일들이었습니다. 가시적인 스펙을 쌓거나, 많은 돈을 벌기 위해 하지 않았습니다. 가령, 무대설치 아르바이트는 그 규모도 컸으며 많게는 수만 명의 사람에게 공연을 볼 수 있는 초석을 갖추는 일이라 생각했습니다. 더 크게는 공사 현장에서 일하기도 했습니다. 단순한 노동이지만, 이 또한 수천 세대에게 보금자리를 줄 수 있게 도움을 준다 생각했기 때문입니다.
이런 직업관을 가지고 살았습니다. 그러다 해운업에 대해 알게 됐습니다. 수만 명을 넘어, 한 개의 국가를 책임지는 중요한 산업에서의 첨병 역할을 한다고 생각했습니다. 이런 면에서 ‘호방함’을 느꼈습니다. 그러기에 과감하게 경영학을 전공하는 도중, 무역학과를 부전공으로 삼았습니다. 그리고 현대상선을 알게 됐습니다. 국내 최대, 최고의 화물 운송기업이라는 면에서 입사를 꿈꾸게 됐습니다. 이런 현대상선에서 호방하게, 그리고 더욱 호방하게 일을 하고 싶습니다.
한 교양 수업에서 있었던 일입니다.
학점 자체가 후한 수업이었기에, 조별 과제에서 팀원들은 대충 해 시간을 아끼자고 말했습니다. 하지만 제 생각은 달랐습니다. 과제의 과정에서 학생들 스스로가 배워가는 것이 많을거라 생각했기 때문입니다. 그러기에 팀원들을 설득하며 다독였습니다. 거절하는 팀원들에게도 다시 한 번 생각해보라며 끈질기게 매달렸습니다. 그 결과 모든 팀원을 설득했습니다.
그리고 ‘미숙하면 F학점을 받는다’는 생각으로 철저하게 과제를 준비했습니다. 전 과정을 분업하고, 회의를 주선하며 과제에 임했습니다. 그리고 그 결과는 노력을 배신하지 않았습니다. 교수님은 저희의 과제를 아주 좋게 보셨고, 공모전에 출품할 수 있도록 도와주셨습니다. 공모전에서도 은상을 받으며 좋은 성과를 냈습니다.
자신에 대한 기준이 너무 철저합니다. 타인에게 이런 기준을 절대 강요하지는 않습니다. 그러나 문제는 이런 기준이 충족되지 않을 시, 너무도 자신에게 절망하고 자책하는 것이 단점입니다. 이런 자책을 통해 다시 일어서고 발전하는 경우도 있지만, 좌절과 실의에 빠져 무기력하게 무너지는 경우가 많습니다.
그러기에 자신에 대한 칭찬을 조금씩 하면서 극복하려 합니다. 기준에 못 미치는 결과가 나왔을지라도, 거울을 보며 ‘충분히 노력했어, 수고했어, 이 정도면 훌륭해’ 등의 말을 자신에게 합니다. 그 결과, 조금씩 좌절에서 벗어날 수 있게 됐습니다. 또한, 부정적으로 생각했던 자신의 모습이나 행동에도 긍정적인 이미지를 갖게 됐습니다. 불만에 가득 차있던 얼굴도, 웃는 낯으로 많이 좋아졌습니다.
자율적 조직인과 가깝다고 생각합니다.
자연스레 ‘시키는 일’만 하지 않았습니다. 일하면서, 문제점이 될만한 것은 건의해 개선하는 등 능동적으로 일했습니다. 그리고 담당하던 일이 아니더라도, 관심을 가지고 파악하곤 했습니다.
이런 성향으로 공사장에서 큰 사고를 막은 경험이 있었습니다. 곤돌라 기계의 소리가, 평소에 들리는 곤돌라의 소리와는 미묘하게 달랐기 때문입니다. 작업 중지를 요청하고, 확인했더니 패킹과 벨트 부분이 찢겨 있었습니다. 평소에 관심 있게 다양한 사항을 확인하던 제 성향이 큰 사고를 막았습니다. 당연하게도 많은 칭찬을 받고, 급여 또한 올랐습니다.
그만큼 일에 있어, 능동적이며 문제를 해결할 수 있는 사람입니다. 그러기에 현대상선의 자율적 조직인가 가깝다 생각합니다.
입사 후 10년의 하루는 이런 모습을 가질 것이라 생각합니다.
오전 7시, 오늘은 현장으로 바로 출근하는 날입니다. 에티오피아로 가는 발전소 자재가 출발하기 때문입니다. 장비의 가치만 수 조원의 넘기에, 직접 보는 것이 덜 불안할 것 같아 바로 출근했습니다. 같은 심정이었는지, 고객사의 차장도 나와 과정을 지켜봅니다.
오전 10시, 무사히 출항했습니다. 현장직 과장인 동기가 나와, ‘할 짓 참 없어 보인다, 자신을 못 믿느냐’며 농을 건냅니다. 커피를 한 잔 하며 담소를 나누자, 긴장이 스르륵 풀립니다. 하지만 뿌듯합니다. 에티오피아의 수많은 주민에게 전기를 공급하는데 초석을 갖췄다 생각하기 때문입니다.
회사에 복귀하고, 점심을 먹은 후, 대리 하나가 쭈뼛하며 보고를 합니다. 주 거래처 한 곳이 이탈했다고 너무도 죄송한 표정을 짓고 있습니다. 오히려 대리에게 마음고생이 심했을 거라며, 다독입니다. 저 또한 그랬던 시절이 있었기 때문입니다.
오후 6시, 다들 외근을 나가거나 퇴근을 준비합니다. 하지만 저는 한 곳을 더 들러야겠습니다. 아까 대리가 이탈했다는 거래처입니다. 다시 확보해 대리의 공과를 깎이게 하고 싶지는 않기 때문입니다.