LG전자(주)
연구소·R&D;
어릴 때부터 소프트웨어를 조작하고 만지는 데 많은 관심을 쏟았습니다. 중학교 시절부터 컴퓨터 대리점을 하셨던 아버지를 따라 하며 컴퓨터를 포맷하는 것부터 시작해, 점점 소프트웨어와 관련한 지식을 쌓기 시작했습니다. 고등학생이 됐을 때는 취미로 C언어를 배우며 비주얼베이직을 통한 간단한 게임을 만들곤 했습니다. 초등학교 때 많은 사람들이 스타크래프드에 건담 등의 캐릭터를 입힌 패치를 이용해 건담크래프트, 포켓몬크래프트 등의 게임을 유행처럼 하던 때가 있었습니다. 저는 이를 반대로 바꾸었습니다. 스타크래프트의 캐릭터를 포켓몬스터 캐릭터에 입혀 진행하는 게임을 만들었습니다. 또한 게임의 진행을 마음대로 하는 ‘콘솔’이 등장하는 것을 보고 이에 대한 개념을 익힌 뒤 원하는 게임마다 콘솔을 만들어보는 취미를 가졌습니다.
3년 전에는 스마트폰으로 이런 취미를 옮겼습니다. 대학에서 자바와 안드로이드 시스템에 대해 배운 뒤 이를 핸드폰에 바로 적용했습니다. 각 핸드폰의 기능을 정리하고 최적화 하는 00롬을 만들어 사람들에게 배포했습니다. 안드로이드는 구글이 만들었다는 특성과 통신사의 강제설치 애플리케이션으로 사람들의 불편함을 안고 있는데, 롬을 통해 이를 지워버릴 수 있도록 하니 사람들의 반응이 굉장히 긍정적이었습니다.
이처럼 저는 소프트웨어를 장난감처럼 삼고 자랐습니다. 그리고 이를 통해 모든 사람들의 불편함을 덜어주는 일을 하고 있습니다. 소프트웨어 응용기술로 수많은 사람들에게 도움을 줄 수 있다는 점에서 스스로를 굉장히 자랑스럽게 생각하고 있습니다.
교수님께서 한 apk파일의 디버그를 지시하셨습니다. 방학의 절반을 써, 간신히 디버그에 성공했습니다. 교수님은 다시 제게 다른 파일을 주시며 똑같은 과제를 내셨습니다. 이번엔 3주가 걸렸습니다. 교수님께서는 이런 과제를 더 주셨는데, 알고 보니 모두 자바에서 굉장히 자주 놓치고 찾기 힘든 오류들이었습니다. 신속하게 프로그래밍의 버그를 신속히 찾고 수월하게 고치는 능력을 키울 수 있었습니다.
자동차기계공학과 학생들과 무인자동차를 RC카의 형태로 만드는 프로젝트를 했습니다. 브레이크 시스템을 만들고, 사방으로 센서를 달았습니다. 소프트웨어를 적용하고 달리는데, 조금만 속도를 낸 상태에서 벽을 만나면 제대로 된 제동을 걸지 못했습니다.
자동차기계공학과에서는 물리적인 문제가 없다고 했습니다. 소프트웨어를 살펴보니, 센서에서 전송되는 상황에 대한 분석을 잘 못하는 것 같아 보였습니다. 이를 해결하기 위해 다양한 해결방안을 시도 했지만, 끝내 데드라인을 지키지 못했습니다.
사고 안 나는 무인 자동차의 소프트웨어 전문가가 되는 것을 꿈꾸고 있습니다.
무인자동차의 기술이 나날이 발전하고 있습니다. 장기적인 관점에서 봤을 때, 자동운전을 했을 때 제조사가 겪는 사고의 비율이 얼마나 되는가가 브랜드의 앞날을 결정할 것이라고 생각합니다. 이를 위해서는 초창기 탄탄한 기술의 개발이 굉장히 중요하다고 생각합니다.
저는 이를 위해 흔들리지 않는 사람이 되고자 합니다. 경쟁구도에 휘말려 너무 급박한 개발을 추구하다가 실수로 결함을 만드는 사람이 되고 싶지 않습니다. 이전에 TV 인기 드라마 ‘시크릿 가든’에서 현빈이 자신의 옷을 가리켜 ‘이태리 장인이 한 땀 한 땀 만든 그런 옷’이라고 말했던 것처럼, 사람들이 LG의 기술력이 들어간 차를 가리키며 ‘대한민국 LG 기술장인들이 하나하나 확인해가면 만든 그런 차’라는 표현을 즐겨 사용하기를 바랍니다. 그만큼 신뢰의 상징이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다.
작성 포인트
이를 보충해 주시길 바랍니다. 또한 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.