현대제철(주)
연구·실험·기술
[강한 책임감과 느린 결단력]
제 성격의 장점과 단점은 강한 책임감과 느린 결단력입니다.
우선, 외국인 교환학생 교류단체에서 장점인 강한 책임감을 바탕으로 참여한 결과 다음 기수 회장으로 추천된 경험이 있습니다. 단체의 일원으로서 외국인 교환학생들에게 문제가 있을 때마다 도와주기로 결심하였습니다. 모든 활동에 참가하며, 교내 시설 이용 등 문제가 있을 때마다 해결해주기 위해 나섰습니다. 그 결과 봉사시간 169시간으로 단체 내 1등을 하였고, 다음 기수 회장으로 추천되었습니다. 이를 통해 강한 책임감은 우수한 성과를 내기 위한 기초라는 것을 배웠습니다.
단점인 결정이 느린 점을 부회장, 팀장들과 함께 고민하여 빠른 결단을 내렸던 경험이 있습니다. 외국인 학생들과 마트에 가기 위해 시내버스를 타야 했지만, 약 150명의 학생들이 함께 이동하기에 무리가 있었습니다. 인원을 나눠 보낼 것인지, 모두가 근처 작은 마트로 갈 것인지 고민하면서 결정이 느려졌습니다. 이때 부회장, 팀장들과 함께 고민을 하면서 인원을 나누는 것으로 결단을 내리고 인원 배정까지 할 수 있었습니다. 이를 통해 타인과 함께 문제를 해결하면 더욱 빠른 결단을 내릴 수 있다는 것을 배웠습니다.
[소통과 협력: 함께해서 얻은 열전소자 최대 성능]
소통과 협력에 관해 실천한 사례로, OO프로젝트가 있습니다. 첫 실험에서 OO는 40℃이상의 온도만을 냈습니다. 영하까지 내려가는 것이 목표였던 것과는 상반된 결과였습니다. 조장으로서 문제 원인파악과 해결방안을 모색하기 위해 팀원들과 회의를 하였고, 회의 결과 열 방출을 문제 원인이라고 가정하였습니다. 그리고 팀을 열전소자와 열 방출관련 서적을 찾아보는 팀과 열전소자 전문가를 탐색하는 팀으로 나누었습니다. 이때 전문가의 조언이 서적보다 문제 해결에 더 좋은 영향을 끼칠 것이라 판단하여 전문가 탐색에 더욱 집중하였습니다. 열 방출량을 높이라는 전문가의 조언과 회로 구성, 열 방출 등 서적에서 얻은 내용을 참고하며, 3일간 실험을 하였습니다. 결국 전도에도 문제가 있음을 발견하였고, 서멀그리스 사용 및 방열판, 팬 사이즈 교체를 통해 해결할 수 있었습니다. 최종적으로 –20℃에서 60℃까지 조절이 가능한 OO를 제작해 최종평가에서 1등을 할 수 있었습니다. 이를 통해 팀원들과 함께 고민하여 문제 원인과 해결방안을 모색하면 우수한 성과를 얻을 수 있다는 것을 알 수 있었습니다.
[어려울수록 기본이 중요하다]
‘일이 잘 안풀릴때는 기본에 충실하자' 제 좌우명입니다. 제 좌우명처럼 어려운 상황일수록 회사의 기본을 다져 성장하는 회사에 입사하고 싶습니다.
제 좌우명을 추구한 경험으로 구조설계 프로젝트가 있습니다. 기본적인 역학을 고려하지 않고 클러치를 설계하여 하중 분석 등 ANSYS 프로그램을 이용한 구조적 해석이 제대로 이루어지지 않았습니다. 해석에만 집중한 나머지 설계의 기본인 역학관계를 고려하지 않았기 때문입니다. 결국 고체역학, 동역학 등 역학관계들을 고려하여 클러치를 재설계하여 구조 해석을 할 수 있었습니다.
현대제철은 경제 위기, 철강 공급과잉 등 어려운 상황에서 기반 사업인 철강의 경쟁력을 강화하였습니다. 특히 내진용 철강재 연구개발에 집중하며 신수요에 대응하고 있습니다. 이렇듯 철강의 어려운 상황 속에서도 지속적인 철강에 대한 투자는 현대제철이 현재의 세계적 지위를 얻게 된 원동력이라고 생각합니다. 따라서 제 좌우명과 같은 움직임을 보여주는 현대제철에 입사해야겠다는 결심을 하였습니다.
[공학적 지식과 의사소통 능력]
제조업의 기반인 철강 사업의 성장에 기여하고자 지원하였습니다. 특히 연구개발 직무에서 요구되는 역량인 공학적 지식과 도전 정신을 갖추었기에 적합하다고 판단하였습니다.
우선, 공학적 지식을 갖추기 위해 동역학, 고체역학 등 역학과목들을 수강하였습니다. 응력, 피로, 파괴 등 기술 개발시 고려해야 할 사항들을 습득할 수 있었습니다. 더 나아가 기계설계, 구조설계 등을 수강하며 용접, 윤활 등 기계요소설계를 학습하고 공정설계 프로그램인 DMWorks를 이용해 자동화공정을 모델링 해보며, 전반적인 설비 구성과 작동원리를 알 수 있었습니다.
도전 정신은 웨어러블 무동력 에너지 하베스팅 제작을 하며 기를 수 있었습니다. 웨어러블 기기 제작과 무동력으로 힘을 발생시키는 것은 어려움이 예상되었습니다. 하지만 인체공학을 적용하고 스프링으로 힘을 발생시킨다면 가능할 것이라 판단하여 도전하였습니다. 인체공학과 공학적 분석을 하고, 착용감 등 문제를 해결하여 장려상을 수상하였습니다. 이를 통해 포기하지 않고 도전하는 자세는 좋은 결과로 이어짐을 배울 수 있었습니다. 이러한 역량들을 갖추었기에 연구개발 직무에 적합하다고 판단하여 지원하였습니다.