현대위아
재무회계
[돌밭에서 농지로]
고등학교 졸업 후 OO에서 OO으로 이사한 이유는 OO에 있는 오래전 구매한 작은 필지에 대해 매매 시 세제 혜택을 보기 위한 것이었습니다. 하지만 AFPK를 취득하며 농지로써 세제 혜택을 받기 위해서는 자경한 농지가 되어야 함을 알게 되었습니다. 그래서 농지 원부를 받기 위한 계획을 세웠습니다.
간단한 한 줄의 이론과 달리 필지를 사업용 농지로 만들기는 쉽지 않았습니다. 정보들이 일관되게 통일되지 않아, 비용과 시간이 많이 소모되었기 때문입니다. 낮에는 서류 진행을 위하여 이장님, 지역 면사무소 직원분에게 정확한 정보를 얻기 위해 노력하였고, 아직 뜨거운 해가 뜨지 않은 새벽 시간에 일어나 목초지를 농지규격에 맞게 개간하였습니다. 하지만 시간이 흐르며 계획대로 일이 진행되는 것을 제 눈으로 보며 성취감과 농지 원부를 받을 수 있겠다는 확신을 받았습니다. 결국, 반년여의 노력으로 목초지를 농지로 개간하고 서류절차를 완료하여, 이듬해 자경농지로 인정받아 농지 원부를 획득하였습니다. 계획적으로 성실히 노력 하면을 이룰 수 있다는 자신감을 경험하였습니다.
[업무 해결의 열쇠 Communication]
회계법인 근무 당시, 저는 법인과 고객사의 마찰이 있을 때마다 상호 간에 상황을 이해하여 서로에게 도움이 되는 방향으로 문제를 해결하고자 노력하였습니다. 일 예로, 감사의견을 부정적 의견 받게 된 업체가 감사의견에 대하여 큰 불만을 나타낸 적이 있습니다. 우선 문제점을 파악했습니다. 작년 감사의견이 부정적 의견이었던 이유는 고객사의 잦은 한국인 담당자의 교체와 현지직원 업무교육 미숙에 있었습니다.
저는 모두가 함께 회의하여 현재 상황과 문제 인식을 공유할 수 있도록 하였습니다. 문제 해결을 위해 연말 감사 이전 1~3분기를 중간감사의 형식으로 받아 최대한 회계적 오류를 줄일 수 있도록 계획하였습니다. 결과적으로 현지회계직원들은 중간감사서비스로 추가되는 노동서비스에 대한 책임감을 갖게 되어 열심히 일할 수 있었습니다. 또한, 고객사 입장에서는 본인의 문제 적을 정확히 인식하고 장기적으로 안정적인 회계적 기반을 다질 수 있었습니다. 그리고 마침내 개선된 한정의견을 받을 수 있었습니다. 현대위아 입사 후에도 문제를 파악하고 개선하여 공동의 목표달성을 위해 노력하겠습니다.
1. 회계법인업무 경험
OOO 회계법인에서 근무하며, 200여 개의 회사의 원가를 비롯한 이전가격, 재고관리 등의 회계와 세무이슈들을 현지직원들과 관리, 진행하였습니다. 1년여 기간 동안 회계법인의 고객은 작년 120개 업체에서 170개로 증가하였고, 개인적으로도 다양한 사례 연구와 다수의 미팅 등으로 글로벌 기업들의 다양한 사례들을 접하고 재무회계의 역량을 키울 기회였습니다. 이러한 회계 전반의 업무 경험을 재무 업무를 습득하고 활용하는데, 효율적으로 이용하겠습니다.
2. 인정받은 적응력
저는 저의 20대를 가치 있는 경험들로 채우기 위하여 항상 노력하였습니다. 그리고 이러한 노력은 어떤 상황에도 포기하지 않고 적응하는 힘을 길러 주었습니다. 5년여의 외국 생활 동안 OO과 OO에서 유학 생활과 회계법인근무를 경험하였습니다. 법인 생활뿐만 아니라, 학교생활에서는 만족할 수 있는 성적을 받기 위하여 열심히 수학하였습니다. 경제 학술, 봉사활동 등 여러 문화적 배경을 바탕으로 한 다양한 사람들과 함께 어울려 공부하고 활동하였습니다. 이러한 경험을 활용하여 현대위아에 빠르게 적응하고 업무성과를 내겠습니다.
[현대위아 최고 재무 회계 전문가에 도전합니다.]
회계 직무는 업무의 책임의식과 전문가역량이 중요한 직무라고 생각합니다. 맡은 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 재무회계의 역량을 길러 현대위아의 최고 재무회계전문가로 성장하겠습니다.
저는 OO 위치한 로컬 회계법인 OO지점에서 회계와 컨설팅 업무를 하였습니다. 회계 법인에서 근무하며 회사의 사업적 상황을 회계라는 방식을 통해 정보이용자들에게 효과적으로 보여주고 그것을 다양한 비율분석 등으로 활용하는 것에 대하여 회계의 매력을 느끼게 되었습니다. 짧은 기간이지만 글로벌 기업들의 다양한 사례들을 접하고 회계적 역량을 키울 기회였습니다.
저는 최고의 재무 회계 전문가가 되고자 현대위아에 지원합니다. 현대위아는 종합기계 산업 분야의 선두주자로 업계를 선도하며 지속적인 건실한 발전을 하고 있습니다. 현대위아에 입사하여 체계적으로 종합기계산업을 경험하고 전문성을 키우도록 하겠습니다. 뛰어난 시스템 속에서 함께 성장하여 자동차, 공작기계 시장을 선도하며 고객들에게 가장 신뢰받는, 글로벌 리딩기업 현재의 현대위아 위치를 공고히 하는 데 이바지하고 싶습니다.