현대위아
자동차·조선설계
[가능성에 도전하다]
웨어러블 무동력 보조기구의 제작 가능성에 도전하여 입상을 한 경험이 있습니다. 보조기구는 기계공학뿐만 아니라 인체공학까지 적용해야 했습니다. 따라서 인체공학을 새로 공부해야 했지만, 시간 제약이 있었습니다. 이때 생물에 관심이 있었던 저는 근육에 대한 지식을 팀원들과 공유한다면 정해진 시간 내 적용시킬 수 있다고 판단하였습니다. 보조 대상이었던 종아리 근육에 대한 내용을 정리하여 팀원들과 공유하였고, 이는 보조기구 작동원리인 스프링으로 근육을 보조하는 개념을 결정하는 초석이 되었습니다. 보조기구는 착용감 또한 고려해야 했습니다. 특히 사람이 불편함을 느끼지 않도록 발 모양에 맞게 설계하는 것은 많은 어려움이 예상되었습니다. 하지만 발과 맞닿는 부분에 라텍스와 같은 부드러운 소재를 사용한다면 완화할 수 있다는 판단을 하였습니다. 최종적으로 시간과 경제적 제한사항들을 고려해 3D 프린팅 ABS 소재의 보조기구를 제작할 수 있었고, 경진대회에서 입상할 수 있었습니다.
[상대방의 입장에서 생각해보며 합의점을 도출하다]
상대방의 입장에서 생각해보고 서로의 장점들을 융합해 우수한 성과를 얻은 경험이 있습니다. OO프로젝트에서 레고 팔의 위치와 모양에 관해 저와 팀원 간 이견이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 팀원의 입장에서 생각해보았습니다. 팀원의 주장은 팔을 위쪽에 설치하여 포클레인처럼 공을 잡자는 것이었습니다. 팔을 위쪽에 설치하는 것은 옆에 설치하는 제 의견보다 안정적이기에 설계에 적합하다고 판단하였습니다. 하지만 팔의 모양은 많은 공을 한 번에 감싸는 구조인 제 아이디어가 좋다고 판단하였습니다. 공이 빠져나갈 일이 적었고 구조가 단순했기 때문입니다. 그래서 팔의 위치는 팀원의 아이디어를, 모양은 제 아이디어를 적용하길 제안하였고, 회의를 통해 제 제안대로 제작할 수 있었습니다. 그 결과 최종 발표에서 3등을 할 수 있었습니다. 이를 통해 갈등 상황에서 상대방의 입장에서 생각해 보는 것이 중요하다는 것을 알 수 있었습니다.
[차별화된 경쟁력: 문제 해결 능력]
전공지식을 바탕으로 많은 프로젝트를 통해 문제 해결 능력을 기를 수 있었습니다. 대표적인 사례로 OO 프로젝트가 있습니다.
OO 프로젝트에서 40℃ 이상의 온도만을 내는 문제가 있었습니다. 문제 해결을 위해 우선, 열 방출 문제가 원인이라는 가정을 세웠습니다. 이후 해결방안을 찾기 위해 도서관에서 열 방출 관련 서적을 참고하고, 열전소자 전문가를 직접 찾아가 조언을 구하기도 하였습니다. 이들을 종합해 3일간 고민한 결과, 열 방출과 전도에 문제가 있음을 발견하였습니다. 이에 서멀그리스를 이용해 열전달률을 높이고, 팬과 방열판의 사이즈를 큰 것으로 교체하여 열 방출이 잘 일어나도록 재구성하였습니다. 그 결과 –20℃에서 60℃까지 사용자가 조절할 수 있는 OO를 제작할 수 있었습니다. 이처럼 문제 해결을 위해 가정을 세우고, 여러 해결방안을 모색함으로써 문제 해결 능력을 기를 수 있었습니다.
[샤시 개발의 꿈]
샤시 개발의 꿈을 이루고 싶어 현대위아에 지원하였습니다. 최근 트렌드인 자율 주행을 위해 발전되어야 하는 것이 샤시라고 생각합니다. 인공지능이 차를 정교하게 제어할 수 있어야 하기 때문입니다. 이에 샤시 개발이라는 꿈이 생겼고, 현대위아에서 이루고 싶습니다.
[자동차 지식을 바탕으로 프로그램 활용 능력]
자동차 지식을 바탕으로 한 CATIA, SOLIDWORKS 등 3D 설계 프로그램 활용 능력이 있으므로 연구개발에 적합하다고 생각합니다. 수업을 통해 엔진, 변속기, 조향장치 등 자동차 부품들의 기능과 원리를 학습하였습니다. 그리고 CATIA, SOLIDWORKS 등으로 자동차, 항공모함, 비행기 등을 3D 모델링 해본 경험이 있습니다. 특히 201X년에는 CATIA를 사용해 자동차를 모델링 하여 OO동아리 대표로 학술제에 참가하였고, 최우수상을 수상하였습니다. 따라서 자동차 지식과 프로그램 활용 능력을 보유하였기에 연구개발 직무에 적합하다고 생각합니다.