현대제철(주)
연구·실험·기술
“긍정적인 사람은 한계가 없지만, 부정적인 사람은 한 게 없다.”
저는 주어진 업무에 불평보다는 긍정적인 사고를 지향합니다. 시뮬레이션을 하다 보면, 고려해야 하는 요인이 많아 수차례 다시 모형을 돌리는 일이 많았습니다. 최소 48시간이 소요되는 모형 시뮬레이션과 결과값 분석을 모두 다시 해야 했기 때문에 밤을 새우는 일이 잦은 작업이었습니다. 하지만, 상황을 불평하고 힘들어하기보다는 ‘늦기 전에 오류를 알게 되어 다행이다.’고 생각하며 빠르게 현실을 받아들이고 연구에 임했습니다. 이런 자세로 오류를 극복하다 보니, 마감 시간 내에 모형분석을 모두 해낼 수 있었습니다. 그 결과, 모형분석을 바탕으로, 우수논문상의 영광까지 얻을 수 있었습니다. 반면, 무엇이든 적극적으로 나서서 행동하여 일을 벌여놓는 단점이 있습니다. 이를 극복하기 위해 고등학교 2학년 때부터 현재까지 연, 월, 일주일 단위로 To do list 작성을 습관화하여, 일의 우선순위를 매겨가며 체계적으로 일을 처리하려고 노력하고 있습니다. 아침에 일어나면 오늘 해야 하는 일을 작성하고, 업무의 중요도 순위에 따라 해당 업무에 할애할 시간까지 분배해 하루 계획을 세우고 있습니다.
“새로운 도전이 행복한 나. 반드시 해낸다.”
제 인생에서 저를 움직인 것은 ‘성취감’입니다. 스스로 미래가 더 기대되는 사람이라고 느껴질 때, 새로운 것에 대한 도전이 두렵지 않고 더 열정적으로 목표를 향해 달립니다. 물질분석실험을 하던 저는 데이터로 시뮬레이션을 하는 공학도로 전공을 바꿔 대학원에 진학했습니다. 제가 알고 싶은 것을 채우기 위해 대학원에 진학했고, 모형 시뮬레이션을 전공으로 연구를 진행하며 코딩과 다매체모형을 처음 접하게 되었습니다. 굳은 다짐에도 불구하고 동역학, 유체역학, 열역학 등의 전공과목과 모형개발을 위한 코딩의 시행착오는 힘들었습니다. 하지만, 힘이 들어도 하고 싶었던 연구를 하고 있음에 하루하루가 벅찬 감동과 뿌듯함의 연속이었습니다. 능동적으로 부족한 것을 찾아 발전시켰고, 이런 성취감은 저를 계속해서 달릴 수 있게 했습니다. 그 결과, 시간 내에 모형분석을 모두 해내고 수행한 분석을 바탕으로 논문을 작성하여 우수논문상의 영광까지 얻을 수 있었습니다. 이런 저의 새로운 일에 대한 도전정신과 책임을 다하고자 하는 열정은 저의 강점이자 현대제철이 필요로 하는 인재상이라고 생각합니다.
“다가올 미래를 준비하는 자세”
현대제철은 최근 친환경기술을 중심으로 격변기를 맞은 산업시장의 선두주자로 나아가고 있습니다. 우분을 활용한 고로용 미분탄 대체기술, 자가 매립설비 등의 폐기물처리기술, BAT적용 등 친환경 기술개발에 아낌없는 투자를 진행하고 있습니다. ‘현재에 최선을 다하라.’라는 말이 있습니다. 하지만, 미래에 대한 준비 없는 최선은 차선일 뿐이라고 생각합니다. 이러한 현대제철과 함께 친환경 기술개발부문에서 동반성장하고 싶습니다.
“집단지성과 Co-work의 힘”
저는 여러 분야의 사람들과 함께 일할 때의 시너지 효과를 경험한 적이 있습니다. OOO프로젝트에 참여했습니다. 관측팀에서 넘기는 DB를 예상하고 최적화 팀에서 사용하는 software를 파악하여 자료 분석에 필요한 알고리즘을 구축했습니다. 협업에 초점을 맞춘 결과, 혼자의 힘으로 절대 이뤄내기 어려웠던 모형개발에 성공했고, 연구비를 지원받아 해외학회 발표를 참석할 기회도 얻게 되었습니다. 저는 이런 프로젝트 경험을 바탕으로, 현대제철의 유기적인 업무환경에 정확히 적응해 큰 시너지효과를 창출해내고 싶습니다.
"환경 전문성과 데이터분석력을 갖춘 준비된 개발자”
저는 현대제철의 차세대 환경기술연구를 수행하며, 개발자로써 거듭나고 싶습니다.
첫째, 환경 전문가가 되기 위해 분석기술과 예측기술 모두 습득했습니다. 유기화학 및 독성학 학문을 바탕으로 유기물 분석실험 등 기초분석실험 및 환경영향평가를 수행했습니다. 나아가 ‘환경’이란 큰 틀 안에 정책, 경제, 예측모델링 등 다방면의 전문지식을 공부하고,‘해외 녹색에너지 기술동향, ‘한국형 환경예측모형개발,‘재활용 환경성평가’등 프로젝트를 수행하며 기후변화에 따른 환경 이슈 및 정책 방향을 누구보다 정확히 파악하고 있습니다.
둘째, R, SPSS, STATA 등 통계Tool을 이용한 데이터 분석능력을 갖추었습니다. 데이터를 해석하고, 기술 효율성을 예측할 줄 아는 연구원이 되겠습니다.
셋째, 남다른 창의성으로 미래기술개발의 원동력이 되겠습니다. OO캠프에 참여해 특허품 모의개발에 우수팀으로 선정된 경험이 있습니다. 새로운 생각은 한 끗 차이, 표현방법에 따라 전달력은 확연히 다르다는 것을 배웠습니다.
환경 전문성과 데이터 분석력, 남다른 사고로 현대제철의 미래 친환경 기술개발의 길잡이가 되겠습니다..