오토에버시스템즈㈜
정보통신·IT
저의 희망직무는 PM입니다. PM직무에서 가장 필요한 역량은 리더십이라고 생각합니다. 프로젝트의 모든 것을 책임지고 관리하는 직무인 만큼 프로젝트가 일정대로 진행될 수 있도록 관련 인력들을 리딩할 수 있어야 하기 때문입니다. 저는 모바일 앱 개발회사에서 서비스 기획 인턴을 하며 PM으로서 리더십을 키웠습니다. 기획서를 작성하고 협력사와 데이터 전송시기 등에 대해 조율을 하고 컨펌된 기획서를 디자인팀과 개발팀에 넘긴 뒤에는 일정에 맞게 아웃풋이 나올 수 있도록 일의 진척도를 관리했습니다. PM 업무를 경험하며 모든 구성원들이 공동의 목표를 달성할 수 있도록 리딩하는 능력이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 저는 구성원들과 친밀한 관계를 유지하고 업무에 집중할 수 있는 환경을 조성해주는 등 개개인의 역량이 십분 발휘될 수 있도록 노력했습니다. 저의 구성원들을 배려하는 리더십은 구성원들의 역량을 끌어 올려 프로젝트를 성공적으로 수행하는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
모바일 앱 개발 회사에서 인턴을 하면서 가장 어려웠던 부분은 커뮤니케이션 이었습니다. 특히 개발자와의 커뮤니케이션이 어려웠던 저는 개발언어를 배워 개발자와 커뮤니케이션을 원활히 할 수 있도록 하였습니다. 처음 기획서를 작성하여 개발자와 미팅을 가졌을 때, 저는 개발자의 피드백을 하나도 알아들을 수가 없었습니다. 저는 개발자와 원활한 커뮤니케이션을 하려면 먼저 이들의 언어를 배워야겠다는 생각이 들었습니다. 그렇게 앱 개발 공부를 시작했고 안드로이드와 IOS 디자인 가이드를 숙지하였습니다. 동료들도 많이 도와주어 이후 회의에서 나온 말의 80%까지 알아들을 수 있게 되었습니다. 못 알아들은 20%는 일단 들리는 대로 메모해두고 회의 후 질문을 통해 확실히 알아갔습니다. 저는 다양한 이해관계자들과 협업을 하는 PM은 이들의 언어를 숙지하는 등 끊임없이 배우는 자세를 가져야 한다고 생각합니다. 입사 후에도 배움의 자세로 다양한 이해관계자들과의 협업을 효과적으로 수행해 나가겠습니다.
제 장점은 눈치가 빠르다는 것입니다. 저는 지난 X월부터 편의점에서 아르바이트를 하고 있습니다. 컵라면을 사는 손님에게는 나무젓가락을 챙겨주고, 아이가 있는 고객에게는 주름빨대를 건네주는 등 고객이 말하기 전에 필요한 것들을 챙겨드리곤 합니다. 이런 눈치는 다양한 이해관계자들과 협업을 하는 PM업무를 하는데 있어서도 도움이 될 것이라 생각합니다. 컨디션이 좋지 않아 보이면 비타민 음료를 챙겨주는 소소한 것부터 개발속도가 나지 않을 때는 그 원인을 파악하여 업무를 조정하거나 우선순위를 조정하여 프로젝트 일정에 차질이 생기지 않도록 하는 등 저의 눈치는 입사 후 동료들과 친밀한 관계를 유지하며 프로젝트를 차질 없이 진행하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다. 하지만 남들을 너무 챙기다 보면 자기 자신을 챙기지 못할 때가 있습니다. 자기관리 역시 실력이라는 말이 있는 만큼 규칙적인 운동과 취미활동을 통해 체력과 정신을 관리 할 수 있도록 하겠습니다.
제가 채용되어야 하는 첫 번째 이유는 제가 기술을 이해하는 인문학도이기 때문입니다. 저는 문헌정보학과에서 Java, Python 등 프로그래밍 언어를 배웠고 모바일 어플리케이션 개발 회사에서 서비스 기획 인턴을 하며 IT 서비스에 대한 이해도를 높였습니다. 또한 저의 문헌정보학과 경영학을 복수전공한 인문학적 백그라운드는 인간중심적인 사고를 갖게 하였습니다. 저는 인간을 위한 서비스를 기술을 활용하여 효율적으로 전달할 수 있는 인재라 자부합니다.
제가 채용되어야 하는 두 번째 이유는 직무에 대한 이해가 높다는 것입니다. 저는 모바일 앱 개발 회사에서 서비스 기획 인턴을 하며 PM업무를 경험해 보았습니다. 경험이 있는 사람과 없는 사람의 차이는 크다고 생각합니다. 물론 제가 경험한 것도 필드에서는 새 발의 피겠지만 적어도 직무에 대한 이해는 하고 있다고 생각합니다. 아직 부족한 점이 많지만 ICT 전문기업인 현대오토에버에서 열심히 배우며 성장하여 IT 서비스 전문 PM이 되고 싶습니다.