현대자동차(주)
마케팅전략·기획
"남들이 가지 않는 길을 주행하는 사람"
제 삶의 원동력은 새로운 도전입니다. 저는 평소에 집에 갈 때 낯선 길을 시도해보고, 여행도 유명하지 않은 곳으로 가는 도전을 즐기는 사람입니다. 이러한 제 성격에 큰 영향을 끼친 건 13년간의 OO 생활이었습니다. 저는 OOOO 국제학교에서 외국인 친구들과 친해지기 위해 농구 동아리, 재즈 밴드와 통역 봉사를 하며 먼저 다가갔습니다. 열린 마음으로 대하자 외국인 친구들도 집에 초대하며 친해질 수 있었고, 다양성을 수용하는 자세를 배울 수 있었습니다.
교환학생으로 OO에 머무를 때는 중국어를 배워 식당에 갈 때도 친구들을 대신하여 메뉴 주문을 하고, 영어가 서툰 중국인 친구들과도 쉽게 친해졌습니다. OO인 친구들 중 일부와는 '국제 음식 경연대회'에 한식팀을 꾸려 함께 출전하기도 했습니다. 주 방문객인 OO인들을 고려한 맞춤형 한식과 홍보를 진행했고, 뜻밖에 인기상이라는 결실을 맺었습니다. 이렇게 저는 언어를 활용해 문화를 배우며 다양한 사람들과 조화를 이루는 법을 배웠습니다.
"OO 인턴십을 통해 쌓은 커뮤니케이션 능력"
저를 움직이는 또 다른 힘은 사람입니다. 그동안 다양한 대내외 활동을 통해 팀원들과 협업해 성과를 이루어 낸 경험이 많았습니다. 특히 올해 6개월간 인턴 생활을 한 OO에서도 사무실의 절반 이상이었던 OO 현지 직원들과 의지하며 힘든 순간들도 극복할 수 있었습니다. 일례로 인턴 생활 중 민관협력사업(CSR) 워크숍을 기획 및 진행하였습니다. 하지만 워크숍 준비 기간이 이슬람교 단식 기간인 ‘라마단’과 겹쳐서 현지 직원들이 단식한다는 이유로 열심히 협조해주지 않았습니다. 일손이 부족해 저도 예민한 상태였지만, 현지 직원들의 문화를 존중하고 이해하기 위해 저 또한 라마단 기간 한 달간 직원들과 같이 금식하며 일하였습니다. 결국 현지 직원들의 도움으로 워크숍을 잘 마무리할 수 있었고, 협업할 때에는 역지사지의 자세가 중요함을 깨달았습니다.
"좋아하는 일을 할 수 있는 직장, 현대자동차"
저는 직장을 선택하는 데 있어서 '과연 그 일을 즐기면서 할 수 있을지' 고민하고, 기업의 미래 성장성이 높은지 고려합니다. 그 이유는 좋아하는 일을 해야 오래 일할 수 있으며, 미래 성장성이 큰 기업에서 저 또한 성장할 수 있기 때문입니다. 먼저 현대자동차 마케팅사업부는 제가 즐기면서 일할 수 있는 직장이라고 생각합니다. 저는 성인이 된 후 자동차에 관심을 가지고, 자동차 매장이나 양재 중고차시장에 가서 차를 구경하는 일에 재미를 느꼈습니다. 또한 대학교 때 '현대기아차 글로벌마케팅전략' 수업을 들으며 현대자동차가 각 나라의 특성에 맞게 다른 마케팅전략을 어떻게 취하며 위상을 펼치고 있는지 알 수 있었습니다. 끊임없이 변화하는 자동차 산업에서 소비자가 원하는 것을 항상 준비하는 일을 직업으로 삼는다면 재미있게 오래 일할 수 있을 것이라 확신합니다.
"끊임없이 도전하고 미래를 준비하는 기업, 현대자동차"
제가 좋아하는 자동차 산업에서 현대자동차는 가장 성장성이 보이는 기업입니다. 그 이유는 급변하는 경영환경 속에서 발빠르게 미래를 준비하고, 가능성 있는 글로벌 시장에 진출해 새로운 미래를 창출해내는 기업이기 때문입니다. 제가 인턴으로 있었던 현대차 마케팅사업부는 빠르게 바뀌는 시장 내 고객 니즈를 충족시키기 위해 치열하게 고민하는 분위기가 인상적이었습니다. 그리고 내부에서 본 현대차는 4차 산업혁명 시대에 맞추어 커넥티드 카, 전기자동차, 그리고 자율주행 차량 개발 등에 투자해 미래를 준비하고 있었습니다. 또한, 디지털 고객 경험을 강화하기 위한 공간인 현대 모터스튜디오 디지털을 만들고, 아이오닉과 제네시스 전시장을 통해 고객에게 브랜드 경험을 선사하는 등 고객들에게 새로운 경험을 제공하고 있습니다. 이러한 진취적인 모습은 도전적인 성격의 저와 잘 맞는다 생각했고, 현대자동차가 글로벌 회사로 성장하는 여정에 함께 고민하고 성장하고 싶습니다.
"제 브랜드를 만드는 '마케터'가 되고 싶습니다!"
제 꿈은 훗날 저라는 마케터는 떠나도 제가 철학과 생명력을 불어넣은 브랜드는 살아남아 전 세계 고객에게 행복을 드리는 것입니다. 이러한 비전을 이루고자 마케팅팀에 지원했고, 저는 성인이 된 후 줄곧 마케터가 되기 위해 노력해왔습니다. 마케팅을 공부하기 위해 이중전공으로 경영학을 선택했고, 디자인에 대한 안목이나 폭넓은 경험을 쌓기 위해 OO 교환학생, OO 인턴십을 떠나며 여러 곳을 여행했습니다.
"글로벌 역량을 갖춘 마케터"
제 강점은 오랜 해외 생활을 통한 외국어 실력과 다양성을 수용하는 열린 사고입니다. 마케터는 변화하는 글로벌 경영환경을 파악하고, 트렌드를 예측하여 고객의 니즈를 충족시켜야 합니다. 또한 유연한 사고로 변화를 시도하고, 브랜드가 나아가야 할 방향을 제시해야 합니다. 저는 그동안 새로운 환경에서 언어와 문화를 배우며, 대외 활동을 통해 사람들에게 먼저 다가갔습니다. 이러한 저의 폭넓은 경험과 열린 사고를 바탕으로 마케팅팀에서 다양한 관점으로 새로운 마케팅을 시도하겠습니다.
"현장에서 개선점을 찾는 마케터"
저의 또 다른 강점은 현장 중심의 실행력입니다. 저는 마케팅 서포터즈 활동과 인턴십을 통해 마케팅 방안을 수립할 때 현장에서 세심하게 고객과 시장을 이해하여 개선점을 끌어내는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 현대자동차 인턴 때 대부분 인턴들은 사무실에서 주어진 보고서와 관련 자료들을 바탕으로 과제를 수행했지만, 저는 과장님께 허락을 구해 현장에서 설문조사를 진행했습니다. 또한 3주간 10번 이상 현장을 찾아서 소비자들을 관찰했습니다. 고객들이 부담을 느끼지 않도록 조심했고, 설문지를 적극적으로 작성하는 고객과 대화를 나누며 피드백을 얻었습니다. 이러한 경험들을 통해 남들이 부담스러워하는 새로운 사람들을 만나고, 트렌드를 쫓는 일이 저에게는 재미있는 일이라는 것을 깨닫고, 마케팅 직무에 확신을 갖게 됐습니다. 현대차에서 현장에서 고객의 의견에 귀 기울이는 마케터로 성장하겠습니다.