현대오트론(주)
HW(하드웨어)
[자동차의 미래를 열어나가는 파트너가 되겠습니다]
현대오트론에 지원하게 된 가장 큰 동기는 현대오트론의 도전정신과 이를 실현하는 혁신적인 기술입니다. 효율적인 자동차 개발이 가능하도록 도와주는 `현대차 표준 소프트웨어 플랫폼`과 미세먼지 저감에 도움을 주는 `VCI 기능 적용 엔진 제어기`등을 통해서 현대오트론이 경쟁적인 우위를 차지할 수 있었던 원인을 짐작해볼 수 있었습니다. 창의적인 사고로 문제를 해결하기 위해 끊임없이 노력하는 저의 자세는 현대오트론의 인재상과 적합하다고 생각했고, 저의 역량을 최대로 발휘할 수 있다고 생각하는 `전자아키텍처` 직무에 지원하게 되었습니다.
현대오트론에서의 저의 목표는 경쟁력 있는 차량 아키텍처를 개발하는 것입니다. 특히 수업을 통해서 얻은 네트워크 지식과 임베디드 개발 능력을 100% 활용하여 네트워크 아키텍처 개발을 담당하고 싶습니다. 4차 산업혁명에 이어서 미래에는 차량 구조에서 통신 네트워크 시스템의 중요성은 더욱더 커질 것입니다. 5년 안에 네트워크 성능을 최적화하는 토폴로지를 개발하여 효과적인 차량 통신 네트워크 시스템을 설계하고 `1등 차량의 1등 제어기술을 개발`할 수 있도록 큰 보탬이 되고 싶습니다.
[`역지사지`의 정신으로 최고의 서비스를 기획하다]
최근에 상품개발 프로젝트를 진행하면서 고객에게 최고의 서비스를 제공해주기 위해 노력한 적이 있습니다. 서비스의 목표를 세우기 위해 직접 고객과 소통하여 니즈를 파악했고, 정리정돈에 관한 최고의 서비스를 제공하는 것을 목표로 잡았습니다. 다음에는 니즈를 충족하는 수단을 정하고 구현방법에 대해서 많은 어려움을 겪었습니다. 기존의 서비스와 차별화를 두기 위해서 창의적인 방법에서 제공할 수 있도록 다양한 방면에서 시도하였습니다. 여러 특허를 참고하면서 어떤 기술을 적용해야 할지 여러 번 고민했습니다. 그리고 매번 새로운 방법을 시도하면서 그로 인해 고객이 얻게 될 가치나 겪을 어려움을 예상하는 과정을 계속 반복했습니다. 이러한 과정을 거친 덕분에 더욱더 완벽하고 최고의 서비스를 기획하는 데에 성공할 수 있었습니다.
이를 이룰 수 있었던 가장 큰 원인은 `역지사지`의 자세 덕분이라고 생각합니다. 남의 입장에서 먼저 생각하고 남을 위해 최선을 다하면서, 일에 열정을 가지고 책임감을 느끼는 자신을 발견할 수 있었습니다. 그리고 이런 책임감을 통해서 비로소 저 자신을 발전시킬 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[배려하는 마음으로 단체의 이익을 추구하다]
저의 강점은 사람을 배려하는 마음으로 좋은 결과를 끌어낸다는 점입니다. 예를 들어서 해외연수 중에 3명이 조를 짜서 한 주제를 토론하고 이를 발표하는 시험이 있었습니다. 이는 각자의 스페인어 능력을 검증하는 시험이었기 때문에 발표 비중이 클수록 당연히 높은 점수를 받을 확률도 높았습니다. 그러나 저를 제외한 나머지 2명의 조원은 자기주장이 너무 강했고, 좀처럼 하나의 결론으로 나가지 못했습니다. 급기야 각자 자신이 생각하는 대로 발표를 준비하기로 나아가자 둘 사이를 중재하기로 했습니다. 두 명의 주장을 어우르면서 저의 주장은 잠시 접어두었고, 자연스럽게 저의 발표 비중은 줄어들었습니다. 하지만 덕분에 무사히 발표를 마무리했습니다.
이처럼 남을 지나치게 배려하기 때문에 손해에도 불구하고 자기주장이 약하다는 것이 저의 약점입니다. 하지만 팀원들을 배려하고 도와줌으로써 더 효율적인 팀워크가 형성된다는 것을 깨달았습니다. 저의 강점을 살리면 뛰어난 팀워크를 바탕으로 회사에 도움이 되는 결과를 끌어낼 수 있을 것입니다. 그리고 이는 미래에 사람들을 이끄는 저만의 리더쉽을 터득하는 방향으로 발전할 수 있을 것입니다.
[창조적인 사고를 지닌 개발자]
제가 지원한 직무에서는 크게 2가지 역량이 필요하다고 생각합니다.
1. 전문지식
차량 아키텍처 개발은 차량 전자제어시스템을 단순화하고 경량화하여 효율적인 운용이 가능한 데에 중요한 역할을 합니다. 전자시스템 구성의 최적화를 수행하는 만큼, 프로그래밍 언어에 관한 기본적인 지식과 임베디드 시스템의 전반적인 이해가 필요하다고 생각합니다. 통신 및 전자 관련 수업을 들으면서 이론을 공부하였고, 실제로 C언어를 이용하여 통신 시스템을 설계해보거나 디지털 변복조 방식을 MATLAB을 통해 구현하고 결과를 분석해보면서 배운 이론을 현실에 적용해볼 수 있었습니다. 이외에도 임베디드 SW 관련 지식을 쌓기 위해 교육과정에 참여함으로써 이론을 포함한 MEAN Stack을 활용하여 간단한 서비스를 구현해보았습니다.
2. 창의적인 문제해결능력
창의적으로 문제를 해결하는 데에서 비로소 경쟁력이 생겨난다고 생각합니다. ICT 아이디어 공모전과 서비스기획 프로젝트를 통해서 해당 역량을 키울 수 있었습니다. 여러 특허와 다양한 IT신기술에 대해서 많은 조사를 한 덕분에, 기존과 차별화되는 서비스 구현계획을 세울 수 있었습니다.