현대모비스㈜
생산관리·품질관리
[자동차 양산의 다리, 생산기술]
생산기술은 연구개발과 공장에서 양산하는데 중간 다리입니다. 실제 양산하는 생산시스템을 계획하고 구축하는 부서이기 때문입니다. 모든 직무가 중요하지만, 모든 과정을 관리하고 개선하는 것보다 중요한 직무는 없다고 확신하여 생산기술에 지원했습니다. 생산기술 직무는 많은 역량 중 다양한 세대와 가치관을 이해하는 자세가 필요합니다.
제철소에서 3개월 동안 일하며 조직을 경험했습니다. 연주기 설비의 롤을 교체했습니다. 같이 일하는 분들의 연령대가 50대에서 20대까지 다양했습니다. 처음에는 적응하기 힘들었습니다. 일하는 분들의 경력과 연륜을 따라가기엔 부족했으며 잠시 일하고 학생이라고 잘 가르쳐주지 않았습니다. 하지만 아침 일찍 와서 청소하고 회식도 많이 참여했습니다. 그 결과 일할 때 많은 도움을 받았습니다. 이 경험을 통해 많은 가치관을 만나보고 다양한 사람들을 이해할 수 있었습니다. 현대모비스에 입사 후 생산기술 직무 특성상 다양한 사람들과 협업할 기회가 많을 것입니다. 저는 이 경험을 밑거름 삼아 여러 직무의 사람들과 조화롭게 일할 수 있습니다.
[갈등을 해결하는 법]
삶을 살아가는데 가장 중요하게 생각하는 가치는 ‘배려 양보’입니다. 사람이 살아가면서 많은 갈등을 겪게 됩니다. 이러한 갈등을 원만하게 해결하기 위해서는 배려와 양보가 필요하기 때문에 가장 중요한 가치라고 생각합니다. 배려와 양보를 추구했던 경험은 졸업프로젝트의 업무 분담할 때였습니다. 5명이 1조로 졸업프로젝트를 했습니다. 과제의 분배가 필요했습니다. 시뮬레이션과 PPT 작성은 간단하지만, 분석과 발표가 시간이 걸리는 업무였습니다. 저를 포함한 조원 모두 쉽게 업무를 분담할 수 없었습니다. 팀장인 저는 팀원들에게 쪽지를 주며 자신 있는 업무 2개를 적어 지망 순위별로 분담하자고 제안했습니다. 저는 분석과 PPT 작성을 적었는데 다른 팀원과 겹쳤습니다. 공동의 결과물을 위해 PPT 작성을 양보하고 분석업무를 자진했습니다. 이후 팀원들도 희생을 감수하며 효율적으로 업무를 분담했습니다. 빠른 업무 분배로 다른 팀보다 빨리 과제를 시작할 수 있었습니다. 현대모비스에 입사 후 많은 협업 과정에서 이기심을 버리고 타인을 배려하는 적극적인 협조 자세를 가지겠습니다.
현대모비스에 입사 후 갈등을 원만하게 해결하며 협업하는 인재가 되겠습니다.