현대오트론(주)
연구·실험·기술
[미래 산업의 중심]
작년 ‘메카트로닉스’ 과목을 수강하면서 기계, 제어, 임베디드 시스템에 대한 전반적인 지식을 습득했습니다. 특히, 모터 종류에 따른 제어기를 설계하는 과정에서 제어시스템에 관심을 갖기 시작했습니다.
수업에서는 제어이론, C언어, 속도 프로파일 및 jerk 등의 수식을 기반으로 설계한 제어기를 DSP에 구현하였고, 제어기 튜닝으로 성능을 최적화하는 작업을 했습니다. 그 과정 내내 저는 최근 모든 산업을 변화시키는 전기전자공학의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 그리고 이러한 흐름을 가장 잘 나타내는 산업은 우리 생활에 밀접한 자동차 산업이라고 생각합니다. 자동차의 전장품 비중이 급격하게 증가하면서 기계중심이던 기존 자동차 산업이 전기전자중심으로 변화하고 있기 때문입니다. 이는 자동차 전자제어를 위해 설립된 현대오트론이 자동차 산업의 중심이 될 것임을 의미하기도 합니다.
또한, 저는 제어분야에 관심이 많아서 관련 수업들을 수강하고 RC카, 온습도 제어, 스마트 플러그 등을 만들어 보았습니다. 그래서 저는 전공지식을 활용하고, 좋아하는 일이 있는 현대오트론에서 성장하여 회사에 일조하고자 지원하게 되었습니다.
[나를 움직이는 성취감]
201X년 교내 경진대회에서 최우수상을 수상한 경험이 있습니다. 1학기에 장려상을 수상한 것이 아쉬움으로 남아 2학기에는 우수상이라는 목표를 세우고 새롭게 팀을 만들어 팀장으로 참가하였습니다.
저희는 새로운 기술에 도전하고자 IoT를 주제로 제작을 시작했습니다. 하지만 모두가 관련 배경지식이 부족하였고, 제작에 필요한 배경지식을 보완하고자 필요한 자료를 찾아 서로 공부하는 시간을 만들었습니다. 그래서 목표를 명확하게 설정하였고, 성능에 맞도록 부품을 구매해 제작비용을 최소화시킬 수 있었습니다.
제품에는 10ms주기로 데이터 감지 태스크를 작성해 감지된 데이터를 바탕으로 제어프로그램을 제작하였습니다. 접근성을 높이기 위해 데이터를 표현하는 GUI를 Python으로 작성하였습니다. 물론, 제작 과정이 쉽지만은 않았습니다. 그러나 어려움에 도전하고 극복하면서 작품을 끝까지 완성시켰고, 그 결과 최우수상을 받게 됐습니다. 수상했을 때 느낀 성취감은 표현할 수 없을 만큼 컸으며 지금도 저를 다음 목표를 향해 움직이도록 해주는 원동력이 되고 있습니다.
[철저한 준비성]
저는 어떤 일을 진행할 때, 일에 차질이 생기지 않도록 준비를 잘한다고 생각합니다. 그래서 작년 5개월 동안 참여한 산학 프로젝트의 기간을 단축시켰던 경험이 있습니다.
저는 연구보조원으로 일정에 맞추어 각종 보고서, 장비 대여, 회의 장소 등을 사전에 준비하여 연구가 원활히 진행되도록 일조했습니다. 또한, 저는 산학 프로젝트가 같은 공간에서 작업이 이루어지기 어려워 소통이 원활하지 못할 것이라는 생각에 대책을 세웠습니다. 저는 모두의 연락망이 되어 신속한 의사소통에 도움을 주었고, 매일 업무일지를 작성하여 모두에게 진행과정을 알렸습니다. 이 덕분에 프로젝트는 기간을 3주 단축시킬 수 있었습니다.
저는 무엇이 필요한지 알고, 그에 대비하는 자세를 갖춘 것을 저의 장점이라고 생각합니다.
[서두르지 말자]
제 단점은 할 일이 많아지면 마음이 조급해져 실수를 한다는 것입니다. 이를 위해 할 일의 우선순위를 정하고 눈에 띄는 곳마다 할 일을 적어놓습니다. 그것은 같은 내용을 여러 차례 확인하도록 만들어 실수를 줄이는데 도움을 주기 때문입니다. 실제로 이 방법을 사용하여 업무를 동시에 진행할 때 생긴 실수를 발견하고 바로 잡을 수 있었습니다.
[공학도로서의 성장]
만약 제가 군 제대 후 복학해서 스마트폰으로 조작하는 RC카를 만들어보지 않았다면, 어떤 문제라도 자신 있게 마주하고 스스로 해결해보는 지금과는 다른 모습이었을지도 모릅니다. RC카 제작은 학교에서 지원금을 받아 재료를 구매하면서 시작하게 되었습니다.
당시에 저는 2년 동안 배운 전공지식만 있었지, 지식을 실제로 어떻게 적용하는지 알지 못했습니다. 그래서 RC카 제작은 저에게 큰 난관이자 도전이었습니다. PC와 아두이노를 연결하는 것부터 아두이노, 센서, 블루투스 사용법을 알아내기 위해 인터넷을 찾아보았고, 여러 방법을 악착같이 시도해봤습니다. 그래도 해결하지 못한 부분은 주변 사람에게 물어가며 배웠습니다. 어렵게 RC카의 바퀴를 움직이는데 성공하였고, 하나씩 사용법을 터득할 수 있었습니다. 그리고 배운 것들을 응용하여 스마트폰으로 RC카를 조작하는 수준에 도달하였습니다.
이 경험은 제가 어려운 상황 속에서도 스스로 문제를 해결하는 능력을 키우도록 해주었고, 의지를 갖고 도전한다면 무엇이든 해낼 수 있다는 것을 알게 해주었습니다. 이후에 저는 어떤 문제를 마주하더라도 할 수 있다는 마음으로 자신 있게 도전하게 되었습니다.