현대모비스㈜
연구·실험·기술
[Customer-oriented mind]
현대모비스의 연구개발직무에 지원하면서 제가 갖고 있는 목표는 진보된 운전 경험의 제공입니다. 자동차를 이루는 전장부품의 비중이 증가하고 운송수단이 아닌 다양한 용도로 자동차를 타는 사람들이 점점 늘어나면서 운전 경험에 대한 중요성도 점차 증가하고 있습니다. 이를 위해선 자동차 부품을 개발하고 시험하는 사람의 입장이 아닌 운전자 입장에서 생각하고 운전 환경을 완벽히 이해하려는 노력이 필요하고 저는 이것을 Customer-oriented mind라고 생각합니다.
졸업과제인 'OOO'의 연말 발표회 시연을 준비하며 Customer-oriented mind를 배울 수 있었습니다. 얼굴 움직임을 이용해 자동차를 제어하는 시스템이었는데 처음에는 구현만을 목적으로 만들어 저희 조원 세명의 얼굴만 인식하는 문제가 생겼습니다. 운전자를 위한 시스템인데 사람마다 다른 얼굴을 인식하지 못한다면 의미가 없어지기 때문입니다. 이를 해결하기 위해 다양한 운전자의 데이터를 모으기 시작했고 학교 내의 커뮤니티와 방송, 친구들에게 도움을 청해 처음보다 약 30배 이상 많은 100명의 정보를 얻어 이 데이터로 운전자만을 생각한 알고리즘을 짤 수 있었고 그 결과 성공적으로 시연을 마쳤습니다.
자동차 부품을 넘어 사람을 생각하는 현대모비스에서 가장 Customer-oriented 인재가 되겠습니다.
[상호작용]
무언가를 할 때 다른 사람들과의 상호작용이 저를 움직이는 원동력입니다. 이를 처음 느낀 건 아르바이트때입니다. 전역 후 OO라는 패밀리 레스토랑에서 홀서빙으로 1년 넘게 일했는데 매장이 넓고 테이블 수가 많다보니 무전을 차고 일했습니다. 여러명의 서버들과 무전을 통해 소통하고 각자 맡은 역할에 따라 일을 했기 때문에 서로 소통이 잘되는 날에는 '무언가 되어간다'라는 쾌감이 있었습니다. 이러한 쾌감은 어렵고 힘든 상황에서 더 크게 다가왔습니다. 같은 포지션의 동료 서버가 테이블을 닦을 때 말하지 않아도 테이블 셋팅을 준비한다던가 자리가 정리되어 있지 않을 때 동료가 안내를 받는다는 무전이 들리면 재빠르게 가서 자리를 정리한다던가 하는 등 일이 되어간다는 느낌이 저는 물론 모두를 힘든 상황에서 힘들지 않게 만들었다는 것을 느꼈습니다.
이는 학교 팀프로젝트는 물론 졸업 후 하게 된 두번의 인턴십 때도 느낄 수 있었습니다. 모두가 각자의 역할만 하고 있는 듯이 보이지만 정말 잘 상호작용이 된 곳에서는 계획하지 않아도, 서로 말하지 않아도 일이 척척 되어간다는 느낌을 받았습니다. 이런 느낌들이 자연스럽게 제가 다음 할 일을 말해주고 저를 다음 단계로 움직여주는 그야말로 원동력이 되었습니다.
현대모비스와 운전자를 잇는 자연스런 상호작용을 통해 미래를 만드는 원동력이 될 수 있도록 노력하는 인재가 되겠습니다.
저는 정확하고(Accurate) 비정상적이며(Abnormal) 다 갖춘(All-in-one), 현대모비스의 3A 인재입니다.