현대오일뱅크(주)
기계·기계설비
끊임없이
졸업 프로젝트에서 저예산을 위해 끊임없이 고민하고 행동하여 좋은 결과를 얻은 경험이 있습니다.
졸업 작품에서 저희 팀은 반에서 가장 저예산으로 프로젝트를 끝내자는 목표를 세웠습니다. OO에 착안하여 OO를 주제로 결정하였습니다.
제작 단계에서 기어 변경에 쓰이는 서보모터의 가격이 많이 나갔기 때문에 예산 절약 방안에 대해 끊임없이 고민했습니다. 저예산의 대안으로 인맥을 이용해 자전거를 구해 정비했습니다. 다른 수업에서 쓰였던 Arduino 재사용하고 스마트폰 센서를 이용하여 부품 구매비를 줄였습니다. 스마트폰과 Arduino의 Bluetooth 통신 방식을 이용하여 기울기 센서에 따라 자전거 기어를 자동으로 변경하는 졸업 작품을 완성하였습니다. 최종 발표 후 아이디어 부분 2등 저예산 사용 1등으로 A+를 받을 수 있었습니다.
이 ‘끊임없이’라는 말은 프로젝트를 진행하거나 업무에 있어서 끈기 있게 실행하여 좋은 결과로 이어지게 해준 강점입니다. 현대오일뱅크의 엔지니어로서 고도화비율 45% 달성에 끊임없이 고민하고 적용하도록 노력하겠습니다.
홍보 벽화와 품앗이
OO 홍보 벽화를 위한 인원 부족 문제를 다른 팀과의 시간 조율과 협업을 통해 해결하였습니다. 달성하기 어려운 목표에도 해결방법을 모색하려는 도전정신은 공정기술 엔지니어로서 갖춘 역량입니다.
201X OO 청년 서포터즈 활동을 하며 100m의 담벼락에 OO 홍보 이미지를 2박 3일간 그리는 프로젝트를 진행했습니다. 규모가 크고 힘든 프로젝트라 다른 팀들은 꺼렸지만 팀원들과 도전해보자는 의견이 일치해 맡게 되었습니다. 시간이 정해진 업무로 부족한 일손을 보충할 방안에 대해 고민하였습니다. 다 같이 의견을 나누어 찾은 해결 방안은 시간에 여유가 있고 아직 프로젝트를 진행하지 않은 팀과 서로 도움 품앗이를 하는 것이었습니다. 여러 팀에게 저희의 의견을 설명하였고 총 5개의 팀 100명이 모여 수월하게 프로젝트를 진행하였습니다. 이후 도움받은 것보다 더 성실히 다른 팀을 도우며 보은하였고 우수 서포터즈로 추천받아 상장도 받았습니다.
주어진 업무나 상황이 어렵더라도 제 도전 의식을 불태우는 원료가 될 뿐입니다. 도전정신을 바탕으로 어려운 업무에도 포기하지 않고 문제 해결을 위한 실마리를 찾기 위해 노력하겠습니다.
성공 - 변화를 이끄는 실행력
플랜트 교육 팀 발표에서 다른 팀과 주제가 겹쳤지만, 팀원들을 설득하여 역할분담과 사전발표를 추진하여 더 좋은 결과를 얻은 경험이 있습니다.
플랜트 교육 중 팀 발표에서 주제가 겹치는 일이 있었습니다. 주제를 바꾸자는 주장과 저를 비롯해 좋은 주제를 고수하자는 견해가 있었습니다. 팀 회의를 통해 기존 주제의 장점에 관해 설명하고 얻는 이점을 예를 들어 설득하였습니다. 주제가 겹치는 팀과는 사전조사와 발표를 통해 주제를 경쟁하기로 조율하였습니다. 주제가 바뀔 수도 있는 결정이므로 다른 주제를 찾는 팀원을 배정하고 사전발표 준비를 하였습니다. 담임선생님께 사전 평가를 받았고 발표주제는 저희 팀이 가져오게 되었습니다. 상대 팀과는 서로 피드백해주며 발표준비를 마무리하였습니다. 최종 발표에서 발표주제에 대한 깊은 이해도를 인정받아 우수상장을 받았습니다.
이 경험을 통해서 문제가 발생했을 때나 평소에도 더 나은 결과를 끌어낼 수 있는 방법을 고민하고 즉각 실행하는 역량을 키웠습니다. 포기하지 않고 끊임없이 변화를 끌어내는 실행력은 공정기술 엔지니어로서 뒷받침될 경쟁력입니다.
실패 – 상호 의견 교환과 경청
팀원들을 설득하는 과정에서 제 의견을 일방적으로 전달하는 경우가 있었습니다.
일방적인 전달의 경우 상대방이 완전히 받아들이지 못해 발표 준비 과정에서 마찰이 생겼습니다. 이점을 보완하기 위해서 중간에 상대방의 의견을 물어 경청하고 이해하려고 노력했습니다. 고치려는 노력 뒤에는 팀워크도 돈독해지고 서로의 의견을 나눔으로써 더 좋은 아이디어를 얻은 경우도 있었습니다.