현대모비스㈜
연구·실험·기술
[첫째, 문제를 해석하고 해결하는 능력]
C와 Fortran을 사용하여 열전달과 유동해석을 하는 인하우스 코드를 작성하고 저만의 해석코드를 얻음으로써 해석에 관한 경험을 쌓았습니다. 이후 ANSYS 해석프로그램을 사용하여 졸업논문을 쓰면서 동계스포츠 스켈레톤 종목에서 최적화된 형상에 관한 공력해석을 연구하였습니다. 공력 해석뿐만 아니라 Youtube를 활용하여 다양한 열전달과 고체 해석을 하면서 역량을 쌓아왔습니다. 문제를 해결하고 해석하는 경험에 있어 누구보다 자신 있고 직무에서 높은 성과를 보일 수 있다고 확신합니다.
[둘째, 소프트웨어 끝판왕]
C, Fortran, Tecplot, EES, GE-gatecycle, ANSYS, UG NX, Auto cad, Solid works와 같이 다양한 소프트웨어를 사용해보았습니다. 상황마다 사용하는 소프트웨어는 다르므로 모든 소프트웨어를 능숙하게 사용하는 것은 어렵다고 생각합니다. 하지만 저의 경험과 지식을 통해 어떤 프로그램을 사용하더라도 빠르게 습득할 자신이 있습니다.
[셋째, 소통하는 자세]
연구개발은 여러 부서 및 협력업체들과 끊임없이 소통하고 협업해야만 하는 직무입니다. 전산제도, 캡스톤 디자인, 전기과와 같이 전기자전거 만들어보기, 졸업논문 쓰기 등 다양한 팀 프로젝트를 경험하면서 협업, 소통하는 자세를 갖추고 있으며 올바른 길을 향해 나아갈 준비가 되어있습니다.
[처음과 끝]
어떤 일을 시작하게 되면 처음 시작할 때 넘친 의욕과 다진 각오와는 달리 시간이 지나면서 끝까지 다해내지 못하거나 흔들리는 사람들을 볼 수 있었습니다. 저 또한 그들 중의 한 사람이었습니다. 작심삼일이라는 말처럼 마음먹었던 대로 이루어지지 않게 되면 마음이 변하게 되었습니다. 하지만 군대에 있는 동안 생각이 바뀌었습니다. 중간에 포기하고 싶을 정도로 힘든 훈련들과 처음부터 끝까지 차근차근해 내지 못하면 실패할 수 있는 일들이 많았습니다. 힘든 일이 있을 때마다 제 수송관이 늘 저희 병사들에게 하던 말이 있었습니다. “끝을 맺기를 처음과 같이하면 실패가 없다.” 당시에는 단순히 군대는 안되는 게 없다는 말보다 멋지게 들렸고 힘들고 어려운 일을 해낼 수 있었던 큰 원동력이 되어줬습니다. 그때부터 마무리할 때에 마음가짐이 제 삶에 들어오게 되었습니다.
복학 후, 재료역학의 중간고사 시험 결과가 나온 날 저는 매우 놀랐습니다. 성적이 거의 꼴등이었기 때문이었습니다. 하지만 끝까지 열심히 하여 남은 시험들을 모두 잘 본다면 성적을 뒤집을 수 있다고 믿었기에 포기하지 않았고 결국 기말고사에서 만점을 받게 되면서 B+라는 성적을 받을 수 있었습니다. B+가 좋은 성적도 자랑할 성적도 아니지만, 이때 느꼈던 성취감과 배운 점들을 통해서 이후에도 마무리까지 항상 최선을 다하는 사람이 되었습니다.
5년째 첫사랑과 연애중인 저는 이제 모비스와 두 번째 연애를 할 준비가 되어있습니다.