현대엔지니어링(주)
환경·플랜트
[나와 같은 길을 가는 회사]
저는 자신이 발전하는 삶을 살고 싶습니다. 그렇기에 회사도 발전해야 한다고 생각을 합니다. 그래서 회사를 선택할 때의 기준은 비전입니다. 비전이 확고한 회사라면 발전해 나갈 수 있는 회사라고 생각합니다.
발전하는 회사는 사람이 가장 큰 힘이라고 생각을 합니다. 회사의 비전을 살펴보는 가장 쉬운 방법은 회사의 큰 방침 즉, 원하는 인재상과 회사를 이끌어가는 목표의식이라고 생각합니다. 현대엔지니어링의 인재상은  Expert with U입니다. 전체를 이해하고 진취적으로 협업하는 전문가입니다. 기본적으로 다른 회사가 비슷할지 모르지만, 다른 언어를 사용하여 제 마음을 끌어당겼습니다.
첫째, 저는 무전여행을 통해 실행력과 도전정신을 배웠습니다. 무전여행에서 가장 중요했던 점은 원하는 것을 얻기 위해 실행하는 것이었고 실패를 두려워하지 않아야 한다는 점이었습니다.
둘째, 전문가가 되려 노력했습니다. 전공학점을 이수했음에 부족함을 느껴 일반기계 기사 자격증에 도전하였고 필기를 합격 후 오는 X월 실기에 도전할 생각입니다.
셋째, 봉사활동을 통해 소통하는 방법을 배웠습니다. 제가 맡은 봉사활동 아이들은 경계심이 강하였고, 경계심을 풀기 위해 꾸준히 봉사활동에 참여하며 마음을 열고 아이들과 소통하였습니다. 경계심을 허무는 데 성공했고 소통의 중요성을 알았습니다.
Vision 2020의 일원이 되고 싶습니다. 독창적인 지적자산을 얻기 위해 전공 지식을 쏟아부어 개선점을 찾고 개선할 방법에 대해 모색하고 싶습니다. 회사뿐만 아니라 소통으로 사회에도 공헌할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
[Pendulum으로 함께한 시간]
기계진동 수업 시간에 프로젝트로 Many uncoupled pendulum의 이론을 토대로 실제 구상화시킨 적이 있습니다. 이론에 기초하여, 수치를 설정하고 추의 종류 등을 설계한 후, 구상화시켰습니다.
추를 단 후 시행을 해보았을 때 원하는 형태의 동작이 나오지 않았습니다. 이유를 생각해본 결과, 실제는 이론과 달리 변수가 많다는 것을 깨달았습니다. 이론으로 계산한 실의 길이는 실 자체의 마찰, 축과 실의 마찰 등에 의해 실제와는 맞지 않았습니다. 실제적인 식을 찾아보자는 의견이 나왔습니다. 그에 따라 실제적인 이론을 찾아보고, 그 이론을 적용하여 실의 길이를 조정하였습니다.
실을 암나사에 감아 실의 길이를 조절할 수 있게 만들었습니다. 실의 길이를 조절할 수 있게 만든 건 추가적인 일이었지만 행운을 불러 왔습니다. 실의 길이를 조절하며 실제 영상과 만든 펜듈럼의 주기 시간을 비교해가며, 펜듈럼의 동작을 개선해 나가기 시작했습니다.
사람이 모여서 하는 일이다 보니 자연스레 서로의 입장이 다른 경우가 많았습니다. 참여도에 대한 불만, 아이디어에 대한 불만, 어떤 부분을 맡고 수행하는 불만. 모든 것을 맞추어 줄 수 없었습니다. 제 자신을 희생하여 맞추어 주려 하였지만, 한계가 있었습니다. 오히려 욕심을 부려야 할 곳도 있다는 것을 알았습니다.
기본적으로 팀을 꾸려 진행할 때는 사람들에 대한 배려가 중요합니다. 그렇기에 자신이 원하는 것만을 찾는 것이 아니라 최대한의 사람들이 소통을 많이 하여 자신들의 의견을 이야기하는 것이 매우 중요하다는 것을 깨달았습니다.
[학문의 근원 기계공학]
저는 기계공학과를 선택하였습니다. 기계공학과라 하여 저는 기계를 만지는 일이 대부분인 일을 하는 학과인 줄 알았습니다. 하지만 실제로 대학에 진학하기 위해 기계공학과에 대해 알아보니, 제가 생각하는 것과는 다른 학과였습니다.
기계를 이루는 기본 역학에 대해서 그리고 건물, 로봇 등 생각 이상으로 많은 곳에서 쓰이는 기계공학의 수업들에 대해 서서히 알아가다 보니, 기계공학과라는 과에 굉장한 매력을 느끼게 되었습니다. 그렇기에 기계공학과의 매력에 빠져 학과 공부를 하였습니다. 기계공학과에 와서 학업의 결과는 썩 좋지 않았습니다. 고등학교 생활과는 달랐던 대학생활 등 저에게 학업보단 자유를 더 찾는 생활을 하였던 대학생활이었습니다. 기계공학에 필요한 기본 지식이 부족하였습니다.
하지만 포기할 수는 없었습니다. 많은 부분에서 사용하는 기계공학을 쉽게 포기할 순 없었습니다. 그렇기에 기본지식을 쌓고 궁금한 내용에 대해서 다른 서적을 찾아보거나 교수님께 질문을 많이 하였습니다. 물론 방향성이 어긋나 학점이 잘 나오지 않은 예도 있고 실력이 부족해 좋지 않은 성적이 나온 예도 있습니다.
하지만 지금이나마 부족한 학업의 결과를 보충하기 위해, 일반 기계 기사에 도전하여 필기에 합격한 상태이고, 건설기계 설비산업기사의 필기에 합격한 상태입니다. 더욱 공부하여 오는 X월에 일반기계 기사 실기에 도전할 생각이고, 오는 X월 건설안전기사에도 관심이 있어 도전할 생각입니다. 새로운 것을 배우고 그것을 적용하는 인재가 되고 싶습니다.
[빠르게 적응하고 소통하여라]
현장근무에서 중요한 것은 적응능력과 소통 능력이라고 생각합니다. 현장직은 일하는 환경이 자주 바뀌고, 상황이 급변하는 경우가 많아서 적응하는 능력은 필수라 생각합니다. 사람에 대한 적응, 환경에 대한 적응은 빠를 수록 유리하다고 생각합니다.
소통능력도 매우 중요하다고 생각합니다. 어찌 보면 위험할 수도 있는 현장직에 다른 사람과 이야기를 하지 않는다면 위험에 처할 수도 있고 사람과의 관계가 삐뚤어지게 되면, 같은 일을 할 때도 많은 시간과 노력이 들어간다고 생각합니다.
저는 적응력과 습득능력이 좋다고 생각합니다. 저는 군대에서 다른 사람과는 조금 다른 경험을 하였습니다. 저는 다른 사람들이 익히지 못한 모스부호에 대해 익히고 그를 듣는 것에 대한 병종이었습니다.
결과는 만족스러웠습니다. 다른 사람에 비해 실력이 출중하지 않았던 실력은 끝으로 갈수록 상위권에 갈 수 있었고, 실제로 자대 배치를 받았을 때도 실제 업무에 투입되는데도 시간이 적게 걸렸습니다. 빠르게 적응하고 습득하려 했던 노력이 빛을 발하는 순간이었다고 생각을 합니다. 이러한 경험은 다른 일에 대해서도 빠르게 적응할 수 있는 능력을 키웠다고 생각을 합니다.
저는 많은 지역에서 학교들에 다니면서, 다른 사람과 많은 기숙 생활을 하였습니다. 그로 인해 다른 사람과 이야기를 많이 하고 기본적인 소통능력을 많이 키웠습니다. 많은 사람과 만나 이야기하며 사람들과 맞추어가는 방법을 배웠습니다 기본적인 배려가 몸에 습관이 되었습니다.
적응력과 소통하는 능력을 갖춘 사람으로 현장근무는 두려울 것이 없습니다.