현대모비스(주)
제품개발
[예외상황까지 생각하는 빈틈없는 테스트]
제가 지원하고자 하는 직무는 연구개발 직무에서도 시험직무입니다. 시험직무란 연구기획과 설계단계에서 제작한 부품들을 다양한 환경에서 목표로 하는 성능을 발휘할 수 있는지 평가하고 해결해야 할 문제점이 있는지 분석하는 직무입니다. 개발자들은 설계과정에서 부품의 목적과 성능에 집중하여, 그 부품이 온전히 동작할 수 있는 환경을 가정 하에 설계를 하는 경우가 많습니다. 그 과정에서 고려하지 못한 예외적인 환경까지도 모두 테스트하여 부품이 언제 어떤 상황에서도 본연의 성능을 고객에게 제공할 수 있도록 평가하는 것이 시험직무입니다.
저는 하계 인턴으로 IOT 전자명패와 차량모듈을 개발하는 OO 연구소의 IOT 개발팀에서 일하였습니다. 개발팀에서 받은 프로젝트는 전자명패에 데이터를 입력하는 PC 프로그램을 대체하는 안드로이드 어플을 개발하는 것이었고, 제가 담당한 업무는 테스트 케이스를 작성하여 그것을 기반으로 어플을 평가하고 문제점 및 개선점을 찾는 것이었습니다. 단순히 어플을 동작시키며 문제점을 찾는 것에 비해 테스트 케이스를 문서화하여 평가하자 더 체계적으로, 어플의 동작범위를 고려하여 테스트를 진행할 수 있었습니다. 그 결과 잘못된 데이터가 입력되어도 오작동하지 않도록 예외 상황에 대하여 빠짐없이 처리할 수 있었습니다. 저의 이런 빈틈없는 테스트 능력으로 시험직무를 완벽히 수행할 것입니다.
[프라이드]
저는 제가 만든 결과물에 프라이드, 즉 자부심을 가집니다. 제가 만드는 것은 다른 사람에게 판매하는 제품이 될 수도 있고 감상하는 작품이 될 수도 있습니다. 그렇기 때문에 다른 사람에게 보이기 전에 저 자신이 평가해보고, 스스로에게 부끄럽지 않을 결과물이라 생각될 때까지 개선하고 완벽을 추구합니다.
OO프로젝트에서도, 스스로가 제 작품을 사용하는 고객이라 생각하고 불편함을 없애는 것에 집중했습니다. 모든 기능을 구현하고 프로젝트를 완료하기 위해 시연 동영상을 촬영하던 중에 지금까지 정상적으로 작동하던 버튼이 작동하지 않았습니다. 동작하지 않은 것은 한번뿐이었고 이후로 다시 정상으로 작동하였지만, 그 한 번의 오작동도 허용할 수 없었기 때문에 버튼 동작에 중점을 두고 테스트를 하였습니다. 그 결과 버튼입력을 감지하는 프로세스와 시간을 측정하는 프로세스가 같은 영역에서 동작하면서 서로 충돌하는 것을 알아냈습니다. 만약 그대로 사용하였다면 버튼이 동작하는 순간마다 타이머가 정지하여 시간의 오차가 점점 커졌을 것입니다. 버튼 동작을 수정하는 일은 전체 알고리즘을 변경해야하는 큰 작업이었지만, 그 결과물은 다른 사람이 사용하더라도 스스로에게 부끄럽지 않을 결과라고 생각했습니다.
현대 모비스에서 일하게 된다면 자신의 결과물에 프라이드를 가질 수 있도록 책임감을 가지고 완벽한 품질을 만들 것입니다.
빈틈없는 꼼꼼한 일처리로 스스로에게 자부심을 가질 수 있는 최상의 품질을 고객에게 제공하는 인재가 되겠습니다.