현대트랜시스
연구·실험·기술
저는 언제나 발전하는 삶을 살고자 노력하였습니다. 저의 생활신조는 다음과 같습니다.
첫째, 주도적으로 행동하기. 문제가 발생하였을 때, 휩쓸리지 않고 저의 목표를 다짐하며 행동을 결정하였습니다. 이에 문제해결능력을 갖추었고 발전할 수 있었습니다.
둘째, 목적에 충실하기. 하루하루 목적 있는 삶을 살도록 노력하였고, 저의 가치를 높였습니다.
셋째, 기본과 원칙을 중시하기. 어려움에 맞닥뜨렸을 때, 원칙은 제가 행동해야 하는 방향을 알려주었습니다. 기본과 원칙을 지킬 때 가장 빨리, 가장 멀리 갈 수 있었습니다.
이러한 생활신조로 저는 앞을 향해 끊임없이 달려가는 회사와 그런 회사에서 발전해가는 저의 모습을 꿈꿔왔습니다. 따라서 저는 직장의 ‘지속가능성’을 중요하게 생각합니다. 사회적 책임을 지닌 윤리경영과 CP, 동반성장 등 지속성장을 위한 방안이 잘 마련되어 있는 현대다이모스에서 늘 발전하는 엔지니어가 되겠습니다.
어려서부터 부모님을 따라 OO원과 양로원에서 장애인과 할머니, 할아버지를 도우며 커왔습니다. 타인을 위해 헌신하는 법을 몸소 배우면서 이타적으로 살아오려 노력하였습니다. 201X년 교내 중앙동아리OOO에 들어 OO아동센터에서 교육봉사활동을 하였습니다. 아이들의 눈높이에서 생각하였고, 아이들과 소통하는 법을 익혔습니다. 201X년에는 OOOO의 홍보단으로 선정되어 무연고 아동을 위한 ‘OO’캠페인, 학대 아동 돌봄, 어린이날 아동실종 예방 팔찌 나누기 등 다양한 활동을 하였습니다.
봉사활동을 하며 이타적인 마음가짐을 가지고 누구와도 잘 대화할 수 있는 소통능력을 길렀습니다. 이를 통해 일상생활에서도 언제나 남을 배려하였습니다. 제 주변의 모두를 잊지 않고 챙기며, 처음 본 사람도 그 사람의 입장에서 생각하여 편안한 관계가 형성되도록 노력하였습니다. 이러한 저의 노력으로 많은 사람에게 ‘호감’을 느끼는 사람이 될 수 있었습니다.
201X5년 ‘OOO’에 참가하여 은상을 수상하였습니다. 대회의 목표는 제강 시뮬레이션을 이용하여 합리적인 비용으로 강을 생산하는 것이었습니다. 처음에는 제시된 조성조차 맞추지 못해 번번이 시뮬레이션에 실패하였습니다. 또한, 변수의 작은 변화에도 크게 달라지는 결과에 어려움이 있었습니다. 노력 끝에 적절한 품질의 강은 얻을 수 있었지만, 생산성을 높일 수 없었습니다. 그 원인을 분석하였고 생산성을 높이기 위해서는 스크랩 원료의 양을 늘려야 한다는 것을 알았습니다. 스크랩을 최대로 넣고 목표 조성 달성을 위한 부재료의 양을 찾기 위해 예선에서만 800번이 넘는 시뮬레이션을 수행하였습니다. 그 결과, 고품질의 강을 저렴한 비용으로 만들었고, 결선대회에 진출하여 전국 2등이라는 쾌거를 얻었습니다. 이러한 경험을 통해 문제의 원인을 파악하고 끊임없이 노력한다면 반드시 좋은 결과가 따라온다는 것을 깨달았습니다.
신소재의 개발은 모든 산업의 발달에 근간이 된다는 생각을 가지고 신소재공학부로 진학하였습니다. 아무리 소프트웨어가 발달하더라도 재료가 개발되지 않아 제품이 쉽게 파손되고 고장이 난다면 소용이 없다고 생각합니다. 이에 따라 소재는 어떻게 만들어지는지, 어떤 특성을 가지게 되었는지를 알고 싶었고, 궁극적으로 소재를 연구하고 개발하는 비전을 가지게 되었습니다.
신소재공학부에서 1년간 재료에 대해 파악한 후, 사회 전반적인 제품에 꼭 필요한 금속재료에 대해 깊게 알고자 금속공학을 선택하였습니다. 재료열역학, 재료공학CAE, 재료의기계적성질, 재료표면공학 등의 전공과목을 수강하면서 재료에 대한 지식을 쌓아, OO의 학점을 받았습니다. 특히, 설계에 관심을 가지고 다양한 설계과목을 수강하였습니다. 재료의 강화법 도출, Ti순도 향상, 입자분급기 등 다양한 설계를 수행하면서 금속 기계 분야의 전문성을 갖추고 모든 설계프로젝트에 만점을 받을 수 있었습니다.
근현대사 인물 중 제가 가장 존경하는 인물은 몽양 여운형 선생입니다. 그 이유는 다음과 같습니다.
첫 번째, 민족교육을 강조하셨습니다. 향리의 청년들을 계몽하면서 교육의 중요성을 깨닫고 평등사상과 신학문을 가르치셨습니다. 독립운동에 투신하면서도 상해에서 아동들에게 독립사상과 애국정신을 고취하셨습니다.
두 번째, 일본의 패망을 예측하고 해방 전에 건국동맹을 조직하셨습니다. 오늘의 대한민국이 있기까지는 선생의 선견지명이 있었습니다.
세 번째, 민족 통합을 위해 헌신하셨습니다. 극좌와 극우, 어느 쪽에도 환영받지 못하고, 해방 이후에 수도 없는 테러를 당하셨습니다. 이는 어느 한쪽에 몸을 싣기보다 끈덕지게 이념과 분파의 합작을 추진하신 선생의 헌신을 알 수 있습니다.
이러한 선생의 관념은 제가 회사 생활을 하며 따라야 할 가치입니다. 부서원과 협력하고 고객의 니즈를 예측하여 끊임없는 역량 강화로 현대다이모스의 새로운 성장의 발판을 마련하겠습니다.
최근 자동차는 과거 단순한 운송수단에서 벗어나 전기자동차, 하이브리드차 그리고 자율주행자동차 등 다양하게 변화하고 있습니다. 그중에서도 제가 주목한 자동차 산업의 트렌드는 ‘커넥티드’와 ‘자율주행’입니다. 실제로 현대자동차를 포함하여 많은 글로벌 자동차 회사들이 2020년까지 자율주행자동차의 상용화가 가능하다고 말하고 있습니다. 이는 현대다이모스에도 큰 기회가 될 것이라고 생각합니다.
그 첫 번째 이유는 자동차 개념의 변화입니다. 자율주행이 상용화되면서 자동차는 ‘이동수단’이 아닌 ‘생활공간’으로 변화할 것입니다. 이에 따라 현대다이모스의 시트 분야 연구를 통해 안락한 휴식공간을 선사할 수 있습니다.
그 두 번째 이유는 변속기의 변화입니다. 변속기 또한 자동차의 다른 부품들과 연동이 될 것입니다. 현대다이모스에 입사하여 주변의 환경을 확인하고 변속 로직을 조절하는 기술을 개발함으로써 안전한 주행을 위해 노력하겠습니다.
201X년 OOOO의 X기 홍보단으로 활동하면서 도전에 대한 긍정적인 생각과 자신감이 생겼습니다. 유동인구가 많은 지하철역이나 거리에서, 태어나자마자 버려진 아이들을 위한 후원을 진행하였습니다. 처음 본 사람들에게 후원을 권하는 일은 쉽지 않았습니다. 냉담한 사람들의 반응에 당황하여 취지를 잘 설명할 수 없었고, 두려움이 커졌습니다. 그럴 때마다 보육원으로 봉사를 갔을 때 보았던 아이들의 열악한 환경이 떠올랐고, 사명감을 가지고 용기를 내어 다시 시민들에게 다가갔습니다. 180번을 무시당하고 58번 실패했을 때, 소중한 10,000원의 첫 후원금을 받았습니다. 그 이후로 좀 더 자신감을 가지고 남은 홍보단 활동을 성공적으로 마쳤고, 아이들에게 후원금도 전달하였습니다. 홍보단 활동은 저에게 큰 도전이자 성취감을 느낄 수 있는 기회가 되었습니다. 힘들고 해본 적 없는 일이라도 생각을 다잡고 끊임없이 도전한다면 성공할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
현대다이모스의 똑 부러지는 엔지니어가 되기 위하여 다음과 같은 역량을 길렀습니다.
첫 번째는 금속공학적 감각입니다. 공학인증프로그램을 통해 여러 금속에 대한 특성과 활용법을 익혔습니다. 금속에 대한 이해는 파워트레인 부품의 기계적 성질 향상에 효과적으로 작용할 것입니다.
두 번째는 기계공학적 시야입니다. 원통형 입자분급기의 문제점을 파악하고 원뿔대 모양의 입자분급기 설계를 통해 유가금속의 회수율을 높인 적이 있습니다. 기존 제품의 문제점을 파악하고 고성능의 기계를 설계한 경험은 연구개발 직무 수행 시 강점이 될 것이라고 생각합니다.
세 번째는 열린 소통입니다. OO의 홍보단으로 활동하면서 무연고 아동을 위한 후원을 진행하였습니다. 하루에 약 200명의 사람들에게 아이들의 현실에 대해 설명하고 그들의 얘기도 들으며 공감하였습니다. 누구와도 잘 대화할 수 있는 소통능력과 저만의 교감력으로 부서원들의 소통을 원활하게 하여 업무 시 최적의 의견을 이끌어 내겠습니다.