현대모비스(주)
생산관리·품질관리
[공정 지식 + 문제해결능력 = 최적화]
생산 기술 부문은 문제를 파악하고 유지 보수 및 설비 개선을 통해 공정을 최적화 하는 것이 목적입니다. 이는 공정에 대한 지식과 경험이 필요한 일입니다. 제가 전공한 화학공학에서는 공정에 대해 많이 다룹니다. 첫 번째, 공정 설계라는 과목을 수강할 때 공정에서 주로 사용되는 설계 방법들에 대해 휴리스틱을 이용하여 분석해 보았습니다. 특히 프로젝트에서는 실제 공정을 조사하고, 전체 공정 안에서 각 부분에 사용되는 휴리스틱이 어떻게 사용되는지 분석하기도 했습니다. 두 번째, 인턴에서 바이오매스를 열분해하는 반응기의 최적 온도 및 조건을 알아내기 위해 여러 가지 조건에서 반응기를 작동시키며 유지 보수하는 일을 하였습니다. 또한 작은 반응기에서 큰 반응기로 스케일 업 하여 작동시키기도 하였습니다. 이를 통해 공정을 최적화 하는 방법을 알게 되었습니다. 현대모비스의 공정에 대해 배워 어떤 공정이 더욱 효율적인지 계산해보며, 주어진 상태에서 문제를 파악하고 최적의 방법을 찾아내어 문제를 해결하는 사람이 되겠습니다.
[키워드는 발전]
제가 가장 중요하게 생각하는 것은 [발전추구]입니다. 저의 목표는 항상 도전하는 것입니다. 항상 도전하는 자세로 무엇이든지 받아들이려고 노력하고 있습니다. 이러한 자세로 기업 문화 및 사회 체험과 제 전공인 화학공학이 현장에서 어떻게 쓰이는지 알아보기 위해 학교 내의 인턴십 프로그램에 지원했습니다. 지원하기 전에 주변 선배 및 동기에게 듣는 것들이 대부분 중소기업에서는 단순한 반복적인 업무나 아르바이트 형식으로 진행된다는 말을 들었습니다. 저는 목표에 맞춰서 무엇이든 배우기 위해 멀리 있는 ‘OO연구원’이라는 곳에 지원했습니다. 지원하기 전에 출퇴근 하는데 걸리는 시간이 왕복 4시간 정도로 고된 일정이며, 임금도 적다는 말을 들었지만, 연구소라는 점에서 배우는 것이 많을 것이라고 생각하여 다니게 되었습니다. 8주간 연구소 내 인턴 생활을 하며 반응이론 및 분석기기의 원리 등을 배웠고, 기업 체험 등 많은 도움이 되었고, 스스로 발전하는 기간이 되었습니다. 현대모비스에 입사해서도 많은 것을 배우고 발전하여 회사에 기여하는 사람이 되고 싶습니다.
저의 강점은 이론과 실전입니다. 이론으로 공정에 대해 공부하였고, 인턴에서 실제 공정을 시운전하고 직접 유지 보수했습니다.