현대모비스(주)
연구·실험·기술
지원직무인 연구개발은 기술 동향 분석 및 기술 개발 전략 수립을 바탕으로 자동차 부품을 개발하고 다양한 인증시험을 통해 자동차 부품에 문제가 없는지 평가하는 직무입니다. 그 중에서도 시험직무는 평가와 분석 직무로 구분되며 다양한 테스트와 해석을 통해 신기술, 신공법을 개발합니다. 문제를 분석하여 데이터를 수집하고 이를 통해 해결하는 저의 능력은 현대모비스에 꼭 필요하다 생각합니다.
201X년도에 OO대 지능형 모형차 대회에 참가한적이 있습니다. 저의 역할은 모형차의 구동 회로를 설계하고, 제작하는 것이었습니다. 자동차 구동에 필요한 회로를 소자의 Data Sheet와 전공 교재를 찾아보며 설계를 진행했습니다. Breadboard를 이용해 임시 회로를 구성하고 테스트 주행을 시행했습니다. 그리고 기판 뒤쪽에는 회로를 납땜하여 후륜 구동의 모형차가 안정적인 코너링을 할 수 있도록 하였습니다. 회로를 설계하고 데이터 분석을 통하여 부족한 부분에 대해 반복하여 수정을 거쳤기에 트랙을 성공적으로 완주할 수 있었습니다.
거칠고 느린 움직임이었지만 저의 손길이 담긴 모형차가 본선에 진출했던 이 경험은 아직까지 자동차를 움직이는 엔진처럼 미래의 멋지게 성장할 제 자신을 위한 바른 삶의 주행의 원동력이 되고 있습니다. 저는 이러한 설계에 대한 열정과 분석력으로 현대모비스에서 시작품의 신소재를 개발하는 최고의 시험 엔지니어가 되고 싶습니다.
[머차가뜨]
저의 삶의 모토는 ‘머리는 차갑게, 가슴은 뜨겁게’ 행동하는 사람이 되는 것입니다.
새로운 형태의 이동 수단이라는 주제로 지능형 로봇 경진대회에 참가한 적이 있습니다. 주제를 받고 기존의 이동 수단을 결합하기에 급급했으나 차분하게 역설적 질문을 던져 새로움에 초점을 맞춰 뱀의 움직임을 딴 로봇을 설계하였습니다. 그러나 바퀴나 다리 없이 움직임을 구현하기는 어려웠고 모든 방향으로 움직이게 하려면 수많은 관절이 필요해 로봇의 전체 무게가 늘어났습니다. 여러 번의 설계를 통하여 로봇이 앞으로 떨어지면서 발생하는 무게중심의 이동을 이용해 추진력도 얻을 수 있었습니다. 이 경험은 팀원들과 함께 문제를 해결하려는 역설적 사고방식과 열정이 있었기에, 로봇을 만드는 것이 어려울 것이라는 한계를 깨고 설계에 대해 창의적인 도전을 할 수 있었습니다.
차가운 머리로 논리적인 사고로 상황을 해결하며, 주변에 있는 모든 것들에 관심과 애정을 가지는 사람이 팀원들과 소통도 잘할 수 있습니다. 또한 팔로워쉽을 통하여 문제점들을 공유하고 더 나은 방향으로 해결해 나감에도 자신 있습니다. 이러한 저의 강점들로 미래의 현대모비스 연구개발 시험직무의 문지기가 되어 마지막 관문을 책임지겠습니다.
저 OOO은 실패는 ‘실’력이 성장하는 ‘패’턴이라는 생각을 가지고 성장의 기회로 삼으며 배움의 자세로 성장해나가겠습니다.