현대모비스(주)
연구·실험·기술
현재 정부의 환경오염 규제 강화와 기술의 진보로 인해 스마트카와 친환경차 시장이 급속도로 성장하고 있습니다. 따라서 연구개발 직무 수행을 위해서는 급변하는 시장 환경에 빠르게 적응하는 것이 중요하다고 생각합니다.
저는 OOO에서 인턴 근무를 하는 동안 자동차 부품기업 ‘OOO’과의 ‘OOO' 프로젝트에 적극적으로 참여하며 미래 자동차 시장 트렌드 파악을 위해 노력하였습니다.
프로젝트 추진을 위해서는 기술 동향 파악이 선행돼야 했고 ‘OOO’은 자동차 도어 무빙 시스템 전문 업체였기 때문에 도어 무빙 시스템 기술 동향 파악에 초점을 맞추고 과제를 진행하였습니다. 도어 파트를 전장화, 경량화, 모듈화, 안전지원, 편의성 5가지로 분류한 뒤 Kiekert, Aisin, Magna 등 자동차 부품기업의 도어 무빙 시스템 특허 현황 조사를 통해 기술 동향을 파악하였습니다, 그 결과 초경량 도어 모듈 및 전자도어 래치 기술 등 자동차 부품 개발 동향에 대해 배우며 자동차 부품 산업에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
현재 현대모비스는 독자기술 조기 확보를 위해 어려운 여건 속에서도 연구개발 투자를 늘리는 등 스마트카 시장 선도를 위해 많은 노력을 기울이고 있습니다. 저의 이러한 경험을 살려 현대모비스의 업무에 기여하고 싶습니다.
매사에 있어 솔선수범의 자세는 항상 저를 발전시켜주는 원동력이 되었습니다.
작년 기계요소설계 수업을 수강하며 유한요소해석 프로그램 중의 하나인 Abaqus 관련 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 프로젝트는 샤프트, 보, 중공축 등에 가해지는 응력과 그에 따른 변형률을 Abaqus를 이용하여 도출해 내는 것이었습니다. 비교적 프로젝트 주제는 간단하였지만, 저를 비롯한 모든 팀원에게 Abaqus가 생소하다는 것이 문제였고 프로젝트는 시작부터 어려움에 부닥치게 되었습니다. 프로그램 사용법을 모른다는 이유로 누구 하나 나서는 사람이 없었기 때문에 프로젝트 진행은 더디기만 하였습니다. 그 상황에서 저는 우선 Abaqus 관련 서적을 다른 학교 친구를 통해 빌려왔고 관련 영상을 찾아보는 등 팀원들에게 함께 사용법을 공부하자고 제안하였습니다. 이 일을 계기로 프로젝트 진행에 탄력이 붙기 시작했고 책을 이용해 모르는 점을 서로 의논하며 프로젝트를 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 성공적인 팀 프로젝트의 영향으로 기계요소설계 과목에서 A 학점을 받을 수 있었습니다. 이 프로젝트 경험은 팀원들의 단합을 위해 솔선수범하는 자세가 얼마나 중요한지 다시 한번 깨닫는 계기가 되었습니다.
저는 리더뿐만 아니라 팀원으로서도 솔선수범의 자세가 매우 중요하다고 생각합니다. 이런 저의 가치관을 바탕으로 현대모비스에 긍정적인 영향을 불러오겠습니다.
솔선수범의 자세로 현대모비스의 업무에 기여하겠습니다.