(주)메가마트
영업기획·관리·지원
지역경제의 활성화를 이룰 수 있는 곳이라 지원했습니다.
영남권에 사는 사람들을 제외하면 메가마트는 인지도가 매우 낮습니다. 상경해서 여기는 메가마트가 없느냐고 물어보자 ‘촌놈’ 취급을 받기도 했습니다.
하지만 농심이라는 거대한 모기업을 가지고도, 메가마트는 다른 지방으로의 진출을 크게 노리지 않습니다. 저는 그 이유가 영남지역만의 특색을 갖춘 마트를 추구하기 때문이라 생각합니다. 명절이 아닌 시기에도 ‘돔베기’가 존재합니다. 푸드 코너의 순대에는 쌈장이 함께 나오는 등 영남만의 지역색을 갖춘 대형마트입니다.
그래서 지원했습니다. 기존의 대형마트는 천편일률화되어 8도의 특색을 죽인다고 생각합니다. 그리고 다른 대기업기반의 대형마트들이 이미 영남권에도 다수 포진해 있습니다. 이 대형마트들이 자진 철수하게끔 하고 싶은 것이 꿈입니다. 영남지방의 특색을 메가마트에 더 심겠습니다. 각 지방만의 소주가 있고, 특산물이 있듯, ‘영남에는 메가마트만이 있는’ 문화를 만들겠습니다.
철저한 사람입니다.
자기 관리에 철저합니다. 학창 시절에는 ‘남포동 칸트’라 불리기도 했습니다. 그만큼 정해진 시간에 맞춰 생활하고, 이를 지키는 삶을 추구했습니다. 건강한 신체에 건강한 정신이 함양된다고 생각해, 새벽 5시에는 조깅을 하고 오후 9시에는 스쿼시를 합니다. 9년 이상 행해오며 깃든 습관은 저에게 그 누구에게도 지지 않는 체력과 지구력을 줬습니다. 학업과 업무에도 이런 철저함을 갖췄습니다. 목표를 정하고, 계획을 단계적으로 세워가며 임했습니다. 그 결과 목표를 달성하지 못한 적은 한 번도 없습니다. 그리고 이제 목표를 메가마트로 삼으려 합니다.
깨끗한 사람입니다.
‘법’이 필요가 없는 사람이 되는 것이 목표였습니다. 어린 시절, 오락실에서 스파크를 튀기며 공짜로 게임하는 것을 거부했습니다. 지갑을 주우면 우체통에 넣었습니다. ROTC 시절 군납용품 비리를 홀로 거부하다가 강제 예편당한 적도 있습니다. 그만큼 메가마트에서도 '깨끗한 사람'으로 업무에 임하겠습니다.
두 가지 측면에서 찬성합니다.
첫째, 악순환의 고리를 끊는 칼입니다. 취업난은 내수 심리를 악화시키고, 악화된 내수 심리는 다시금 기업의 채용에 제한을 두게 됩니다. 채용의 제한이 다시 취업난을 불러오는 악순환을 끊어야 합니다. 그 칼이 임금피크제입니다. 기업의 비용 확보를 통해, 청년층의 고용을 기대할 수 있습니다.
둘째, 장년층의 재고용을 기대할 수 있습니다. '사오정'이란 말처럼 취업에 성공하더라도 고용 상태가 불안한 현실입니다. ‘평생직장’이란 말이 없어지며, 기업에 충성하지도, 열심히 일하지도 않는 사람들이 많아지는 현실입니다. 장년층의 재고용을 통해 고용 안정을 꾀한다면 개인과 기업을 넘어 사회 전체가 발전할 수 있다고 생각합니다.
여기에 전제되어야 할 것이 있습니다. 바로 임금피크제 도입에 대한 정부의 감시입니다. 임금피크제라는 명목만으로 노동자의 임금을 깎기만 할 수 있습니다. 그러기에 감시를 통해 조정된 임금의 차액이 다시 고용의 순환으로 이어지도록 해야 합니다.
농산, 그것도 친환경 농산에 관심을 가집니다.
친환경 농산물을 판매하는 업체에서 잠시 일한 적이 있습니다. 처음에는 의아했습니다. 제품들은 매우 짧은 유통기한과, 일반 제품에 비해 세 배 이상 비싼 가격이었습니다. 그럼에도 불구하고, 꾸준히 이용하는 고객들이 많았습니다. 그리고 점차 고객들이 늘어났습니다. 늘어나는 고객을 보며 밝은 전망을 봤습니다.
먹거리만큼은 ‘양보다는 질’, ‘가격보다는 안전’을 생각하는 시대가 왔습니다. 그리고 최근 매체에서 ‘셰프’를 자주 다룹니다. 이들에 대한 선망이 좋은 요리, 좋은 식재료의 추구로 이어지며 ‘엥겔지수’가 높아질 것이라고 생각합니다. 그러기에 친환경 농산은 꾸준히 성장할 것입니다.
메가마트에서도 친환경 농산은 성장할 것입니다. 단순히 높은 매출을 올리고 다양한 상품을 확보하는 것만이 능사는 아닙니다. ‘벌레 먹은 채소가 왜 맛있는지, 멍든 사과가 왜 더 달콤한지’를 설명하며 반품비율을 줄이는 방안을 구현하겠습니다.