현대트랜시스(주)
기계·기계설비
[Sitting Myself]
저의 평소 생활신조는 자신을 발전시키는 사람입니다. 저는 아직 제 자신이 부족하다고 생각을 합니다. 해보지 못한 것도 많고 하고 싶은 것도 많은 욕심이 많은 사람입니다. 자신을 담금질하는 것을 좋아합니다. 혼자서 자신에 대해서도 생각을 해보고 어떠한 부분을 성장시킬지에 대해서도 생각을 많이 해봅니다. 모르는 지식에 대해서도 배우고 싶은 욕망이 많아 책을 읽는 것도 좋아합니다.
이러한 생활신조를 바탕으로 한 저의 직장관은 발전하는 회사를 찾는 것입니다. 사람을 생각하고 인류의 꿈을 기술로 만드는 기업이라면 저와 같이 발전을 할 수 있을 것이라 생각합니다. 꿈을 기술로 만드는 것은 굉장한 노력과 발전이 필요한 부분이라고 생각을 합니다. 분명 아직 부족한 부분이 있을 것입니다. 그러한 부족함을 보충하기 위해 계속 발전하는 회사일 것이라 생각합니다. 저와 같이 발전해 나갈 수 있는 현대 다이모스가 저에게 맞는 회사입니다.
[평강공주가 어울리는 사람]
저는 평강공주라는 말이 좋습니다. 바보온달과 평강공주의 주인공은 사실 평강공주가 아닐까 싶습니다. 바보온달은 결국 영웅이 되어 나라를 구하지만, 평강공주가 없었다면 나라를 구할 수 없었을 것입니다.
평강공주처럼 다른 사람에게 보이지 않는 영웅이 되고 싶은 사람입니다. 비록 주인공은 아닐지라도 주인공을 빛내는 조연 같은 존재, 누군가 앞에서 전진하는 장군이라면 그 전쟁을 잘 치르게 하기 위한 최고의 보급관 같은 존재가 되고 싶습니다. 모든 사람이 주인공이라면 세상은 흘러가지 않으리라고 생각을 합니다. 바보온달을 만드는 사람은 평강 공주입니다. 평강공주처럼 누군가를 만들어 내보낼 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
영웅은 혼자서 만들어지는 것이 아니라 생각합니다. 적절한 지원과 기회를 준비하는 사람이 영웅이 될 수 있다고 생각합니다. 혼자 준비하기 어려운 삶에 같이 준비할 수 있는 사람이 바로 저라고 생각합니다.
[선입견을 버려라]
제가 대학생활 중 활동 실적은 교육 봉사활동을 한 것입니다. 부모님의 권유로 초등학생 멘토링을 한 적이 있었습니다. 그 후 교육 봉사 쪽에 관심이 생기게 되었고 동아리 활동을 교육봉사 쪽으로 하려 마음을 먹었습니다.
그렇게 교육 봉사를 하는 동아리에 가입을 한 후 매주 빼먹지 않고 교육 봉사활동을 하였습니다. 처음 센터를 갔을 때 가정형편이 어려운 아이나, 편부모, 조부모 가정의 아이들을 맡게 될 것이라고 하였습니다. 그런 아이들은 어둡거나, 삐뚤어져있을 것이라고 선입견을 가지고 있었습니다. 하지만 저의 그러한 생각들은 아이들과 만난 후 1시간도 안되어 사라졌습니다. 아이들은 누구보다 밝았고, 오히려 능글맞은 부분은 저를 뛰어넘는 것 같았습니다.
이러한 봉사 활동을 통해 색안경을 끼고 누군가를 보는 일이 사라졌고, 또한 아이들과 이야기를 하다 보니 자연스레 겸손함과 순수함을 얻을 수 있었습니다. 봉사활동은 저를 한 차원 성숙하게 해주었습니다.
[학문의 근원 기계공학]
저는 기계공학과를 선택하였습니다. 기계공학과라 하여 저는 기계를 만지는 일이 대부분인 일을 하는 학과인 줄 알았습니다. 하지만 실제로 대학에 진학하기 위해 기계공학과에 대해 알아보니, 제가 생각하는 것과는 다른 학과였습니다. 기계를 이루는 기본 역학에 대해서 그리고 건물, 로봇 등 생각 이상으로 많은 곳에서 쓰이는 기계공학의 수업들에 대해 서서히 알아가다 보니, 기계공학과라는 과에 굉장한 매력을 느끼게 되었습니다. 그렇기에 기계공학과에 입학하였습니다. 기계공학과에 와서 학업의 결과는 썩 좋지 않았습니다. 부족한 물리 실력, 고등학교 생활과는 달랐던 대학생활 등 저에게 학업보단 자유를 더 찾는 생활을 하였던 대학생활이었습니다. 하지만 지금이나마 부족한 학업의 결과를 보충하기 위해, 일반 기계 기사 필기시험에 합격 하였고, 더욱 나은 실력을 기르기 위해 실기 시험을 준비 중 입니다.
[천재가 되기 위한 노력]
제가 가장 존경하는 인물은 에디슨입니다. 유치할 수도 있지만 저는 에디슨의 명언이 아직도 떠오릅니다. 천재는 1%의 영감과 99%의 노력으로 이루어진다는 그 말! 저는 평범한 사람입니다. 저는 천재라고 불리는 사람들과는 다른 사람입니다. 하지만 저도 천재가 될 수 있는 방법이 있습니다. 바로 노력을 하는 것입니다. 노력을 꾸준히 하는 것이 왕도의 길인 것은 누구나 알고 있습니다. 노력을 하는 것이 가장 어려운 길입니다. 하지만 저에게는 할 수 있는 길은 노력밖에 없다고 생각을 합니다. 다른 사람보다 특별히 뛰어난 것이 없는 저로서는 다른 사람이 걷지 않을 때 걷고 조금은 힘들지라도 앞으로 걸어나가는 묵직함 밖에 없을 것이라 생각합니다. 에디슨도 자신의 노력을 바쳐 백열전구를 만들었듯이, 저도 다이모스에 저의 열정과 노력을 바친다면 그에 걸맞은 성과를 낼 수 있다고 확신합니다.
[인체공학이 담긴 시트]
어린 시절 저는 뒷좌석에 앉아 아버지의 뒷모습을 살펴보았습니다. 허리가 좋지 않던 아버지는 좌석을 굉장히 불편해하셨습니다. 저와 동생도 어린 나이에 뒷좌석이 굉장히 불편하다고 생각이 들었습니다. 이러한 어린 날의 기억을 떠올리며 저는 자동차 좌석에 대해 생각을 하게 되었습니다. 자동차의 전자제어 분야가 발달함에 따라 승객의 인체정보나 주행정보를 활용하여 시트의 작동을 제어하는 전자식 제어가 발달하는 추세입니다. 전자제어뿐만 아니라 사람들의 승차감을 위해, 편안한 운전을 위해 인체공학적으로 요통이나 자세교정을 해주는 시트도 있습니다. 이렇게 점점 사람의 편안함을 추구하는 시장의 판도에 따라가고 있습니다. 그래픽 공학 설계 시간에, 시트에 대해 알아보고 디자인을 해볼 수 있는 시간이 있었습니다. 지식의 정도가 작아 획기적인 아이디어를 내진 못하였지만, 조금은 자동차의 시트에 대해 알아볼 수 있는 시간이었습니다.
[중간다리의 필요성]
제가 가장 중요시 여기는 가치는 소통과 협력입니다. 재료역학 시간에 샹들리에를 설계하는 프로젝트를 진행하였습니다. 샹들리에를 설계, 디자인하고 그것을 시각화하는 프로젝트였습니다. 설계와 그래픽으로 역할을 나누었고, 저는 설계를 담당하였습니다. 설계함에 안전계수가 주어졌습니다. 그에 따라 역으로 설계하는 방법이었습니다.  하지만 설계분야와 그래픽분야의 디자인은 많은 차이점이 발생하였습니다. 중간다리 역할의 부재와 그에 따른 소통의 부재가 불러온 문제였습니다. 다음부턴 무언가 이야기가 되지 않을 때 서로의 이야기를 들어본 후 조율을 해 나아가는 습관을 들이게 되었습니다. 이후 중간 다리의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 이쪽 사람들에게는 무엇이 필요한지 저쪽 사람들에게는 무엇이 필요한지 소통하는 것이 얼마나 중요한지 에 대해 알게 되었습니다.
[부드러운 바람]
제가 가진 강점은 다른 사람에 대한 선입견이 없다는 것입니다. 소통에 있어 가장 중요한 점이라고 생각을 할 수 있습니다. 다른 사람에게 색안경을 끼지 않고 다가가는 것은 위 사람이라고 고지식하다던가 신입이라고 새로운 것을 추구한다던가 하는 그러한 색안경의 굴레에서 벗어 날 수 있습니다. 저는 소통의 가장 중요한 일은 바로 누군가에게 편견을 가지지 않고 그 사람을 이해해 주는 것이라고 생각합니다. 그 사람을 소중한 인격체로 생각한다면 소통에 한걸음 다가갈 수 있는 것이라 생각합니다. 이렇게 선입견이 없이 다가가 많은 사람들과 소통을 하다 보면 자연스럽게 업무에 있어 다른 사람의 도움을 받기 편해질 테고 만약 저로 인해 소통이 증가한다면 팀 분위기도 편해질 수 있을 것입니다. 쓸데없는 마찰이 없어진다면 일의 효율도 증가할 것입니다. 저는 저로 인해 팀의 공기가 부드러워지는 효과를 얻을 수 있을 것이라 생각합니다.