현대트랜시스(주)
연구·실험·기술
제가 현대다이모스를 지원한 이유는 기업의 비전과 고객의 마음을 다스리는 ‘힐링엔지니어’가 되겠다는 저의 비전이 일치하기 때문입니다. 현대다이모스는 ‘자동차에서 삶의 동반자로’라는 비전과 ‘고객 최우선’을 핵심가치로 제시함으로써 인간의 삶에서 자동차는 단순히 교통수단이 아니라 인간의 가치를 높여주고 자아를 실현시켜 주는 수단으로 생각하고 있다고 판단했습니다.
저는 무조건 성능이 좋은 제품이 뛰어난 것이라고 생각하는 기술 만능주의에 빠져 있었습니다. 그러나 콘돔을 주제로 고객들의 마음을 파악해 본 창업캠프 이후 사람들의 필요를 분석한 것을 바탕으로 한 설계한 기술이 어떠한 기술보다도 사람의 마음을 크게 움직일 수 있다는 것을 느꼈습니다. 창업캠프 이후 저는 원래 꿈이었던 엔지니어에서 나아가 사람의 마음을 움직이는 힐링 엔지니어가 되는 것이 저의 비전이 되었습니다.
‘Sensitive’
저는 반장, 동아리회장을 하면서 단점인 소심한 성격을 고치기 위한 노력을 하고 있습니다. 그러던 중, 저는 많은 인간관계 속에서 남들과는 좀 더 상황에 대해 민감하게 반응한다는 것을 알았습니다. 그것이 바로 ‘sensitive' 였고 저의 장점이 되었습니다. 그 후 저는 OO회사에서 인턴을 하면서 제품 생산에 있어서 치명적인 오류를 발견하여 고치고, 청소기 먼지통 내부 구조를 개선하여 특허를 출원하여 특허증을 받는 등 저의 ‘Sensitive’한 성격을 십분 활용하여 많은 분야에서 성과를 이룰 수 있었습니다. 저의 장점인 ‘sensitive'로 인한 성과들은 인간관계 속에서 저의 필요성을 설명해주었고, 저를 움직이게 하는 원동력이 되었습니다.
저의 ‘Sensitive’는 현대다이모스에 입사 후에 제품 개발에 있어서 사람들로 하여금 제품을 조금 더 감성적으로 다가갈 수 있게 하는 방향을 제시 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
저는 대학생활 중 새로운 효율식을 만들어 설계를 검증하여 청소기 먼지통 내부를 개선하는 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다.
프로젝트를 진행 중 설계를 검증하기 위한 식이나 방식이 필요했는데, 청소기 먼지통을 청소하는 효율을 구할 수 있는 객관적인 실험이나 데이터를 찾을 수 없었습니다. 그때 저는 기존의 방식을 찾기 보다는 새로운 방식을 만들어서 효율을 측정해보는 것이 낫겠다는 생각을 하였습니다.
따라서 저는 먼지통을 일정 높이에서 원이 그려진 바닥으로 부었을 때, 먼지가 원 중심으로부터 떨어진 거리의 평균을 계산하여 효율을 구하는 방식을 구상해보았습니다. 이를 검증하기 위해 저는 시간이 들더라도 변수들을 조절해가며 수행한 여러 번의 실험을 하였고, 최적의 방법을 찾게 되었습니다.
그 결과 제가 만들어낸 효율식으로 나선형 내부 구조가 가장 집진 효과가 좋다는 것을 찾아냈습니다. 최종적으로 저희 조가 개선한 먼지통으로 좋은 성적을 받고 특허 등록까지 할 수 있었습니다.
제가 기계공학을 선택한 이유는 중학생 때 우연히 본 미치오 카쿠의 평행우주라는 책으로부터 시작되었습니다. 저는 그 책을 보면서 우주에 대해 빠져들기 시작했습니다. 우주에 대한 궁금증, 그것은 곧 내가 누구인가에 대한 질문으로 이어졌고 우주에 대해 알면 알수록 꼭 나를 찾아가는 것만 같았습니다. 나를 알아가는 것 그것이 저로 하여금 우주의 매력에 빠져들게 하는 하나의 이유가 되었습니다. 그렇게 시작한 우주에 대한 관심은 천문학, 항공우주공학을 거쳐 기계 전반적인 관심으로 이어지게 되었고 기술을 통해 내가 누구인지 알아가는 방법은 무엇일까 라는 물음에 도달하게 되었습니다. 기술력이 한계치에 다다른 지금, 기술력이 편리성과 효율성만을 따지는 것이 아니라 자아를 실현하여 인간의 삶의 질을 높이는 것이 진정한 기술의 발전이라고 생각합니다. 이렇게 우주에서 찾은 저의 물음은 인간의 삶의 질을 한 단계 높이겠다는 저의 열정에 불을 밝혀왔고, 그 열정으로 좋은 학부 성적을 받을 수 있었습니다.
제가 가장 존경하는 인물은 스티브 잡스입니다. 그 이유는 스티브 잡스의 비전이자 지금까지 해온 일들이 고객 배려와 감동을 넘어 인간의 삶의 질을 높이기 위한 노력들이었기 때문입니다. 스티브 잡스가 출시하는 제품들은 단순히 기술의 발전을 넘어 고객 최우선이라는 그의 철학이 담긴 것이었습니다. 이는 사람들이 스티브 잡스의 제품을 열광하는 이유이기도 했습니다.
스티브 잡스는 “대부분의 사람들에게 디자인이란 겉치장이다. 인테리어 장식이다. 커튼과 소파의 소재다. 하지만 내게 디자인이란 그것들과 거리가 멀다. 디자인은 인간이 만들어낸 창조물의 본질적 영혼으로 제품과 서비스를 겹겹이 포장하며 드러나는 것이다.”라는 말을 했습니다. 저는 이 말을 통해 진정한 디자인은 단순히 미적인 것을 위한 것이 아니라 인간을 위해, 인간으로부터 나온다는 것을 깨달았습니다. 저는 롤모델인 스티브 잡스를 따라 저의 비전인 고객의 마음을 다스리는 ‘힐링엔지니어’가 되는 노력을 멈추지 않을 것입니다.
제가 평소 관심을 가지고 잇는 자동차 관련 기술은 최근 현대자동차그룹에서 성공적으로 개발한 습식 8단 DCT 변속기 입니다. 기존의 건식 7단 DCT 변속기는 이전 변속기에 비해 미끄러짐도 많이 개선되고 변속 충격도 예전보다 많이 줄어들고, 효율이 10% 높지만 습식에 비해 변속충격이 발생한다는 단점이 있었습니다.
제가 최근 습식 8단 DCT 변속기에 가장 관심을 가진 이유는 바로 현대자동차그룹이 고객 만족을 위한 노력 때문입니다. 이미 효율이 좋은 변속기에 머무르지 않고 충격으로 인한 승차감을 해결하여 고객 만족을 이끌어내려는 현대자동차의 노력은 저로 하여금 자동차 변속기에 대한 기여가 인간의 삶의 질을 높일 수 있다고 믿게 해주었습니다.
저는 소비자들의 감성이 높아짐에 따라 효율은 높이고 부드러운 승차감을 제공 할 수 있는 변속기에 대한 고객 니즈를 채웠다는 부분에서 현대자동차그룹이 그룹의 가치인 고객 최우선에 충실하고 있다는 것을 알 수 있었습니다.
[‘서로의 약점을 보완하는 협업’으로 문제 해결]
201X년 겨울 OO에서 교환학생 생활을 했습니다. 그 중 Oil cleaning products와 Liquid rubber를 계발 및 판매하는 OO이라는 OO 기업과 OO 진출을 위해 전략을 강구하는 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 경영학 지식이 부족했던 저는 공학적 지식이 필요했던 경영학 학생들을 찾아 함께 협업하여 프로젝트를 진행하였습니다. 경영 전공 학생들인 베트남, 아일랜드 학생들은 5W model, PESTEL 분석 등 경영 분석기법을 이용하여 전략을 제시하였습니다.  저는 전략에 객관적이고 공학적 사실을 덧붙이기 위해 기계공학부에 배운 전공 지식을 이용하여 기업의 상품에 대한 대체재와 그 기능을 찾고 경쟁업체와의 경쟁력을 Decision Metrix로 나타내는 등 공학적으로 분석하였습니다. 그 결과 CEO들이 만족하는 전략 구상하였고, 프로젝트 최고 점수도 받을 수 있었습니다.
저는 재료와 관련이 깊은 Tool을 익히려는 노력들을 해왔습니다. 구조설계라는 과목에서 ANSYS라는 프로그램을 이용하여 기숙사 침대에 대한 구조와 재료를 개발 및 선정하여 최적의 설계를 구하였습니다. 이후 2D, 3D 캐드를 공부하기 위해 일반기계기사를 준비하였고, 재료의 유동분석을 위해 CAE 검증사를 준비하면서 FLUENT라는 프로그램도 익혔습니다.
저는 이론이 그치지 않고 재료가 중요하다는 것을 체험해보기 위해 저는 부품코팅회사에서 인턴으로 생활하면서 세척부터 치구, 코팅, 포장에 이르는 PVD코팅의 모든 과정을 직접 해볼 수 있었습니다. 이를 통해 재료 표면처리 방법이 수명에 큰 영향을 준다는 것을 알 수 있었습니다.
최근 현대 그룹은 자동차 연비를 높이는 효과적인 대안인 차량 경량화 기술 연구 개발에 심혈을 기율이고 있습니다. 제가 현대다이모스에 입사하게 된다면 지금까지의 재료에 대한 경험들과 Tool을 바탕으로 경량화 변속기을 개발하는데 기여할 수 있다고 생각합니다.