현대트랜시스(주)
연구·실험·기술
[성장하고 또 성장하자]
제 생활신조는 ‘끊임없이 성장하자’입니다. 이를 위해선 동기, 목표, 실천력 등이 있어야 할 것입니다. 저는 올해 목표를 한 달에 한 권 책 읽기로 정하였습니다. 공대생으로서 부족할 수 있는 인문학 역량을 기르고 싶었기 때문입니다. 따라서 ‘책은 도끼다’, ‘자기혁명’ 등 인문학 도서 위주로 현재 9권 째 읽고 있습니다. 이러한 실천은 인문학 역량을 길러 제 자신을 성장시킬 것이라 확신하며, 작은 일도 목표를 세워 실천하는 습관을 들였습니다. 또한 이것은 꾸준한 실천을 통해 성장하는 회사에 입사해야겠다는 결심으로 이어졌습니다.
현대다이모스는 7단 DCT, 하이브리드용 변속기 등을 개발하며 친환경 규제에 대응하고 있습니다. 이러한 점은 친환경 규제가 강화될 미래 자동차 시장을 대비한, 그리고 고객들의 니즈에 부응하기 위해 꾸준히 실천한 결과라고 생각합니다. 이를 통해 현대다이모스의 비전 실현을 위해 성장하고 있다는 것을 알 수 있어 지원하였습니다.
[자기혁명가]
가능성 있는 도전을 통해 성장하기 때문에 자기혁명가로 표현했습니다.
기계공학과 인체공학을 융합한 웨어러블 무동력 보조기구 제작을 통해 이를 알 수 있었습니다. 웨어러블 무동력 보조기구는 전공분야가 아닌 인체공학과 착용감을 고려해야 했기에, 두 달이라는 제한 시간 내 제작이 가능할지에 대한 우려가 있었습니다. 이런 우려에도 제작한 이유는 가능성 때문이었습니다. 인체공학의 경우, 생물에 관심이 있었던 제가 근육에 대한 지식을 팀원들과 공유한다면 사전 공부량과 소요 시간을 줄일 수 있을 것이라 판단하였습니다. 착용감의 경우, 발과 맞닿는 부분에 라텍스와 같은 부드러운 소재를 사용한다면 완화할 수 있다는 판단을 하였습니다. 두 가지의 판단은 웨어러블 제작이라는 도전을 하게끔 이끌어주었습니다. 결과 또한 장려상이라는 우수한 결과를 얻었습니다. 이렇게 가능성에 도전하는 것이 우수한 성과로 이어짐을 알 수 있었습니다. 현대다이모스에서도 도전을 계속하여 회사와 함께 성장하겠습니다.
[모두가 인정한 회원]
교내 외국인 교류단체에서 적극적인 활동을 모두에게 인정받아 회장으로 추천된 경험이 있습니다. 군 복무 당시 미군과 탄약보급 협동임무 수행 중 의사소통 문제로 영어의 필요성을 느꼈습니다. 이것은 전역 후 교내 외국인 교환학생 교류단체 가입으로 이어졌습니다. 외국인 학생들과 만나는 동시에 우리나라 생활에 적응할 수 있도록 도와줘야겠다는 결심을 하였습니다. 따라서 OO 등 단체 활동 외에도 학생들에게 수업, 의사소통 등 교내외적으로 문제가 있을 때마다 도와주기 위해 나섰습니다. 또한 빠른 도움을 주기 위해 단체 채팅방을 개설하여 문제 발생 시 저 또는 근처 다른 회원들이 도와줄 수 있도록 하였습니다. 이런 점들을 모두에게 인정받아 만장일치로 다음 기수 회장으로 추천되었습니다. 이를 통해 적극적으로 움직이는 것은 제 자신에게 도움이 된다는 것을 알 수 있었습니다. 현대다이모스에서도 적극적으로 움직여 모두가 인정하는 연구원이 되겠습니다.
[세상의 근간, 기계공학]
우리 주변과 모든 세상에 기계가 필요하지 않는 것은 없기에 기계공학을 선택했습니다. 자동차, 비행기 등 기계로 이루어진 제품들뿐만 아니라 아파트, 옷, 가방 등 기계가 제작하는 것들도 있습니다. 이처럼 세상의 모든 것들은 기계로 또는 기계에 의해 제작된다고 해도 과언이 아닙니다. 따라서 기계는 세상에 꼭 필요한 것이라는 점이 매력적이었고, 기계공학을 선택하는 결정적 요소였습니다.
기계공학 과목 중에서 ‘엔진공학’, ‘자동차공학’, ‘자동차전자제어’ 등 자동차 관련 과목에서 우수한 성적을 거두었습니다. 과목들을 수강하며 자동차를 구동시키는 파워트레인, 그중에서도 변속기에 많은 관심이 생겼습니다. 자동차의 구동 효율을 높여주며, 현재 내연기관이 친환경 규제에 대응할 수 있는 방안 중 하나이기 때문입니다. 이것은 자동차 관련 과목에서 우수한 성적을 거둘 수 있게 된, 그리고 파워트레인으로 진로를 결정하게 된 계기가 되었습니다.
[엘론 머스크의 끊임없는 도전]
가장 존경하는 인물은 엘론 머스크입니다. 그 이유는 실패를 두려워하지 않고 미래지향적인 도전을 꾸준히 시도하고 있기 때문입니다. 그는 자신이 미래를 위해 준비해야 할 것으로 인터넷, 우주, 그리고 청정에너지를 정하고 실행에 옮깁니다. 인터넷은 페이팔, 우주는 스페이스 X, 청정에너지는 테슬라, 솔라시티를 설립하며 미래의 준비를 하고 있습니다.
그는 그동안 많은 실패를 하였습니다. 스페이스 X의 재활용 로켓 발사 3회 실패, 테슬라의 품질 관리 실패, 솔라시티 수요 급감 등이 그것입니다. 경제적으로 어려움이 있는 상황에서도 ‘실패 역시 성공으로 가는 과정일 뿐’이라며, 멈추지 않았습니다. 많은 실패가 있음에도 앞으로 나아가는 것을 보며, 힘들더라도 목표를 향해 꾸준히 나아가면 이룰 수 있다는 것을 알 수 있었습니다. 현대다이모스에서도 목표 실천을 위해 포기하지 않고 움직이는 연구원이 되어 공동의 목표를 이루어내겠습니다.
[MT와 AT를 합친 DCT]
MT의 출력과 연비, AT의 편리성을 합친 DCT에 관심을 가졌습니다. 우리나라의 경우 편리함 때문에 AT 차량의 수요가 많다고 생각합니다. 하지만 AT의 단점은 MT에 비해 연비, 출력 측면에서 불리하다는 점입니다. 친환경 규제 등으로 연비의 중요성이 커진 요즘, AT를 선호하는 우리나라에서 사용하고 있는 다른 방법은 없는지 궁금하였습니다. 이때 운전자가 변속을 하지 않아도 되는 AT의 특징과 출력과 연비가 우수한 MT의 장점을 합친 DCT를 알게 되었습니다. 특히 현대다이모스의 DCT는 쏘나타, K5 등 내연기관 차량뿐만 아니라 아이오닉, 니로 등 하이브리드 차량에도 DCT가 탑재되어 있음을 알 수 있었습니다. 하지만 구조가 복잡하고 공간과 무게, 토크의 한계 등의 단점을 해결해야 할 점들이 있습니다. 따라서 현대다이모스에 입사하여 단수를 높이고 단점들을 해결할 수 있는 방안을 모색하겠습니다.
[소통과 협력: 문제 해결을 위해 머리를 맞대다]
OO 프로젝트를 통해 소통과 협력을 경험하였습니다. 첫 실험에서 40℃ 이상의 온도만 내어 시원해지지 않는 문제가 있었습니다. 이를 해결하기 위한 방안으로 회의를 통해 회로 재구성, 열 방출 개선 등 여러 의견이 나왔고, 온도가 내려가지 않음을 고려해 열 방출 개선을 위한 해결방안을 찾아보기로 하였습니다. 이를 위해 열 방출 관련 서적을 찾는 그룹과 열전소자 전문가를 찾는 그룹으로 팀을 나누었습니다. 다양한 해결 방안을 찾아 가장 효과적인 것을 선택해야 된다는 판단 때문이었습니다. 그 결과 예상보다 더 우수한 성능인 –20℃에서 60℃까지 작동하는 냉온의자를 제작해 최종 평가 1등을 할 수 있었습니다. 이를 통해 최적의 해결방안을 찾기 위해 팀원들과 함께 다양한 방안을 모색해보는 것이 중요함을 알 수 있었습니다. 현대다이모스에서도 팀원 혹은 타부서와 협력하여 발생하는 문제를 효과적으로 해결하겠습니다.
[자동차 지식과 프로그램 사용 능력]
자동차 지식과 3D 설계 프로그램 사용 능력으로 현대다이모스의 비전 ‘READY 10’을 실현하는데 기여하겠습니다.
‘엔진공학’, ‘자동차공학’, ‘자동차전자제어’등 자동차 관련 수업에서 우수한 성적을 거두며 엔진, 변속기, 제동장치, 조향장치 등 자동차 지식을 쌓았습니다. 특히 MT, AT, CVT, DCT 등 각 변속기들의 특징과 클러치와 기어 등의 작동원리를 이해하고 있습니다. 이는 변속기 개발에 있어 필요한 지식들을 이해하고 습득하는데 도움이 될 것입니다.
그리고 CATIA, SOLIDWORKS 등으로 자동차, 항공모함, 비행기 등을 3D 모델링 해본 경험이 있습니다. 특히 201X년에는 CATIA를 사용해 자동차를 모델링 하여 학술제에 참가하였고, 최우수상을 수상하였습니다.
이러한 지식과 능력을 바탕으로 현대다이모스의 비전 ‘READY 10’을 실현할 수 있도록 최고의 변속기를 개발하겠습니다.