현대트랜시스(주)
연구·실험·기술
만족할 때까지
부푼 기대와 자신감을 갖고 군대에서 사회로 나오며 그려왔던 멋있는 삶을 살아야겠다는 계획을 했습니다. 하지만 얼마 지나지 않아 열정은 사라지고 지쳤습니다. 그렇다보니 불행히도 준비했던 면접에서 떨어지고 생각한 만큼 학업성적도 좋지 않게 나오게 되었습니다. 방학이 되고 혼자 있고만 싶었습니다. 그리하여 많은 시간을 홀로 보내며 스스로를 생각해 보았습니다. “무엇이 나를 지치고 힘들게 만들었을까?”에 대한 의문의 정답은 어렵지 않았습니다. “이정도면 됐다”라는 안일한 생각 때문이었습니다. 이후로는 스스로가 만족할 수 있는 결과물이 나올 때 까지 최선을 다하고 있습니다.
일할 수 있는 회사
내가 좋아하는 분야에서 일한다면 흥미를 느끼며 계속해서 일할 수 있을 것이란 생각하고 있습니다. 대학시절 진로의 고민 끝에 나는 많은 기어들이 맞물려 움직이는 변속기를 만들어야겠다는 생각을 하였습니다. 그리하여 찾아보던 끝에 변속기에 관하여 연구하고 개발할 수 있는 다이모스에 지원하게 되었습니다.
무화과(無花果)
나를 잘 표현할 수 있는 단어를 생각하다보니 무화과가 생각났습니다. 어릴 적 시골 할머니 댁에 놀러 가면 마당에 무화과나무가 있었습니다. 예쁜 꽃을 피며 화려하지는 않지만, 항상 그 자리에서 시간이 지날 때마다 꼬박꼬박 열매를 맺었습니다. 또한 주변 환경에 잘 적응하여 부산스럽지 않았습니다. 저 또한 화려한 경력이나 능력을 가지고 있어 자신을 뽐내지는 않습니다. 하지만 그간 삶을 되새겨 보면 어려움 속에서 내 할 일에 최선을 다하며 더 성장하였고 수많은 사람들과의 협업 가운데서도 조화롭게 잘 지내며 주어진 임무를 빠짐없이 잘 진행하였습니다. 비록 꽃이 없는 열매라는 뜻을 가진 “무화과”지만, 실제로는 그 속에 꽃을 숨기고 있는 것처럼 저도 이와 마찬가지로 겉보기에는 멋지거나 대단해보이지는 않지만, 내실 있는 무화과(無花果) 같은 사람입니다.
신제품 기획
지난 겨울방학 “OO”이란 프로젝트로 인턴 활동하였습니다. 다양한 학과의 친구들과 함께 개발되고 있는 기술들과 최근 이슈화되고 있는 것을 매칭하여 새로운 제품을 기획하고 설계까지 하는 프로젝트였습니다. 저희 조에서는 “OO” 제품을 기획하였습니다. 이를 위해 휴대전화에 레이더 센서를 장치하여 화면에 위험신호를 주는 아이템을 설계하여 발표하였습니다. 처음에는 관심분야가 각기 다른 친구들과 함께하는 프로젝트여서 주제를 정하는 것부터 쉽지는 않았습니다. 허나 같은 목표로 함께한다는 것이 기분이 좋았습니다. 또한 직접 책임을 맡고 일을 진행하니 부족한 부분들을 채워가는 것도 재미있었습니다. 현업에서 일하고 있는 연구원들과 학생들이 한때모여 2개월간의 프로젝트는 최우수상을 받으며 마무리되었습니다. 짧은 기간의 활동이었지만 회사에서 함께 일하는 것을 경험해보았고 나와 다른 사람들과 협력하고 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다.
미래의 의사
기계공학과에 진학 후 저를 매료시켰던 것은 "기계의 의사"라는 것 이었습니다. 그리하여 먼저 기계를 고치기 위해 기계가 무엇으로 구성되었는지, 어떻게 작동하는지 배웠습니다. 사람에게 뼈와 살이 있듯 기계의 간단한 프레임과 기어, 캠 등에 대해 공부하였고 작동하는 매커니즘에 대하여 공부하였습니다. 이후 기계가 작동하기 위한 원동력이 되는 에너지에 관하여 공부하고자 에너지 변환 연구실에서 학부연구생으로 연구에 참여하였습니다. 에너지의 움직임과 형태에 관한 전반적인 공부를 하고 전지 전극의 구조와 형상을 달리하면서 효율을 높이는 연구하였습니다. 현재는 기계의 수명과 직결되는 마모와 부식 등을 줄이는 방법을 공부하고자 윤활공학을 듣고 졸업논문을 쓰고 있습니다. 들었던 과목들의 재미와 결과들을 생각해보면 다양한 부품이 한때 어울려 움직이는 것을 보고 그 자체를 설계하고 분석하는 것이 가장 재미있었고 자신 있었습니다. 그렇게 변속기를 만들자는 생각을 하였고 지원하게 되었습니다.
행복을 찾아서
내가 존경하는 인물은 “행복을 찾아서”란 영화의 실제 인물이며 지금은 한 회사의 CEO인 크리스 가드너입니다. 그는 우연찮게 성공한 사람과의 만남을 통해 주식 중개인이 되고자하는 꿈을 꾸게 됩니다. 하지만 정상적인 생활도 어려웠던 그는 어린 아들만 남겨진 채 노숙자 생활을 하게 됩니다. 힘겹게 자신이 되고자하는 꿈을 꾸지만, 현실은 그를 자꾸만 힘들게 만듭니다. 허나 어려운 상황 속에서도 자신감을 잃지 않으며 자신을 믿고 끝내 주식 중개인이 되는 자신의 꿈을 끝내 이루어냅니다. 힘들던 어린 시절 이 영화를 보아서 인지 그가 가장 기억에 남고 많은 위로가 된 사람입니다. 학창시절에는 그의 자서전을 보며 종종 포기하고 싶은 상황 속에서도 용기를 얻었습니다. “노력과 성실은 배반하지 않는다.”라는 그의 말을 기억하며 단시간에 무언가 이루어지기 바라기 보다는 꾸준하게 내 할 일에 임하였습니다. 앞으로도 어려운 상황이 있더라도 나를 믿으며 행동할 수 있는 인재가 되겠습니다.
저는 변속기의 내구성에 관련된 기술에 관심이 있습니다. 일반적으로 변속기는 엔진으로부터 회전력을 전달하는 역할을 하고 있습니다. 그리하여 제품을 분류할 때 토크를 사용하고 있습니다. 변속기내에서 큰 힘을 전달해야 되는데 도그클러치와 같은 부품이 마모와 결함이 생기고, 그로인해 종종 리콜도 종종 발생하곤 합니다. 최근에는 K2전차도 또한 변속기의 문제로 인해 개발이 지연되고 있다는 기사를 보았습니다. 변속기가 일정시간 이상의 주행을 버티지 못해 일어난 결과입니다. 기계를 사용하면서 변화하는 것을 모두 제어할 수는 없겠지만, 예상해 볼 수 있고 마찰과 마모와 같은 현상을 예방하여 최소화 한다면 연비는 물론 안정성까지 증가 시킬 수 있을 것이라 생각합니다. 현대 다이모스의 선배사원들과 함께 연구하여 최고의 변속기를 만드는 과정에 일조하고 싶습니다.
의미 있는 새로운 도전
많은 사람들 앞에서 발표하는 것에 대한 두려움이 많았습니다. 말을 조리 있게 잘하는 다른 사람들을 보면서 부러움과 열등감이 있었습니다. 이번 방학 부족한 점을 개선하고자 OO라는 강연 단체 활동을 하게 되었습니다. 내가 잘 알고 있는 전공에 대한 설명을 고등학생과 중학생들 앞에서 설명하고 이들의 꿈을 깨워주는 좋은 의미의 봉사였습니다. 처음에는 딱딱하게 만들던 PPT를 유연하게 만드는 연습을 하였고 남들에게 집중을 얻을 수 있는 포인트들과 정확하고 명확히 전하고자 하는 바를 말하는 방법에 대하여 매주 고민하면서 강연 준비를 하게 되었습니다. 방학 중 교육을 마치고 첫 전공강연에서 소리를 지르고 뛰어다는 제 모습이 부끄럽기 보단 멋있었습니다. 강연 후 한 아이가 말을 너무 잘하여서 설명회 재미있게 들었다는 말이 아직 잊혀지지 않습니다. 나의 모자란 부분을 개선하려는 이번 나에 대한 도전은 나를 발전시키는 의미 있는 도전이었습니다.
빛나지는 않지만
진동설계실습이란 과목에서 레고 자동차를 만들어 코딩을 통해 이동시키는 경진대회를 한 적이 있습니다. 정해진 코스가 바뀌는 상황이었기에 모두를 아우르는 최적 값이 필요했습니다. 반복되는 실험과 늦어지는 시간에 조원들은 지치고 예민해졌습니다. 그리하여 필요한 인원들만 모여 진행하였습니다. 더 오랜 시간이 걸렸지만 효과적이었습니다. 더불어 저는 조장으로 추가적으로 발생하는 문제에 대하여 예방하고자 매번 모임에 참가하여 조원들의 의견을 수렴하여 성공적으로 진행하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 그동안의 대학생활을 뒤돌아 생각해보면 화려한 능력과 리더쉽으로 팀원들을 이끌어 나가지는 않았지만, 항상 자리를 지키며 남들과 소통하였고 내가 좀 더 고생하자는 생각으로 그간 프로젝트 들를 진행하여 갈등 없이 성공리에 마무리 했던 것 같습니다. 입사하여서도 협업가운데 내 할 일만 하는 것이라 아니라 좀 더 책임지며 묵묵히 수행하는 연구원이 되겠습니다.