한국토지주택공사
발전기
저는 전자과를 전공으로 전력, 전기에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 또한 이번 여름에 교육수료를 통해 건설에 관련된 전기, 계장에 관해 많이 알게 되었습니다. 또한 전기기사를 취득함으로써 전기 직무에 관한 전문성을 높이기 위해 노력하였습니다.
이러한 지식들은 한국토지주택공사의 연구기술, 도시환경조성사업등에 많은 도움이 될 것입니다. 스마트그리드가 점점 확산화되고 ESS, 마이크로그리드등 여러 기술들이 발전됨에 따라 주거환경, 에너지에 관련되어 많은 변화가 있을 것입니다. 전공수업과 자격증 등으로 전자, 전기에 관해 여러 지식을 쌓음으로써 이러한 신기술을 빨리 이해하고 사용할 수 있을 것입니다.
또한 고등학교 졸업 후 부터 시간이 되면 열선 시공 현장일을 도와주고 있으며 전기공사기사 자격증을 취득함으로써 현장 일에 대한 준비를 하고 있습니다.
지금까지 배운 내용, 자격증과 현장에서 쌓은 경험을 토대로 현장경험을 많이 쌓고 이를 활용할수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.
이번 X월부터 10주간 실시한 플랜트전문인력양성(전기,계장) 과정입니다. 이 과정은 건설,플랜트에 관한 전반적인 내용과 전기,계장에 관해 전,현직자 분들이 오셔서 수업을 진행해 주셨습니다. 전기,계장에 관해서 도면, 전력, 발.변전소 등 여러 가지 직무관련 내용을 학습할 수 있었습니다.
저는 수강생으로써 수업에 집중하고 특별한 일이 없는 한 수업에 빠지지 않고 참여하였습니다.
수업 외 에도 리더쉽강화수업, 종이롤러코스터 만들기 등 여러 수업을 통해 협동심, 인성에 대한 수업을 진행하였습니다. 이 수업들은 팀을 이루어 진행이 되었으며 이 수업 외에도 팀 과제인 기업보고서 작성, 현장견학 등을 같이 진행 하였습니다. 팀에서 저는 성실히 임하는 팀원으로써 주어진 일에 성실히 임하고 팀원간에 좋은 관계를 유지하며 생활하였습니다.
직업교육이나 보니 주어진 일, 해야하는 과제에 대해 집중하여 성실히 임하였고 이 과정을 수료할수 있었습니다.
이 과정은 건설,플랜트에 대한 기본적인 내용과 전기,계장에 관한 내용을 다루고 있습니다. 기본적인 내용을 통해 여러 종류의 플랜트들과 터빈, 대체에너지등 많은 것을 알 수 있었습니다. 또한 집중적으로 다룬 전기,계장 부분에 대해서는 실무에서 사용하는 도면이나 프로그램등을 사용하면서 이해를 높였습니다. LIGHTING system, P&ID;도면 등 전기 직무에 관련된 내용과 계산식 등을 학습하였습니다.
직업훈련 과정을 얻은 지식들은 전기 관련 직무에 관련된 내용입니다. 실무에서 사용하는 언어, 내용들을 먼저 접해보고 익숙해 짐으로써 실제 일을 시작할때 일을 배우기 수월할 것이며 빠르게 적응할 수 있을 것입니다.
직업훈련 과정 중 종이 롤러코스터 만들기 수업이 있었습니다. 이 수업은 협동심, 문제예측,해결 등의 강화하는 수업이었습니다. 수업은 제한된 재료들을 가지고 구슬이 가장 오래 머물러있는 롤러코스터 모양의 기구를 만드는 것이 목표이었습니다.
이 과제를 받은 뒤 우선 팀원들과 상의하며 목표를 이해하고 재료, 시운전 횟수, 제한시간 등 주어진 조건을 강사님을 통해서 확인하였습니다. 주어진 조건들을 확인 한 뒤 어떤 방법을 사용해서 목표를 달성할지 토론을 통해 결정하였습니다. 여러 의견이 나왔고 시간과 조건을 생각하여 선택한 방법을 인원을 나누어 행동하였습니다. 제가 맡은 일은 다른 일에 비해 빨리 끝나 아직 마무리를 못한 작업을 도와 주며 일을 진행하였습니다. 시운전을 해보고 목표에 도달하지 못한 문제점을 파악 후 해결방안을 토론, 적용하였습니다.
이 수업을 통해서 일의 분배, 협동심과 문제파악, 해결을 연습하고 이 모든것을 회의를 통해 결정함으로써 팀의 목표에 맞게 결정할 수 있었습니다.
이 경험은 3학년때 한 공모전에서 겪은 일 입니다. 여러 직무중에서 한 가지를 선택하여 팀을 이루고 발표를 하는 형식이었습니다. 저와 같이 팀을 이룬 분들은 저와 마찬가지로 공모전이 처음이고 다른 팀에 비해 인원, 나이, 경험이 부족한 상황이었습니다. 팀원 끼리 나이, 전공이 모두 다르다 보니 처음보는 분들이라 어색한 기운이 많았습니다. 저는 팀원분들 소개를 시작으로 대화를 주도하고 공모전의 목표를 확인하며 팀의 목표를 상기시켰습니다.
이렇게 대화를 주도하고 팀의 분위기를 신경쓴 것은 공동체의식이 중요하다고 느껴서 입니다. 이 공모전은 약 4개월 간 학교수업과 동시에 진행하는 과정이고 팀원모두 전공수업이 많아 시간이 별로 없는 시기였습니다. 그렇기에 모두 포기하지 않고 공모전을 진행하는 것이 중요하다고 생각하고 생각하고 행동하였습니다. 이렇게 대화를 주도하다보니 팀원분들이 저를 믿어 주셨고 팀장으로 선출되어 공모전을 포기하는 사람 없이 마칠수 있었습니다.
제가 생각하는 중요한 윤리의식은 정직, 책임감이라 생각합니다.
한국토지주택공사는 공기업이므로 정직, 책임감이 더욱 중요할 것 같습니다. 국민의 주거안정과 삶의 질이라는 목표를 가지고 있고 국가의 돈을 사용하니 어떠한 일을 하든 책임, 정직이 필요합니다.
저는 어릴 때부터 이 두 가지 윤리의식을 지키며 살았습니다. 아버지께서는 학원이나 과외 대신 저에게 선택할 수 있게 해주시며 저의 결정을 존중해 주시고 저를 믿어주셨습니다. 제 결정으로 인한 성적과 같은 결과물에 대해 칭찬과 충고를 해주시며 제 행에 대한 책임감을 기를 수 있게 해주셨습니다. 또한, 현장 일을 도와주며 책임을 다해 일하고 얻은 성취감과 정직을 통해 얻은 신뢰감을 통해 여러 사람과 좋은 관계를 유지하고 있습니다.
이러한 것들을 통해 책임감, 정직이 지켜야 하는 도덕적 의식일뿐만이 아니라 저에게도 좋은 영향을 주는 것임을 깨닫고 언제나 의식하며 행동하도록 노력하고 있습니다