한국토지주택공사
기술직
첫째, 다양한 프로젝트를 통해 문제해결능력을 길렀습니다. 공정설계, 창의종합설계, 한국화공학회 등 설계 경험을 통해 실무에서 겪게 될 문제를 파악하고 유연하게 해결하는 방법을 배웠습니다.
둘째, 안전문제에 대비하기 위해 위험물 산업기사를 취득하였습니다. 수직계열화 특성상 산재가 발생하면 피해가 확산할 가능성이 크다고 생각합니다. 산재예방 및 전문성을 갖춰 항상 안전제일의 생산기술자가 되겠습니다.
셋째, 소통으로 대인관계력을 길렀습니다. 교내 학술동아리 홍보부장으로서 신입생 유치, 동아리 홍보 등을 위해 낯선 사람들과 직접 만나며 사람 사이 소통의 중요성을 배웠습니다. 결과적으로 많은 수의 지원자를 받을 수 있도록 동아리를 이끌었습니다. 이러한 장점을 바탕으로 현장에서 영업부와 생산부 사이의 원활한 소통의 다리 역할을 하여 불화는 줄이고 업무의 효율성은 높여 1+1은 2가 아닌 더 큰 시너지 효과를 일으킬 수 있다고 자신합니다.
창조적인 발상과 도전정신으로 OO대회에 출전하여 전력을 다한 경험이 있습니다. 새로운 도전이라는 목표를 갖고 생각이 맞는 사람들과 준비를 하였습니다.
“OOO”이라는 주제로 요즘 문제가 되는 전력난을 해결해 보고자 하였습니다. 전력의 효율을 향상시키기 위한 아이디어는 베르누이 원리가 적용된 원통을 발전기 앞에 설치하여 풍력발전이 가능한 바람의 세기를 강화시키고, 이 바람으로 풍력발전을 하는 것이었습니다.
우선 아이디어의 가능성을 보기 위해 소형화 모델을 제작하고 직접 풍력발전을 한 결과 전력이 측정 돼서 소형화 모델을 기반으로 실외기 크기에 맞는 현실적인 모델을 제작하였습니다. 제작 과정에서 풍력발전에 필요한 발전기의 제작에 어려움이 있어 프로젝트가 계획대로 진행되지 않았습니다. 직접 발전기를 만들어 보기도 하고 많은 곳을 수소문해봐도 필요로 하는 발전기를 찾지 못하여 팀원들 모두가 점점 포기하고 있었습니다. 이때 저는 버려진 세탁기 모터로 풍력발전을 하는 시스템을 생각하여, 직접 OO 곳곳의 고물상을 뒤진 결과 버려진 소형 12V 모터를 구할 수 있었습니다. 이 발전기를 통해 생성되는 전력량이 미흡하여 효율 높은 발전기, 재료의 경량화 등 보완점이 있었지만, 저희 아이디어의 가능성을 확인할 수 있었습니다.
대학생활은 열정을 증명할 수 있는 기간이었습니다. 화공엔지니어로서 기본을 다지기 위해 목표를 세웠습니다. 목표는 학과에서 1등과 전액장학금을 받는 것이었습니다. 모든 전공 수업이 설계로 이루어지기 때문에 체계적인 계획을 세워야 했습니다. 이를 달성하기 위해 월간, 주간, 일간, 계획을 빠짐없이 세웠습니다. 또한 밤마다 오늘 했던 일을 정리하고, 내일 해야 할 일을 재점검하였습니다. 처음 2주일간은 무척이나 괴로웠지만, 점점 익숙해지고 달성률이 올라갈수록 저 자신이 대견하고 자랑스러웠습니다. 이후 성적표를 보고는 저 자신도 놀라웠습니다. 성적표에는 올A+로 학과 1등을 받았고 이에 따른 보상으로 전액장학금도 받을 수 있었습니다.
저는 입학부터 졸업 때까지 활동했던 학내 영어회화 동아리에서 가장 큰 소속감을 느꼈습니다. 당시에 작문은 모든 회원의 의무였고, 이를 교정하는 것은 선배들의 의무였습니다. 하지만 60%의 낮은 작문 참석률과 교정의 질 문제가 매년 해결되지 못한 점에 착안하여 이 문제만큼은 집중적으로 해결하고자 했습니다.
“출석 왕”과 “교정 왕” 상 제도를 도입했고, 이 제도가 단기적이 아닌 장기적인 문제 해결방안이 되길 바랐습니다. 이 제도의 목적은 선/후배 간에 서로 모범을 보이려 하는, “선의의 경쟁심 유도”였습니다. 그 결과, 도입 한 달 만에 작문 참석률은 90%로 상승했고, 작문의 질 또한 높아졌을 뿐만 아니라 아직도 그 제도가 유지되는 계기가 되었습니다. 금상첨화로, 학내 영자 신문사에 기사를 기고할 기회를 얻게 되었고, 이를 통한 수입으로는 칭찬 릴레이 프로그램을 새롭게 기획하여 친목을 더욱 향상할 수 있었습니다.
[1년 : 선원]
입사 후 1년 동안은 현장 및 직무 경험을 쌓는데 집중하겠습니다. 기초 전공지식을 바탕으로 제품의 특성 및 물성, 공정의 흐름들을 명확히 파악하고 발로 뛰고 몸으로 부딪히면서 빠르게 적응하겠습니다. 선배님들과의 소통을 통해 빠르게 조직에 융화되고 항상 하나라도 더 배우겠다는 열정으로 임하겠습니다.
[5년: 조타수]
회사와 함께 발전하는 직원이 되겠습니다. 끊임없는 자기계발로 틈틈이 공부하여 산업안전기사를 취득하고 이를 현장에서 활용해 나가겠습니다.
[10년: 항해사]
신입사원에게 귀감이 되는 공정의 전문가가 되겠습니다. 항상 체계적인 계획을 세워 공정의 가동률을 최대화시키고, 현장 경험을 바탕으로 꾸준한 장치 관리 및 안전의식을 갖고 있는 전문가로서 공정안정성을 향상시키겠습니다. 이러한 모습을 바탕으로 상사에게는 든든함, 후배에게는 신뢰감을 심어주어 세계 최고 기업으로 나아갈 수 있도록 앞장서겠습니다.