현대글로비스(주)
택배·운송·물류
제 강점은 ‘강한 정신력’ 입니다. 물류 영업직무는 항상 고객사와 최전방에서 소통하며 기업의 가치를 전달해야 하기 때문에 스트레스에도 무너지지 않는 ‘강철 멘탈’이 필요합니다. 이러한 정신력은 ‘체력’으로부터 비롯됩니다. 이를 위해 저는 평소 수영과 싸이클을 즐기며 잘 지치지 않는 체력을 유지하고 있습니다. 이러한 정신적, 육체적 강인함을 바탕으로 고객사에게 최고의 만족을 제공하겠습니다.
영업에 있어서 상호존중을 기반으로 한 ‘소통능력’과 ‘도전정신’이 반드시 필요합니다. 먼저, 고객사를 관리하고 이끌어 나가는데 있어 본사와 고객사 사이에서 의견을 효과적으로 조율하는 ‘커뮤니케이션 능력’이 중요합니다. 또한 목표한 바를 달성하여 조직이 성과를 내기 위해서는 어떠한 상황에서도 포기하지 않는 ‘도전정신’이 필요합니다. 우선 OOOO 홍보대사로 활동하며 다양한 사람과 ‘소통’할 수 있는 능력을 배웠습니다. 한국 홍보 UCC 촬영을 위해, 명동 상인 10명에게 홍보효과를 어필하며 사전동의를 얻었습니다. 또한, 외국인 관광객을 대상으로 투호, 제기차기와 같은 전통놀이를 체험해보도록 유도하며 즐거움을 선사하기도 하였습니다. 이러한 이벤트가 성공적으로 진행할 수 있었던 데에는 다양한 이해관계를 충족시킨 효과적인 커뮤니케이션 능력이 큰 역할을 했다고 생각합니다. 또한 OOO 인턴시절, '도전정신’을 가지고 ‘회계 프로그램 사용 메뉴얼'을 자발적으로 만든 경험이 있습니다. 구두로 전달되는 인수인계 방식은 복습과 정리가 불가하여 업무를 바로 파악하는데 어려움이 있었습니다. 그러하여 인수인계 방식의 효율성을 높이고자, 중요한 업무를 위주로 메뉴얼을 작성했습니다. 이와 같이 기존 프로세스를 변경하여 업무 인수인계의 효율성을 높이고, 팀원 모두가 느끼고 있는 불편함을 해결했습니다. 이처럼 홍보대사와 인턴시절 쌓은 커뮤니케이션 능력과 도전적인 마인드를 바탕으로 현대글로비스 물류 영업업무에서 최선을 다하겠습니다.
현대자동차그룹의 핵심가치의 하나인 '도전적 실행' 마인드를 가지고 첫 취재를 성공했을 때의 성취감은 잊을 수가 없습니다. OO 대학생 기자단 시절, 저는 첫 기사의 주제로 국제개발협력을 선정했습니다. 끊임없는 연락과 시도에도 불구하고, 10개가 넘는 기관으로부터 수없이 거절을 당하였습니다. 답장이 온 곳은 오직 1군데 뿐이었지만, 이 마저도 내부사정으로 인해 인터뷰가 불가능하다며 취재 요청을 거절했습니다. 하지만, 첫 기사부터 포기하는 마음으로 임하고 싶지 않았기에 보다 적극적인 전략을 수립하고 도전적인 자세로 임하였습니다. 우선 자료조사를 통해 기획서를 기관별로 구체화여 30개의 기관에 취재요청을 다시 보냈습니다. 그 중 긍정적인 입장을 보이는 단체 3곳을 직접 찾아가 기관이 원하는 기사 구성을 우선 물어보고, SNS를 통한 홍보 효과를 어필하여 취재 협조를 요청하였습니다. 그 결과, 30번의 시도 끝에 ‘OO’라는 NGO 단체에서 첫 인터뷰를 마무리할 수 있었습니다.막연하기만 했던 취재를 처음부터 끝까지 제 손으로 직접 완료하고 나니 뿌듯함은 정말 말할 수 없이 컸습니다. 이 때의 경험을 통해 저는 끝까지 포기하지 않는 끈기 뿐 아니라, 어떤 일도 마음만 먹으면 할 수 있다는 도전의식과 자신감을 얻을 수 있었습니다.
‘적극적인 경청’을 통해 매번 지각하는 팀원으로 인한 팀 내 불화를 해결한 적이 있습니다. OO팀장으로 활동하던 시절, 한 팀원은 잦은 지각과 결석을 하곤 했습니다. 몇 번을 당부 했음에도 불구하고 행동의 변화가 없자, 문제로 인해 끙끙 앓기보단, 대화를 하는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 우선 팀원을 따로 만나 애써 차분하게 불만사항을 얘기하였습니다. 알고 보니, 팀원은 공무원 준비로 인해 매주 진행되는 홍보활동에 대해 부담을 느끼고 있었습니다. 처음에는 단지 게으르다고 생각했지만, 개인적인 사정을 듣고 보니 이해가 갔습니다. 그러하여 이 사실을 다른 팀원들에게 알린 뒤 해결방안을 함께 모색했습니다. 멀리서 오는 팀원을 위해 홍보활동을 기존 월 4회에서 월 2회, 절반으로 줄였습니다. 대신, 부족한 활동시간을 보충하기 위해 한 번 모일 때 활동시간을 기본보다 2배로 늘렸습니다. 마지막으로 지각하던 팀원에게 더 이상 늦지 않을 것을 모든 팀원들이 지켜보는 앞에서 구두로 약속을 받았습니다. 그 결과 해당 팀원은 더 이상 지각과 결석을 하지 않았습니다. 다른 팀원들의 불만 역시 자연스레 사라졌으며 사이좋게 활동을 마무리할 수 있었습니다. 이를 통해 갈등 해결에 있어 상대방의 이야기를 먼저 듣고 실질적인 해결방안을 찾는 것이 매우 중요하다는 것을 다시금 깨닫았습니다.