한국전력공사
전기기사
소속된 팀이 잘 되는 것이 혼자 잘 되는 것보다 더 좋은 결과가 나온다고 생각하므로 기업가형 인재에 부합하고 어려움이 닥쳤을 때 피하기보다는 정면돌파를 하려고 하므로 도전적 인재에 부합합니다.
대학교 4학년 때 OO로 교환학생을 갔었을 때 공학도들을 위한 발표수업에 있었던 일입니다. 외국인 친구들 3명과 한 조를 이루어 성공 또는 실패했던 공학프로그램을 조사해 발표하는 것이었습니다. 저희 조는 NASA의 우주왕복선에 대해 조사하는 것이 있고 저는 우주왕복선의 해결해야 할 과제에 대해 조사하는 것이었습니다. 처음 외국인 친구들과 한 팀이 되었을 때 영어로 말하는 것과 외국인 친구들과 친해지는 것이 문제였습니다. 하지만 영어를 잘 하지 못한다고 해서 다른 친구들이 얘기하는 동안 가만히 있지 않고 계속해서 질문하고 최대한 저의 의견을 피력하려 노력했습니다. 그리고 한글로 된 자료보단 영문으로 된 자료를 찾아 직접 해석하고 친구들에게 의미를 물어가며 자료를  조사하는데 도움이 되고자 하였습니다.  친구들과 열심히 준비한 끝에 발표를 성공적으로 마치고 발표수업에서 높은 점수를 받았습니다.
대학교 2학년 때 매년 초등학생 친구들과 함께 체육대회를 하는 봉사활동 동아리에 임원직을 맡게 되었습니다. 따라서 다른 임원진들과 봉사 선생님들과 함께 체육대회를 계획하고 개최하는 일을 맡게 되었습니다. 체육대회를 계획하는 당시 시험기간과 겹치게 되면서 다른 임원진들과 시간이 맞지 않아 자주 만나 회의를 하지 못했습니다. 하지만 상대적으로 시험일정이 넉넉한 편이어서 제가 동아리의 대표로 초등학생 친구들의 방과 후 수업을 담당하는 선생님들과의 회의에 참여하였습니다. 회의에 다녀온 후 선생님들과의 회의에서 나온 얘기와 주의사항들을 다른 임원진들에게 알려주고 체육대회를 어떻게 진행할지를 정했습니다. 여러 회의를 통해 저는 체육대회 당일 장소 섭외와 게임 소품 담당을 맡았습니다. 장소 섭외를 위해 여러 학교에 연락하여 운동장 사용 가능 여부를 확인하여 운동장 사용을 협조 받았고, 직접 문구점을 방문에 게임 소품을 구매하였습니다. 체육대회 당일 대회 진행 중 혼선 없이 학생들과 선생님들, 동아리 팀원들 모두 즐겁게 체육대회를 끝내게 되었습니다.
학교수업 중 3명이 한 팀을 이루어 스탑워치를 설계하는 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 프로젝트가 시작되고 책과 인터넷 정보를 통해 하드웨어 설계는 거의 완성이 되었습니다. 스탑워치를 만들기 위해서는 특정한 컴퓨터 프로그램을 알아야했습니다. 하지만 같은 팀원 3명 모두 잘 다루지 못해서 난항을 겪었습니다. 코드를 익히기 위해 매일 두시간씩 도서관에서 책을 빌려 다 같이 모여 공부하였습니다. 프로그램 코드를 설계하는 것을 서로에게 미루지 않고 다 같이 익힌 결과 팀원 모두 프로그램에서 코드 설계법을 잘 이해했고 스탑워치 또한 설계목표에 맞게 잘 설계 하였습니다. 이 프로젝트를 통해 다른 사람의 의견을 존중하고 저와의 생각과 다르다고 배척하기 보다는 공통점을 찾아 어떻게든 많은 사람들이 인정할 수 있는 결론을 낼 수 있는 법을 배웠습니다. 또한 팀 프로젝트 활동에서 소극적인 태도 보다는 할 수 있는 최선을 다해야 팀 전체가 좋은 결과가 나오게 된다는 것을 깨달았습니다.