현대글로비스(주)
택배·운송·물류
◎ 전문성과 열린 마음가짐으로
- 물류 업계에 속한 이들 모두가 현대 글로비스를 높이 사는 이유는 완성차 물류 및 계열사 물량(국제,국내 SCM) 처리를 전담하는 '전문성'일 것입니다. 하지만 저는 영업 안정성에 그치지 않고 진정한 종합 물류 기업으로써의 역할 수행을 위한 TPL 사업 수행에 대한 '열린 마인드' 또한 현대글로비스의 성장을 이끌어왔다고 생각합니다.
- 저 또한 현대글로비스의 일원이 되기 위하여 다방면적으로 '전문성'을 갖추고자 노력하였습니다. 물류의 시작인 해상 운송, 보험, 무역뿐만 아닌 물류시스템, 공급사슬 관리 등의 전공 지식뿐만 아니라 심화된 이론 학습을 위한 자격증 취득 등을 통하여 '지식'을 갈고 닦아왔습니다. 이에 더하여 실무자로써의 실제 물류가 움직이는 '현장'에 대한 감각은 그 어떠한 역량보다 중요할 것입니다. 따라서 인턴십 경험을 통하여 W&D;, 3PL, 포워딩 등의 분야에서 이론과 실무의 상호작용, 관리자로써의 현장 운영, 영업과 운영을 동시에 생각하는 마인드, 고객사 및 조직원간의 소통의 중요성, 정산, 채권, 데이터 분석 등에서 요구되는 '숫자'를 보는 힘 등을 길러 현대글로비스 물류 직무를 수행함에 있어 적응 기간을 최소화하고 즉시 투입 가능한 실무자를 목표로 하여 현장을 보고 듣고 느낄 줄 아는 물류인 으로써의 태도를 갖추기 위하여 노력하였습니다.
- 많은 내용을 준비하였지만 새로운 환경, 선도적이고 효율적인 현대글로비스의 프로세스에 즉시 투입되기에는 아직 많이 부족할 것입니다. '전문성'을 갖추고자 하는 노력을 자만하는데 사용하지 않고 현대글로비스의 일원이 되기 위한 저만의 준비과정으로 충분히 활용하되 항상 겸손하고 배우는 자세로 임하겠습니다. '열린 마인드'로 항상 소통하고 타인의 의견에 귀 기울이는 태도를 가진 신입사원으로써의 태도를 갖추겠습니다. 준비된 전문성과 배우고자 하는 열정으로 세계로 나아가는 현대글로비스와 함께 고객에게 최우선의 가치를 전달하는 물류 서비스의 실현을 향해 도전하고자 합니다.
◎ 뜻이 있는 곳에 길이 있다
- 신사업 기획과 개선 방안 탐색 과제를 수행했던 경험입니다. 변화와 혁신, 개선에 대한 두려움과 경영,기획에 대한 경험이 전무하여 뚜렷한 성과 없이 고민만 계속하고 있었습니다. 그 와중 '기업이 신입사원을 뽑는 이유는 새로운 시각을 가지고 있기 때문이다. 매너리즘을 지향하고 변화를 두려워하지 않는 패기, 현 상황에 대한 이해를 바탕으로 한 개선 방향을 찾아내는 사고방식, 새로운 글로벌 환경에 대한 지식과 지혜를 갖춘 젊은 인재가 조직에 변화와 도전의 바람을 불어오는 것이다.'는 조언을 듣고 완전히 새로운 방식으로 다시 시작하게 되었습니다. 급변하는 비즈니스 환경에서 기업은 미래에 어떤 먹거리를 찾아야 할 것인가에 대해 생각하고 '우리의 문제는 현장에 있다'는 마인드로 개선점을 찾고자 노력했습니다. 새로운 태도로 밤새 자료를 탐구하고, 개선점을 찾기 위하여 현장과의 소통을 거듭한 끝에 전남 지역 농협 물류센터 운송 사업 입찰 제안서를 작성하는 등의 발전을 얻을 수 있었습니다. 또한 도요타 테이프 방식을 벤치마킹하여 홍보 및 연비 개선을 통한 비용 절감 등 다양한 아이디어를 도출 할 수 있었습니다. 이를 통하여 어떠한 문제이던 마음가짐을 달리하고 하고자 하는 의지가 있다면 길은 열려있다는 자신감과 이루고자 하는 목표를 구체화하고 계획에 따라 임무를 수행하는 체계적인 사고방식을 배울 수 있었습니다.
◎ 하나가 되는 다름(락 밴드 동아리)
- 밴드에서는 보컬, 기타, 드럼 등 다양한 파트가 한 곡을 연주하기 위하여 각자 다른 소리를 냅니다. 성격, 성향이 '다른 사람'들이 모여 각자 '다른 악기'를 연주하여 '하나의 곡'을 만드는 과정은 순탄치만은 않습니다. 각자의 실력과 곡 취향이 다르며 추구하고자 하는 스타일 또한 다릅니다. 하지만 이 많은 '다름'을 하나로 묶어주는 것은 음악에 대한 '열정', 학생으로써도 계속 음악을 할 수 있고, 공연을 할수 있다는 '비젼과 미션'을 이루기 위한 '하나의 밴드' 안에서 서로 이해하고 협업하는 과정이었습니다.. 드럼 연주를 할 때에는 베이스의 리듬에 맞추어 보컬, 기타와 계속해서 눈빛으로 말하며 박자를 조절합니다. 수많은 의사갈등에 지칠 때도 있지만 한번 말하고 두 번 듣는 소통의 태도와 밴드 전체를 위한 일정 부분의 자기희생 등을 통하여 틀림이 아닌 '다름'을 알게 되었습니다. 조직과 기업에서의 협업도 같은 맥락이라고 생각합니다. 현대글로비스 또한 다른 사람들이 모여 서로 '다른 업무'를 하지만 '고객지향 글로벌 물류 서비스'라는 하나의 비젼, 물류와 가치 실현에 대한 '열정' 으로 모인 것입니다. 이제는 밴드를 하면서 얻은 협업 경험을 살려 현대글로비스라는 밴드에서 하나의 목표를 위하여 조직원들과 소통하고 협업하는 물류 연주자가 되고자 합니다.