한국전력공사
전기공사
[도전적 인재]
평소 여행을 할 때는 로밍을 하여 핸드폰 검색에 의존하였는데요, 색다른 여행을 가고자 하여 책 2권과 지도를 들고 친구와 여행을 떠나기로 하였습니다.
막상 일본에 도착하니 책과 지도에 의지하여 길을 찾는 일은 쉽지 않았습니다. 계속해서 길을 헤매며 저희는 점점 지쳐갔고 길지 않은 여행시간이 낭비되는 거 같아 초조했습니다. 그래도 저희는 포기하지 않았습니다. 계속해서 헤매며 하루 종일 걷고 또 걸었습니다. 여행 막바지에는 능숙하게 길을 찾고 있는 제자신을 발견할 수 있었습니다. 여행이 끝난 후 길치를 탈출한 저는 뭐든지 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 입사하여도 포기하지 않고 새로운 일에 도전함으로서 긍정적인 영향력을 끼칠 수 있는 사원이 되겠습니다.
[기업가형 인재]
OOO이라는 학회를 운영할 때  학회비를 걷어 이것을 이용하여 학회를 운영해 나가야합니다. 하지만 패장은 학회 내에 만약 학회비가 부족하면 졸업하신 선배님들께 도움을 청할 수 있는 방법이 있다며 학회비를 함부로 사용하고자 하였습니다. 그렇게 패장과 회비사용으로 인해 종종 의견충돌이 있었지만 내가 좀 더 발품을 팔기도 하며 타협점을 찾아나가고자 하였습니다. 결국 1년 동안 학회비 내에서 충분히 학회를 운영하였고 일부금액을 남겨 후배들에게 인수인계 할 수 있었습니다.
나도 넉넉하게 회비를 사용하고 싶었지만 우리가 편하고자 회비를 낭비하는 것은 학회를 운영하는 사람으로서 너무 무책임하고 공금을 낭비할 수 없다고 생각했기 때문에 최대한 노력을 해봐야 한다고 판단하여 내린 결정이었고 책임감을 기를 수 있게 되는 경험이었습니다.
[내가 먼저]
공학입문설계라는 수업을 들으며 태양열로 움직이는 자동차를 만드는 과제를 수행하는 과정에서 발생한 어려움을 해결한 적이 있습니다. 다들 처음으로 만들어보는 RC카이므로 만들기가 쉽지 않았지만 다들 시험공부와 과제로 한창 바쁜 시기였으므로 시간을 할애하는 것을 꺼려하며 누가 하나 나서서 하려고 하지 않았습니다.
저는 바쁘지만 어차피 해야 하는 일이니 다함께 노력한다면 빠르게 만들 수 있을 것이라고 생각하였고 말로만 하자고 하는 것이 아니라 내가 먼저 나서서 노력하는 모습을 보이고자 하였습니다.
저는 팀원들에게 다른 팀의 진행상황을 알렸고 다함께 힘을 합치면 빠르게 끝낼 수 있을 것이라고 사기를 북돋았습니다. 말만하는 것이 아니라 팀 조장님과 함께 먼저 나서서 일하며 회로도를 완성하였습니다. 이렇게 먼저 솔선수범하는 모습을 본 팀원들도 자신의 시간을 조금씩 할애하여 팀 과제를 도우기 시작했습니다. 이렇게 과제 진행 속도는 급물살을 타서 기간 내에 무사히 완성할 수 있었습니다. 또한 팀원 전원이 A학점 이상을 받을 수 있었습니다.
[어플 만들기]
동기와 작품을 만들고자 하였습니다. 곧 입대 예정인 친구로 여름방학을 이용하여 작품을 만들기로 하였지만 이런저런 핑계로 약속을 지키지 않고 입대를 하였습니다. 그렇게 어영부영 시간이 흘러 어느덧 개강이 다가오고 있었습니다. 시간이 얼마 남지 않은 저는 먼저 핸드폰 게임을 만들기로 결정한 후 책을 한권 빌려 보며 안드로이드 오픈소스의 기본구조와 프로세스를 익혔습니다. 또한, 이미 어플을 만들어보았던 경험이 있던 선배에게 도움을 청해 특강수업을 들음으로써 더욱 빠르게 기본을 익힐 수 있었습니다. 그 후 직접 코딩을 통해 어플을 제작해 나갔지만 발생하는 에러들을 해결하는 것은 쉽지 않았습니다. 선배에게 많은 조언을 얻음으로써 문제를 해결 할 수 있었고 그렇게 기본적인 화면구성은 할 수 있었습니다. 하지만 여전히 움직임을 구현하는 것은 큰 어려움이었습니다. 선배와 함께 며칠 밤을 세며 인터넷에서 각종 자료를 찾아보며 공부함으로써 어플을 완성 할 수 있었습니다. 이처럼 어려움이 생겨도 새로운 기회로 생각하여 협력을 통해 문제를 빠르게 해결해나감으로써 스스로의 전문성을 높이며 긍정적인 영향을 끼칠 수 있는 사원이 되겠습니다.