현대건설(주)
생산관리·품질관리
[최소한의 약속] 현대건설은 경부고속도로를 건설한 일화를 통해 알 수 있듯이 제 가치관인 도전과 인류사회 공헌이라는 직업관에 부합되는 회사입니다. 품질관리는 건설에 필요한 기자재의 품질을 관리하는 업무입니다. 챌린져호의 멕시코만 기름유출은 O링과 시멘트라는 사소한 부분에 의해 발생한 사고입니다. 즉 사소한 자재의 품질이라도 보장할 수 없다면 프로젝트의 품질은 보증할 수 없습니다. 품질 업무를 수행하기 위해서는 원칙을 준수하는 정신이 중요합니다. 제가 대표로 활동한 교육봉사단체의 대학생교사들은 교육청에서 활동금을 지원받았습니다. 대부분의 교사들의 학교였던 OO대학교에는 봉사활동을 통한 학점인정제가 있습니다. 학기말 학점 인정에 대해 운영진과 회의하였을 때 운영진에서는 지원금을 받았으니 교칙에 따라 학점인정은 안 했으면 좋겠다고 말씀하셨습니다. 학점인정을 받아도 문제될 것은 없었지만 운영진과의 신의를 저버리고 싶지 않았습니다. 저는 친분과 불만을 내세운 교사들의 요청에도 끝내 인증서를 발급하지 않았고 저를 포함한 교사들은 학점인정을 받지 못하였습니다. 업무를 수행하다보면 때때로 사소한 검사나 원칙을 무시하고 싶은 유혹이 들 것입니다. 하지만 원칙은 고객과의 최소한의 약속입니다. 이러한 원칙이 깨어졌을 때 고객의 신의를 저버림은 물론 큰 사고로 이어질 수 있습니다. 저는 어떤 경우에도 원칙을 지켜 고객의 신의를 지키는 현대인이 되겠습니다.
[미래의 표준을 만드는 현대건설] 저는 현대건설에서 기자재관리 업무를 수행하면서 자재관리의 프로세스를 확립시키겠습니다. 건설산업에서 원자재는 원가의 40% 이상을 차지하는 부분입니다. 이러한 자제는 과거 현장직원들의 경험에 의해서 관리되었습니다. 이로 인해 체계적인 관리가 되지 않아 직원별로 판이하게 다른 프로세스로 관리의 혼선이 있었습니다. 이러한 문제점을 해결하기 위하여 연구가 진행되고 있지만 아직 문제점이 많은 것이 사실입니다. 특히 ETO의 경우, 신속한 대응이 힘들어 철저한 분석과 프로세스에 따라 관리되지 않으면 일정이나 원가에 악영향을 끼칠 수 있습니다. 저는 현대건설에 입사하여 현대건설의 프로세스가 건설현장의 표준 프로세스가 되도록 확립하고 싶습니다. 이러한 목표를 수행하기 위해서는 전공지식도 중요하지만 현장경험과 현지상황을 정확히 파악해야 상황에 맞는 자재를 공급할 수 있습니다. 따라서 현장근무에 먼저 지원하여 이를 해결하겠습니다. 또한 업무 수행을 위해서는 일정 및 도면을 정확히 파악하여, 적재적소에 기기 및 자제를 제공하여야 합니다. 이를 위하여 건설기계기사 등을 취득하여 기본적인 지식을 습득하겠습니다. 또한 나아가 기회가 된다면 세미나에 참석하여 기술교류를 하면서 기술동향을 파악하는 한편, 업무경험과 기존의 연구를 통합하여 최적의 프로세스를 고안하고 공유하여 산업 표준이 미래를 현대건설과 함께 만들어 나가겠습니다.
[노력을 이기는 불가능은 없다.] 저의 가치관인 도전을 실현하기 위한 무기는 열정과 집념입니다. 대학생 시절, 선배와의 대화에서 자동차 침수시의 탈출장치에 대한 아이디어가 무심코 나왔습니다. 다음 날 선배에게서 잡담에 불과했던 그 아이디어를 특허로 출원해보자는 제안을 받았습니다. 당시 저는 학부연구생으로서는 많은 강의 수, 교내활동, 아르바이트, 봉사활동 등으로 바쁜 스케줄을 소화하고 있었습니다. 이로 인해 모두가 불가능한 일을 해서 다른 활동에 오히려 악영향을 준다며 반대하였습니다. 하지만 특허라는 새로운 경험은 도전정신을 불러 일으켰습니다. 가장 먼저 선행특허조사와 교수님과의 면담을 통하여 특허 등록 가능성을 판단한 이후, 본격적으로 특허 출원을 진행하였습니다. 저는 다른 활동에 영향을 주지 않기 위하여 수면을 줄이고 버스 안에서 식사시간에 생기는 자투리시간을 최대한 활용하였고, 체크리스트를 만들어 할 일을 깜빡하는 일이 없도록 하였습니다. 특히 일을 우선순위로 정리하여 중요한 일은 반드시 끝내는 노력을 기울였습니다. 가끔은 바쁜 스케줄과 주위의 부정적인 반응에 포기하고 싶었지만 긍정적 마인드와 열정을 가지고 정신적으로 무너지지 않으며 꿋꿋이 일을 진행하였습니다. 그 결과, 특허출원은 물론, 차석이라는 성적을 받았고 그 외 활동 또한, 성공적으로 마무리하였습니다. 이 경험은 정신적, 신체적으로 가장 힘들었던 시기였지만 남들이 불가능이라고 여겼던 목표에 도전하고 성취한 가장 성장한 시기였습니다. 직무를 수행하다 보면 때로는 불가능해 보이는 일을 맡을 경우도 있습니다. 하지만 이를 포기하기보다는 방안을 생각하고 끝까지 나아간다면 이루지 못할 것은 없다고 생각합니다. 저는 이러한 생각이 현대건설이 있게 한 현대정신과 비슷하다고 생각합니다. 저는 현대정신을 바탕으로 아무리 어려운 상황에서도 원칙을 깨거나, 포기하기 보다는 해결을 위한 전략수립과 방안을 생각하겠습니다. 이를 통해 불가능을 가능하게 만드는 miracle maker가 되어 현대건설과 함께 내일을 창조하겠습니다.
창의성 15 소통 17 협력 15 도전정신 20 글로벌 15 조직적응 18