한미약품(주)
생산관리·품질관리
제가 한미약품을 지원한 이유는 한미약품의 비전과 사람의 마음을 움직이는 ‘힐링엔지니어’가 되겠다는 저의 비전이 일치하기 때문입니다. 한미약품은 제약기업으로써 ‘인간존중’, ‘가치창조’의 경영 이념을 바탕으로 인류의 건강 증진에 기여하기 위해 노력하고 있습니다. 이를 통해 저는 한미약품이 고객만족을 넘어 인류의 삶의 질을 향상시키려는 비전을 가지고 있다고 생각했습니다.
제가 ‘힐링엔지니어’가 되겠다는 비전을 가지게 된 계기는 대학생 창업캠프를 통해서 였습니다. 저는 창업캠프에서 콘돔을 주제로 선정하였습니다. 설문조사를 통해 사람들이 부담스러워 하는 이유를 물어보았습니다. 이를 바탕으로 구입 공간을 카페와 같은 분위기로 바꾸거나 포장을 부담스럽지 않고 재미있는 모양으로 만들어 보는 등의 아이디어를 제시하였습니다. 그 결과 거부감을 가지고 있던 90%의 사람들이 저의 제품에 대한 긍정적인 평가를 했고, 결과적으로 우수상을 받을 수 있었습니다.
저는 무조건 성능이 좋은 제품이 뛰어난 것이라고 생각하는 기술 만능주의에 빠져 있었습니다. 그러나 창업캠프 이후 고객들의 필요를 분석한 것을 바탕으로 한 설계한 기술이 어떠한 기술보다도 사람의 마음을 크게 움직일 수 있다는 것을 느꼈습니다.
저는 '힐링엔지니어‘가 되겠다는 비전으로 한미약품에 입사 후에 인류의 가치를 높일 한미약품의 제품을 안정적으로 생산하는데 기여하겠습니다.
적극적이고 창의적인 마인드를 가진 인재, 바로 한미약품이 찾는 인재입니다. 저는 항상 상황에 대해 민감하고 적극적으로 분석하고 창의적 마인드로 해결하기 위해 노력했습니다.
[‘Sensitive’로 찾은 문제점과 창의적 해결]
저는 대학생활 중 OO회사에서 인턴으로 일하면서 불량의 원인을 찾고 해결책을 제시한 경험이 있습니다. OO라는 부품의 경우 코팅 전처리 작업인 치구에서 자석을 이용하게 되는데, 폭이 좁은 부분을 자석으로 고정하다 보니 코팅 기계에 넣을 때나 코팅을 하는 도중 부품이 넘어져 불량이 자주 발생하는 것을 발견했습니다. 당시 생산부 직원들은 그 부품을 한번 더 코팅기계에 넣는 방식으로 불량품을 해결하였습니다. 계속된 재 코팅으로 인해 다른 부품들의 코팅의 순서가 밀리는 현상도 있었습니다. 저는 근본 원인을 해결하고 싶었지만 코팅 관련 지식이 부족하고, 인턴이라는 위치적 한계로 인해 주저하고 있었습니다. 그때 저는 치구방식이 부품과 잘 맞지 않아 불량이 발생하고 있다고 판단했습니다. 그 이후 OO에 구멍이 있는 것을 발견하였고, 그 구멍에 철사를 연결하여 치구대에 매다는 식의 방식을 떠올랐습니다. 저는 그 날 밤에 직접 종이에 그림을 그려서 방식을 정리하였고, 다음 날 용기를 내어 차장님께 제안을 했습니다. 그 결과, 회사에서 긍정적 검토를 하겠다는 답변을 받았습니다.
저는 한미약품의 노력은 멀리뛰기와 같다고 생각합니다.
한미약품의 과거 : 도움닫기 / 한미약품은 도약력을 얻기 위한 도움닫기로 한미정밀화학을 설립하고 팔판 GMP 공장, 한미약품 연구센터 설립 등의 노력을 해왔습니다. 특히 GMP 인중을 획득하기 위한 한미약품의 노력은 최근 이슈인 바이오시밀러, 제네릭을 대비한 미래를 위한 도움닫기였다고 생각합니다.
한미약품의 현재 : 도약 / 한미약품은 과거의 도움닫기를 바탕으로 발기부전 치료제 비아그라의 제네릭인 팔팔을 출시하고, 시알리스의 제네릭인 구구, 불면증 치료제 사일레노의 제네릭인 독세를 출시하면서 본격적인 도약을 시작하였습니다. 또한 한미약품은 도약에만 그치지 않고 평택공단 EUGMP를 실시하는 등 더 멀리 도약하기 위한 준비도 하고 있어 한미약품의 발전 가능성은 무궁무진하다고 생각합니다.
한미역품의 미래 : 착지 / 한미약품의 최종 목적지는 국내를 넘어 세계 최고 수준의 제약회사로 거듭나는 것이라고 생각합니다. 특히 한미약품의 R&D; 연구개발에 대한 무한 투자, 글로벌 기업들과의 공동 연구, 창조와 도전의 정신이 계속 이어진다면 세계가 인정하는 글로벌 신약회사를 넘어 인류 삶의 가치를 높이는 기업이 될 수 있다고 생각합니다.
[소심함 속에서의 찾은 ‘Sensitive’]
저는 반장, 동아리회장을 하면서 단점인 소심한 성격을 고치기 위한 노력을 하고 있습니다. 그러던 중, 저는 많은 인간관계 속에서 남들과는 좀 더 상황에 대해 민감하게 반응한다는 것을 알았습니다. 그것이 바로 ‘sensitive' 였고 저의 장점이 되었습니다. 그 후 저는 OO회사에서 인턴을 하면서 제품 생산에 있어서 치명적인 오류를 발견하여 고치고, 청소기 먼지통 내부 구조를 개선하여 특허를 출원하여 특허증을 받는 등 저의 ‘Sensitive’한 성격을 십분 활용하여 많은 분야에서 성과를 이룰 수 있었습니다. 저의 장점인 ‘sensitive'로 인한 성과들은 인간관계 속에서 저의 필요성을 설명해주었고, 저를 움직이게 하는 원동력이 되었습니다.
하지만 여전히 저의 단점인 소심한 성격은 완전히 고쳐지지는 않았습니다. 생산관리에 있어서 사람들과 협업하여 문제를 해결하는 것은 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 사람들과 소통하여 협업하기 위해 직접 다가가려는 노력을 하겠습니다. 배려와 신뢰를 바탕으로 생산 업무에서 일하고 있는 현업자들과 함께 문제를 파악하고, 해결하려는 자세를 가지겠습니다.
[재료에 대한 이해, 모든 생산 기술의 바탕이다]
저는 기계공학부로써 모든 제품의 개발에서 생산에 이르기까지 공학적 지식도 중요하지만 재료가 무엇보다도 중요하다는 것을 잘 알고 이를 이해하기 위한 노력을 해왔습니다.
재료의 중요성을 알게 된 계기는 기계재료학이라는 수업을 2학년 때 듣고 나서 였습니다. 기계재료학에서는 기계부품에서 가장 많이 일어나는 재료의 피로파괴, 마모 및 부식에 의한 손상 등 재료의 손상에 대해 배울 수 있었고 이를 계기로 모든 설계 및 생산 부분에 있어서 재료에 대한 이해가 매우 중요하다는 것을 알 수 있었습니다.
그 이후 재료와 관련이 깊은 Tool에 익숙해 지기 위한 노력들을 해왔습니다. 2학년 때 들었던 생산제조공학이라는 수업에서 재료에 따른 생산 기술과 공정법에 대해 배웠고, 3D 프린터를 이용하여 실제 제품을 만들어보는 실습을 해보았습니다. 그 이후 구조설계라는 과목에서는 ANSYS라는 프로그램을 이용하여 기숙사 침대에 대한 구조와 재료를 개발 및 선정하여 최적의 설계를 구하였습니다. 학교 교육 이외에는 2D, 3D 캐드를 공부하기 위해 일반기계기사를 준비하였고, 재료의 유동분석을 위해 CAE 검증사를 준비하면서 FLUENT라는 프로그램도 익혔습니다.
저는 이론에 그치지 않고 부품코팅회사에서 인턴으로 생활하면서 세척부터 치구, 코팅, 포장에 이르는 PVD코팅의 모든 과정을 직접 해볼 수 있었습니다.