한국전력공사
발전기
저는 한국전력공사의 인재상 중 기업가형 인재상, 도전적인 인재상이 두 개의 인재상이 비슷하다고 생각합니다. 책임감을 느끼고 회사에 임하여 자기의 역할을 다하는 사람만이 끊임없이 노력하며 도전할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그렇기에 저는 이 두 개의 인재상이 저와 가장 부합된다고 생각합니다.
저는 학원, 과외 등을 다녀본 적이 없습니다. 저의 부모님께서 저에게 하고 싶은 것을 물으셨고 저 스스로 선택하여 학습하도록 하며 필요한 것을 스스로 찾고 노력하여 이루기를 바라셨습니다. 그렇기에 제가 한 결정과 행동에 대한 성적과 같은 결과물은 저의 책임이었습니다. 결과물에 따라 칭찬과 충고를 해주시며 저에게 스스로 결정해 행동하는 마음가짐과 그 결과에 대한 책임감을 기를 수 있게 해주셨습니다.
이러한 마음가짐은 평소에도 유지하고 있으며 아르바이트나 학업에도 도움이 되고 있습니다. 저는 친구네 가족이 운영하는 열선 회사에서 시공 현장 일을 고등학교 때부터 현재까지 기회가 되면 도움을 주고 있습니다. 일하는데 책임감을 느끼고 공기와 품질을 완성하기 위해 노력하고 할 일을 스스로 찾아서 하므로 저를 좋게 봐주시어 지금까지도 좋은 관계를 유지하고 있습니다.
또한, 학업에서도 제가 원하는 직업을 위해 준비하는 데 있어 도움이 되었습니다. 전공수업을 듣는 데도 학년이 달라도 듣고 싶은 수업을 들으며 제가 원하는 것을 할 수 있다는 자신감을 주었습니다. 또한, 자격증을 준비할 때도 한번 떨어졌지만 포기하지 않고 포기하지 않는 마음가짐을 가질 수 있었고 덕분에 생각했던 자격증을 모두 취득할 수 있었습니다.
대학교 3학년 때 직무역량 강화 공모전을 하였습니다. 이 공모전은 약 4개월의 기간 동안 학교생활과 동시에 진행하다 보니 어려운 점이 많았습니다. 저를 포함한 팀원분들 모두 전공수업, 과제 등으로 시간이 부족하였으며 마지막 발표 날과 시험 기간이 겹쳐 발표에 참석을 못 하는 팀원이 생길 정도로 시간이 안 맞았습니다.
저는 팀장으로서 마지막 발표를 해야 하는 역할을 맡았으므로 걱정이 되었습니다. 그렇다고 열심히 노력하고 있는 팀원분들에게 공모전에 조금 더 신경 써달라고 할 순 없었습니다. 따라서 저는 아직 자료가 완성되지 않았지만, 지금까지 같이 해온 활동들을 생각하며 먼저 발표 대사, 순서 등을 준비하였습니다. 결국, 시간에 쫓겨 발표 한 시간 전에서야 팀원들과 만날 수 있었으나 준비된 자료를 덕분에 발표를 마칠 수있었습니다.
발표가 끝난 뒤 얘기해 보니 팀원분들도 공모전을 위해 스스로 고민하며 많은 노력을 했었습니다. 이 공모전을 통해서 팀, 조직을 위해 스스로 노력하는 것은 책임감을 느끼고 임한다면 필수적으로 하게 되는 것으로 생각하게 되었고 이 행동은 크든 작든 조직에 도움이 된다고 믿게 되었습니다.
XX년에 휴학을 하여 원하던 자격증을 취득한 후 남은 기간을 어떻게 활용할까 고민했던 적이 있습니다. 4학년이 되기 전 마지막 시기이기 때문에 제가 가장 필요한 것이 무엇인지 고민하였습니다. 그 결과 생활비 마련과 영어성적, 자격증을 하나 더 취득하는 것을 목표로 설정하였습니다.
이 목적 중 기간이 정확히 정해진 자격증 취득을 일 순위로 생각하며 우선순위를 선정하였습니다. 우선 먼저 취득한 자격증을 생각하며 어떻게 공부하고 어느 정도 했을 경우 안정적으로 합격하였는지 생각하며 자격증에 집중하기로 하였습니다. 생활비 마련이라는 목표도 있기에 학원을 다니지 않고 집 근처의 도서관에 다니며 공부하기로 하였고 날씨가 좋은 날엔 걸어 다니며 교통비를 절약하고 오가는 시간에 영어 듣기를 연습하는 계획을 세웠습니다.
다행히도 특별한 사고가 없었기에 계획한 대로 잘 진행할 수 있었습니다. 이 계획 덕분에 원하던 자격증을 한 번에 취득할 수 있었으며 영어성적의 경우에도 높은 듣기 점수로 인해 원하는 점수를 얻을 수 있었습니다.
이 경험을 통해서 원하는 목적을 정하고 이것을 이루기 위해 최선을 다해 노력한다면 성공할 수 있단 자신감을 얻을 수 있었습니다.