한국환경공단
기술직
위기를 기회로
저는 OO봉사자로 활동했습니다. 기존 봉사자 배치도에 따르면 최소한 8명의 인원이 있어야 업무가 가능했습니다. 하지만, 배정 인원은 5명뿐이었기 때문에 인원부족의 문제점이 생겼습니다. 따라서 저는 봉사자 회의를 소집하여 배치 장소의 우선순위와 해결책에 대해 토의하였습니다. 요일별, 시간별, 전시관에 따른 시뮬레이션을 통해 업무를 담당하고, 그 외의 근무지는 자유배치를 통해 유동적으로 진행했습니다. 그 결과, 현재와 같은 서비스를 하면서도 2명의 인원을 절약할 수 있게 되었습니다. 그럼에도 불구하고, 여전히 1명의 자원봉사자가 부족했습니다. 저는 아쿠아리움에 직접 협조를 구해 제가 마지막 뒷정리를 도와주는 조건으로 1명의 봉사자의 인력을 얻었습니다. 이로써 자원봉사자들의 업무효율을 높임과 동시에 융통성과 실행력이라는 자산을 얻을 수 있었습니다. 직무를 충실히 이행하려면 발생한 문제의 본질을 파악하여 유연하게 대처할 수 있어야 합니다. 또한 타 부서와 원만한 관계를 유지하고 필요할 때 상대방의 협조를 이끌어 낼 수 있어야 합니다.
공기업 근무자에게 가장 적합한 인성덕목은 ‘어울림’라고 생각합니다. 다른 사고방식을 가진 사람들과 함께 근무하는 곳이 직장이고, 공익적 서비스를 제공하는 공기업의 특성상 다양한 사람들과 교류하게 될 것입니다. 다양한 인간관계에서 의견충돌과 가치관의 대립은 피할 수 없을지도 모릅니다. 나와 다르다고 반대하거나 거부감을 일으키기보다는 인내하는 마음으로 상생하려는 노력이 필요하다고 생각합니다.
다음으로 공기업 근무자에게 가장 필요한 역량은 ‘전문성’이라고 생각합니다. 공기업은 사회의 핵심 인프라에 관련된 업무를 담당하고 있습니다. 즉, 공기업의 역량에 사회 전체의 만족도가 달려있기 때문에 전문적이고 책임감 있는 조직원들이 필요하다고 생각합니다. 자신이 맡은 직무에는 전문성을 지니고 최고가 되려고 하며 ‘나 아니면 안 돼’라는 책임감을 가지고 있어야 합니다. 저 또한 ‘Do My Best’라는 저의 좌우명처럼 전문성과 책임감을 지니기 위해 매사에 전력을 기울이고 있습니다.
그리고 공기업 근무자에게 가장 필요한 자세는 '약속'이라고 생각합니다. 약속을 잘 지키는 사람은 공직자로서 바람직하다고 생각합니다. 약속은 그사람의 얼굴임과 동시에 신뢰라고 생각하기 때문입니다. 자기가 맡은 일에 책임감을 갖고, 약속한 바를 행동으로 이행하는 사람과 함께 한국환경공단의 발전을 함께 만들어 가고 싶습니다.
대학교 3학년 때, OO에서 4달 동안 생산 및 품질관리 현장실습을 했습니다. 마감기간 내에 고객사들의 생산 및 발주를 충족시키기 위해 생산 계획에 따른 생산작업을 성공적으로 하는 것이 목표였습니다. 당시 부품의 주문량이 많아 공장의 가동률은 바쁘게 돌아갔습니다. 그런데, 한 라인에서 불량상태로 다음 라인으로 넘어간 상태로 계속 작업이 진행됬습니다. 이로 인해, 그 부품을 새로 생산하기 위해 라인이 교체되고 비상체제에 돌입하였습니다. 이런 시점에서 저의 현장실습은 끝이 났습니다. 사수님께서 이런 대량주문은 맡기가 힘든데 마감기한을 맞추지 못하면 다음 기회가 오지 않을 수도 있다고 걱정하셨습니다. 저는 불량으로 인해 고객사와의 거래 기회를 놓치게 되면 함께 일했던 동료들과 회사에 손실이 크게 영향을 미칠 것 이라 생각했습니다. 따라서 저는 자진하여 7일동안 더 작업을 수행하였고, 마감기한 내에 고객사의 요구를 맞출 수 있었습니다.