㈜평화엔지니어링
토목·조경·도시·측량
해외에서의 업무 관련 경험을 통해 토목에 대한 저의 열정을 확인할 수 있었습니다.
한 건설 프로젝트에 해외인턴 자격으로 파견을 나갔습니다. 교량과 포장 업무에 대한 현장 진행 관리와 Non-Shrink Mortar 시공을 담당해 실무능력을 향상했던 경험이 있습니다. 원가절감과 안전제일의 현장을 위해 Diesel 관리 및 Sign-Board 정리 업무에도 참여했습니다.
한국의 현장과 다른 식수, 날씨, 음식 등의 악조건 아래에서도 자부심과 열정을 기본으로 업무에 임했습니다. 이러한 경험을 통해 저는 이론을 실무에서 활용하는 법을 배울 수 있었습니다. 그리고 토목인으로서 실제 현장에서의 분위기와 전체적인 '판'을 읽는 능력을 길렀습니다. '기술력을 바탕으로 한 창의적 인재'라는 평화엔지니어링의 인재상에 맞는 일원이 될 수 있도록 성장해왔습니다.
저는 적을 만들지 않는 사람이라고 할 수 있습니다. 가지각색의 사람을 한곳에 모아두면, 맞지 않는 면 때문에 충돌하는 일이 빈번합니다. 하지만 저는 제 성향과 타인의 성향이 충돌하면, 먼저 타인의 성향을 인정하고, 제 성향을 이해시키려 노력합니다.
이러한 성격이 된 배경은 제 생활신조인 ‘마무리를 중요하게 하자’가 크게 작용했다고 봅니다. 업무에서의 관계, 혹은 친구나 연인과의 관계는 지속할 수도 있지만 끊어지는 경우가 다반사입니다. 그리고 그 관계는 갈등을 동반하며 좋지 않은 상태로 끝나는 경우가 많습니다.
하지만 ‘세상이 좁다’는 말처럼 그 누구와도 다시금 관계가 시작될 수 있다고 생각합니다. 그러기에 저는 ‘마무리’를 좋게 해야 한다고 생각합니다. 제가 평화엔지니어링에 지원하는 구조설계 직무에서 역시 저의 이러한 마무리정신이 제대로 발휘될 수 있을 것이라 생각합니다.
늘 CAD를 통한 토목건설 설계에 있어 A+만을 받아오며 인정받았습니다. 토목기사자격증을 취득한 것은 기본으로, 건설재료시험기사 자격증도 함께 취득했습니다.
또한 제 토목건설 설계의 가능성을 보신 교수님의 덕택에, 2학년부터 환경공학연구실에 들어가 토목공사를 통한 과정에 있어 발생하는 환경적인 문제를 이해하고 이를 해결하는 방안을 찾는 연구를 진행할 수 있었습니다. 이는 제게 큰 도움이 돼 단순히 토목건축물의 설계뿐만 아니라 공사 과정에 대한 관심을 환기할 수 있었습니다.
또한 이와 관련한 연구 및 논문을 만들 수 있었습니다. 특히 ‘토목건축과정에서 생기는 환경파괴 문제해결을 위한 친환경 시공에 관한 논문’으로 한국건설관리학회에서 주최하는 대학생학술발표대회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
인간은 혼자 살 수 없으며 모두가 연결되어 있는 곳이 인간사회라는 생각으로 살아왔습니다.
제가 하고 싶은 일 역시, 사람과 사람을 잇는 연결고리처럼 길과 길을 이어주는 건설을 하는 것입니다.
교량은 자연적 장애를 극복하여 공간적으로 지역과 지역을 연결하고자 하는 인간의 원초적인 욕망에서 그 기본적인 기능과 역할을 찾을 수 있고, 장대교량도 이러한 인간의 욕망의 결과물이라고 합니다. "불가능은 없다"는 자세로 만들어낸 장대한 올림픽대교 같은 건축물들을 보며 저 역시도 완성도가 높은 장대교량을 통해 그 지역과 국가에서 기념비적인 상징성을 부여할 수 있는 매개체를 만드는 일을 하고 싶다는 생각을 했습니다.
지역과 지역을 연결하는 교량은 사회와 사회, 국가와 국가의 지리적 통로를 넘어, 궁극적으로는 인간과 인간, 문명과 문명을 연결하는 문화적 교류 매개체가 될 것입니다. 교량 전문가라는 꿈의 시작을 평화엔지니어링에서 시작하고 싶습니다.
이미 2013년에 해외교량으로만 1,800만달러의 계약을 따낸 평화엔지니어링이기 때문입니다. “구조ENG부문 전세계 10대 엔지니어링사에 도전한다”는 '글로벌 엔지니어링 컴퍼니'적인 목표를 함께 이뤄가고 싶습니다.
인간과 환경이 조화롭게 공존하는 풍요로운 미래공간을 창조하기 위하여 끊임없는 기술개발과 경영혁신을 이루어 내고 있기에 충분한 가능성이 느껴졌습니다.
계산의 연속인 구조설계업무에 있어 저의 엑셀활용능력은 큰 도움이 될 것입니다. 또한 정해진 기간 내에 설계를 해야 하므로 시간을 효율적으로 활용하는 저의 평소 습관은 빛을 발할 것입니다. 확인해야 할 많은 설계기준도 꼼꼼히 확인할 수 있는 철저함을 지녔습니다. 야근도 불사하겠습니다. 당연히 필요한 부분이라고 생각합니다. 교량전문가라는 제 꿈, 평화엔지니어링에서 시작하겠습니다.