(주)아이디스
생산관리·품질관리
[성장과정]
'어디에 혼자 내 놓아도 살아남을 수 있겠다.' 주변분 들께 어렸을 때부터 지금까지 들었던 이야기 중 가장 기억에 남는 말 입니다. 장남인 저를 자립심 강한 아이로 키우려 하셨던 부모님의 노력 덕분 이었습니다. 1남 1녀 중 장남으로 아버님은 경찰에 종사하시고 어머님은 전업주부로 화목하게 모여 살며 생활이 넉넉하지는 않아도 물질보다는 정신적인 삶에 가치를 두고 살아오셨던 부모님의 신념을 이어받아 근면과 성실을 최고로 여기며 살아왔습니다. 물질적인 풍요는 없었지만 밝고 쾌활한 성격의 형성과 리더쉽이 필요한 모임이나 행사 등에 주도적인 역할로 많은 관심을 받으며 긍적적, 참여적 인격을 형성하였습니다. 또한 자신의 문제는 스스로 해결하려 하셨던 삶의 태도를 본받아 독립심과 책임감 있는 생활태도로 살아가고 있습니다.
[학창시절]
'사람이 재산이다.' 학교생활에 충실하며 교유관계를 최고로 여기는 정이 많은 학생이었습니다. 학업성적보다 교우관계나 사제관계, 동아리 모임 등 관계교류에 힘쓰며 학교생활에 충실했습니다. 대학시절 과대표와 동아리 회장직을 맡으며 리더쉽을 함양했으며, 늦게나마 공부에 대한 욕심과 열정으로 배움의 즐거움을 느꼈습니다. 그 결과 재학시절엔 장학금을 받을 정도의 성실함으로 생활하며 졸업 시에는 학과 차석의 영예를 누릴 수 있었습니다. 또한 사회단체, 교회, 관공서 등 공공의 사회봉사활동과 자발적인 자원 봉사로 지역이나 학교의 축제, 행사에 적극 참여함으로써 단체의 소속감과 책임감을 기르며 생활하였습니다.
작성 포인트
[삶을 긍정적으로 바라보며 밝고 활기차게 노력하는 사람이 되자]
이것이 지금까지 형성된 저의 가치관이자 삶을 바라보는 태도입니다. 이러한 신념은 제 정신과 육체를 모두 건강하고 튼튼하게 만들어 주었으며 작은 실패에도 쉽게 좌절하지 않고 다시 도전하는 끈기를 형성하게 해주었습니다. 또한 사람들과 진실한 만남을 갖고 함께 어울리는 것을 좋아하며, 처음 만난 사람들과도 자연스럽게 친해질 수 있는 성격으로 다양한 연령층의 많은 친구가 있습니다. 친구들이 지닌 제 각각의 모습처럼 다양한 그들의 삶을 느끼고 접하면서 많은 것을 배우며 사람을 마음으로 대하는 방법을 자연스레 습득할 수 있어서 감사하게 생각하고 있습니다. 다만 때때로 주위 사람들로부터 사람을 너무 쉽게 믿는다는 충고를 듣곤 하는데 공과 사에 있어서 바람직한 인간관계 형성을 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
인재상과 관계없이 개인의 장점만을 장황하게 기술하는 것은 바람직하지 않습니다.
[경험으로 깨달은 생산기술의 중요성]
아이디스는 각종 보안 시스템 제품으로 대한민국의 급속한 산업 발전을 지키는 힘이 되어 왔습니다.
공고, 공대를 다니며 쌓아 온 공학적인 지식과 다양한 경험을 바탕으로 아이디스가 더 멀리, 더 높이 도약하도록 이바지하고 싶습니다.
13살 때 아버지 회사에서 아르바이트를 하며, 잘못된 제품을 교체하러 조선소에 간 적이 있습니다. 빛 한줄기 안들어오는 선박 안에서 이미 용접된 기존 부품을 떼어 정상 부품으로 교체하는 작업은 하며, 작은 실수로 인해 낭비된 인력, 시간, 돈을 떠올렸습니다. 이는 생산기술의 능력과도 일맥상통합니다. 완벽하게 설계된 제품이라 한들 생산에서 문제가 생긴다면 그 제품은 존재하 수 없습니다. 꾸준한 자기개발로 완벽한 생산기술전문가가 되고자 합니다. 그리하여 아이디스의 모든 제품이 고객들에게 최고의 만족을 드릴 수 있도록 하겠습니다.
[직원의 능력개발을 위해 아낌없이 지원하는 아이디스의 조직문화를 존경하며]
앞장서서 할 일을 마치고 길을 만들어가는 사람은 아무도 따라잡지 못합니다. 인턴십 경험과 아르바이트를 통해 능동적인 자세의 중요성을 깨달아왔습니다. 이밖에 회사의 역할 또한 좋은 결과를 내는 데 중요하다고 생각합니다. 업무환경에 따른 개인의 발전은 그 조직의 발전에 큰 기여를 할 수가 있습니다. 다양한 교육제도를 통해 조직원들을 깨우는 기업, 아이디스의 기업문화를 굉장히 눈여겨 보고 있었습니다. 노와 사간의 발전을 위한 몸부림을 바탕으로 세계 최고의 기업을 만들고 싶습니다. 많이 써먹겠습니다. 아이디스의 교육제도를 아낌없이 이용해 개인과 조직의 상생화 발전을 꾀하는 직원이 되고 싶습니다. 그리하여 장기적으로는 아이디스의 존경받는 임원을 꿈꾸고 있습니다.
작성 포인트
[집요할 만큼의 끈기 난 스파이더맨]
해야 하고, 하고 싶은 일에 끈질긴 저는 친구들 사이에서 스파이더맨 이라고 불립니다. 4학년 1학기 시작과 동시에 전공지식향상 및 연구경험에 중점을 두고 전자재료 연구실에 찾아가 담당 교수님을 1개월간 설득 끝에 연구원으로 들어갈 수 있었습니다. 하지만 역경은 지금부터가 시작이었습니다. 각자 프로젝트를 진행하느라 바쁜 선배들은 저에게 혼자 해보라고 했고, 화학재료분야에는 문외한이었던 저는 관련 논문과 서적을 탐독하며 장비습득에 열중하였습니다. 이런 모습을 눈여겨보신 교수님의 제안으로 실제 연구에 참여하게 되었습니다. 이러한 연구실 생활을 통한 경험을 바탕으로 섬세한 관찰력과 끈질긴 노력으로 당사의 성장의 주역이 될 성공적인 엔지니어가 될 것이라 확신합니다.