한국전력공사
발전기
[통섭형, 테크네(techne)의 정신]
무한한 소재들 중 졸업 작품의 주제를 정하는 것은 어려웠습니다. 주기적으로 들었던 인문학 특강의 인상 깊었던 주제를 생각해보았습니다.
손은 변용 가능하고 한정적이지 않은 신체라는 것에 착안해 모션을 의사표현이 아닌 스위치와 같은 작동장치로 생각해보았습니다. 모션에 따라 전등과 같은 가전제품을 작동시킬 수 있도록 손잡이를 만들기로 했습니다. Arduino와 자이로센서를 이용해 손동작에 따라  물건의 전원, 응용기능을 조작할 수 있게 만들었습니다.
담당 교수님께서도 IOT와 관련된 좋은 작품이 나올 수 있을 것이라고 격려해주셨습니다. 한 분야에만 초점을 맞추어 사고를 국한시키지 않고 변용 가능함을 인지하는 테크네의 정신을 발휘하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다.
[도전적, femm을 다루다]
4학년 2학기 학교에서 고전압 공학을 배우며 femm이라는 툴을 알게 되었습니다. 수업 시간에 잠시 언급되었지만 전계해석 프로그램에 흥미가 생겨 알아보았습니다.
생각보다 인터넷에 매뉴얼이 자세하지 않았습니다. 우연하게 영어로 설명된 동영상을 접하게 되었습니다. 설명도 영어이고 툴 버전도 달라 여러 개의 오류를 마주했을 땐 막막했습니다. 하지만 같은 동영상을 보고 배우는 세계 각국의 사람들이 또 다른 희망이 됐습니다. 그들의 근근이 달리는 댓글에 포기하지 않고 배워나갔습니다. 그 결과 절연물로 채워진 케이블, 극판 등의 전계해석을 할 수 있게 되었습니다. 눈으로 볼 수 없는 전계를 시각적으로 나타내어 이해하는 것이 수월했습니다. femm을 다루며 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[동아리 운영이 바뀌다]
교내 바이크 동아리에서 1년을 보내고 3학년 새 학기를 맞이했습니다. 재학생이 28명, 신입생이 11명이고 각각 회비가 3만원, 2만원으로 총 100만원이 넘었습니다. 그러나 회비가 모자라 회비가 오른다는 이야기가 돌자 알게 모르게 불만들이 많았습니다. 신입생들은 나갈 의향도 있어보였습니다. 동아리 특성상 회원 수도 많지 않았고 행복하게 보냈던 동아리가 침체되는 것이 싫었습니다.
회비 사용처를 분석하여 절약할 방법을 찾기 위해 회장에게 회비 카드 내역서를 받았습니다. 안전교육, MT, 동아리바이크 유지, 음료수 지원 등으로 파트를 나누어 각각 얼마나 사용하였는지 확인했습니다. 회비를 계획적으로 사용하지 않으며, 드라이브 시(時)에 음료수 지원을 실비로 정산한다는 것이 타격이 컸습니다. 그동안의 회비 사용처 비율에 기반을 두어 파트별로 우선순위를 정하고 한도를 두었습니다.
계획적으로 사용해 회비를 올리지 않았고 회비 때문에 나가는 회원도 없었습니다. 회비를 조금씩 아껴 동아리 바이크 수리도 할 수 있었습니다. 또한 회장 혼자 모든 역할을 떠맡아 하다 이 일을 계기로 총무와 교육부장 직책을 뽑아 효율적인 동아리 운영을 하게 되었습니다.
[조언을 길잡이로]
OO에서 3학년 여름방학 때 현장실습을 했습니다. 보급형 스마트 보청기 연구 과제를 위해 OO의 보청기 한 쌍이 있었습니다. 보청기에 안테나가 어디에 달려있는 것인지 찾는 일을 맡았습니다. 또한 다른 업무도 있었기에 일주일 이내에 끝내야만 했습니다.
RISS에서 논문을 읽고 안테나 기초 지식을 습득했습니다. 하지만 안테나의 특성을 파악해도 어떻게 찾을지 알 수 없었습니다. 고민을 하다 커피를 들고 연구원님들께 찾아가 네트워크 분석기라는 장비를 듣게 되었습니다. 사용법과 진행방향은 알지만 한 쌍뿐인 보청기 분해를 선뜻 실행에 옮길 수 없었습니다. 연구원님과 대화를 통해 결정을 하고 진행할 수 있었습니다. 확신을 하고난 후에 행동하는 것은 수월했습니다. 형태와 치수 등을 기록해두고, 안테나로 예측되는 소자들을 분해하여 각각 납땜 후 분석기로 측정했습니다.
그 결과 안테나 S11 파라미터에 부합하는 소자를 찾았습니다. 기록과 비교하여 안테나의 위치를 알 수 있었고 보청기 한 쪽은 보존할 수 있었습니다. 확신이 없을 땐 혼자 앓기보다는 직접 찾아가 조언을 듣고 기간 내 목표 달성에 효과적이라는 것을 깨달았습니다.