한국수자원공사
전기설계
전기기술직 전문가는 시스템의 원리를 이해하고 설비의 동작상태를 파악하여 안정적으로 운영하는 것이 필수적이라고 생각합니다. 이를 위해 세 가지 역량을 준비했습니다.
첫째, 설계에 필요한 전공지식을 꾸준히 공부했습니다.
자동제어 과목을 제어실험을 통해 기본개념과 PLC컨트롤 시스템에 대한 전공지식을 공부하였습니다.
둘째, 협업을 통해 목표에 도달하였습니다.
졸업프로젝트진행시, 프로젝트 내용을 팀원 별로 파트를 나누어서 연구하고 발표하는 세미나를 제안하였습니다. 그 결과 많은 내용의 전문지식을 단기간에 효율적으로 이해할 수 있었습니다.
셋째, 인턴경험으로 부서 간 협업과 소통의 프로세스를 파악하였습니다.
제어설계파트에서 인턴업무를 수행하였습니다. 업무수행 중 빈번하게 제조현장에 방문하여 현장직분들과 의견조율을 해야 했습니다. 그 과정에서 부서의 경계선 상에 있는 업무의 수행에 있어서 자신만의 이익이 아닌 사업관점에서의 이익을 위한 업무 수행과 의사결정에 유의할 것을 배웠습니다.
팀 활동에 있어서 역할 분담의 실패로 인한 갈등을 극복한 경험이 있습니다. 중국어를 독학하던 중 OO대학교에서 공부를 하며 한국을 알리는 대외활동에 참여하였습니다. 6명으로 구성된 팀원들과 함께 태극문양 페이스페인팅 체험으로 미션 주제를 잡고 사람이 많이 모이는 관광지로 향했습니다. 관심을 갖고 다가오는 중국인들에게 중국어로 활동의 내용을 설명해야 하는데 중국어가 가능한 사람이 저뿐이었습니다. 미션 도전 첫날은 역할 분담이 제대로 되지 않아 팀원끼리 서로 불편함만 생기게 되었습니다. 숙소로 돌아와서 팀원들 개개인의 특성을 반영하여 최고효율로 목적을 달성하기 위한 구체적인 역할 분담을 하였습니다. 미션 장소도 관광지가 아닌 학교주변으로 재 선택하였습니다. 팀원들과의 충분한 소통의 기회를 마련하고, 적재적소에 필요한 인력을 배치하여 성공적으로 미션활동을 마무리 할 수 있었습니다.
휴학 당시 영어학원에서 중고등학생들을 대상으로 강사 아르바이트를 했습니다. 다양한 학생들을 이끌어야하기 때문에 학생들의 특성을 파악한 학생 맞춤형 수업이 필요했습니다. 적절한 자리배치와, 집중도가 떨어지는 학생에게는 재미있고 새로운 수업방식으로 집중력을 높일 수 있도록 수업을 리드했습니다. 학부모님들과 상담을 통해서 학생들에게 지속적인 관심을 기울일 수 있도록 노력했습니다. 또한 인터넷 카페와 학습자료 사이트를 통해 필요한 자료들을 정리하고 학생들에게 제공하였습니다. 학생들의 영어공부에 있어서 책임감을 갖고 관심과 열정으로 임한 결과 많은 학생들의 수업집중도와 성적이 상승하여 원장선생님께서 고등부 담임직무를 맡기셨습니다. 담임직무를 맡은 후에는 학생들의 시험계획을 고려하여 전체적인 커리큘럼을 짜고 수준별로 교재를 선정하여 체계적인 수업을 진행하였습니다. 이런 과정을 통해서 도움을 받는 사람의 입장에서 생각하여 더 나은 서비스를 제공하는 역량을 키웠습니다.
1학년 겨울방학에 새로운 사람들과 만나 마케팅 수업을 듣고, 기획서를 작성하는 대외활동으로 OO에서 주최하는 마케팅스쿨에 참가하였습니다. 팀을 구성하여 참가할 공모전으로 OO에서 기획한 ‘OO’를 선택하여 프로젝트를 진행하였습니다. 기획서 작성을 위해 자료조사를 하면서 다수의 기업들이 공동체 윤리를 위한 다양한 사회공헌활동을 실천하고 있음을 알게 되었습니다. 뿐만 아니라 사내 직원들의 직업윤리함양을 위한 여러 가지 제도가 있음에 아이디어를 착안하여 ‘OO 강의’라는 프로모션을 제안하였습니다. 팀프로젝트 이후에도 OO로부터 메일을 받아보며 인간 존중을 바탕으로 봉사하며, 책임감 있는 회사의 제품을 찾는 저만의 ‘윤리소비’를 하였습니다. 사회공헌은 규칙 및 규정을 준수하고, 업무에 책임감을 갖고 부서 간 협력하는 사내 분위기로부터 시작하는 것임을 숙지하고 윤리적으로 의사를 결정하고 업무를 수행할 것을 약속드립니다.
내실 있는 혁신가형 인재로서 한국수자원공사의 인재상에 부합하여 지원하게 되었습니다. 저는 새로운 것에 대한 도전이 더 나은 미래를 가져올 것이라고 생각합니다. 실질적인 전공공부가 시작되는 대학2학년 과정을 마치고 나니 이론 수업보다는 실험 수업에 더욱 흥미를 느끼게 되었습니다. 이것이 계기가 되어 교환학생에 지원하게 되었습니다. 교환학생을 준비하는 기간 동안 영어로 진행되는 전공수업을 듣고, 영어 에세이 수업에 참여하여 일주일에 2~3편씩 에세이 첨삭을 받았습니다. 교환학생의 또 다른 장점인 주변 여러 나라를 여행하며 견문을 넓힐 수 있는 기회를 활용하기 위해서 학기 시작 전과 학기 종료 후, 대략 한달 간의 여행 계획을 꼼꼼하게 짰습니다. 이렇게 철저하게 계획하고 준비하니, 생애 처음 내딛는 해외로의 발걸음에 두려움이 없었습니다. 혁신을 위한 도전적인 발상과 철저한 준비성으로 이루어진 내실을 갖춘 자동제어설비 전문가로 성실히 역할을 수행하고 싶습니다.
지난 여름 제조업체에서 7주간 인턴활동을 하였습니다. 인턴기간 중 일주일 동안 3개의 부서를 이틀씩 로테이션하며 각 팀의 업무를 파악하는 개인과제가 주어졌습니다. 저는 이 과제를 효율적고 재미있게 참여할 수 있도록 설문지를 만들어 선배님들께 답변을 부탁하였습니다. 수합한 자료를 바탕으로 멘토사원을 주인공으로 한 영화포스터 컨셉으로 부서별 업무 프로세스를 정리한 보고서를 제작하였습니다. 분명한 전달력을 바탕으로 한 색다른 아이디어로 과제 발표회에서 단연 돋보였고, 1등상을 수상하였습니다. 제어설계파트에서 업무를 수행하면서 ladder프로그램을 통해 PLC설계를 하였습니다. 제어반 도면을 분석과 도면 설계 시 각종 기기 용량계산을 통해 수리력과 정확성을 키웠습니다. 자동화시스템의 작동매뉴얼을 번역하는 업무를 하며 시스템의 구성요소와 작동원리에 대해서 분석하였습니다.
학과동아리 활동의 주된 목적은 주도적인 프로그래밍 언어 학습과 어플 제작이었습니다. 1학년 때는 세미나를 들으며 C언어에 대한 기초적인 지식을 쌓았고, 2학년 때는 프로젝트의 팀장을 맡아 프로젝트의 전체적인 컨셉과 커리큘럼을 기획하였습니다. 3학년 때는 신입생들을 대상으로 Python세미나를 주최하였습니다. 이 활동을 통해 설계에 있어서 항상 최저투자 대비 최고효율을 이끌어내야 한다는 공학도로서의 소명을 갖게 되었으며 팀원들을 이끌어갈 리더십과 기획력을 키울 수 있었습니다.