한국수자원공사
전기기사
[ 꾸준히 노력하는 인재 ]
저는 에너지 분야에 대해 관심이 많습니다. 그렇기 때문에 에너지/발전에 전문 자격증인 전기기사를 취득하였습니다. 자격증을 통하여 전문 지식을 쌓았고 제 실력을 향상할 좋은 기회였습니다. 또한, 저는 최신 이슈를 꾸준히 공부하려고 노력하고 있습니다.
현재 사회적으로 가장 큰 이슈는 역시 탈원전입니다. 찬반 논란은 계속 진행되고 있지만, 원자력 발전의 가동 중단이 유력합니다. 우리나라 발전 비중에서 두 번째를 차지하는 원자력 발전의 가동이 중지된다면 친환경적인 발전방식을 이용하고 신재생 에너지의 비중이 높아질 것입니다. 댐을 이용해 물을 가두고 물의 힘을 빌려 전기를 생산하는 친환경적인 발전에 관해서 꾸준한 관심을 보이고 있습니다.
[ 당구 대회 개최 ]
몇 년 전 당구 소모임의 회장을 맡은 적이 있습니다. 학기 초와는 다르게 학교생활 때문에 시간이 지날수록 참석하는 인원이 적어졌습니다. 소모임의 부흥을 위하여 회장으로서 고민하였고 당구 대회를 개최하기로 하였지만, 생각보다 반발이 많았습니다. 당구 점수가 다 다른데 어떻게 점수를 결정하는가였습니다. 대부분이 평소 실력보다 낮은 당구 점수를 요구했습니다. 저를 포함한 임원들이 임의로 정하면 더욱 반발이 심해질 것 같아서 모든 인원을 모아 의견을 수렴하려고 노력했습니다. 그 결과 평소 실력을 바탕으로 실력이 비슷한 무리를 그룹으로 묶었습니다. 그룹을 세분화해 점수를 정해주었고 토너먼트 형식으로 대회를 개최했습니다. 최대한 많은 인원을 들어주었고 대회는 성공적으로 끝났습니다.
[ 매사에 계획적인 사람 ]
저는 전자전기공학부에 재학하면서 제어공학, 전기기기, 전기 회로이론 등과 같은 직무에 필요한 소양을 갖추었습니다. 하지만 여기서 안주하지 않고 전기기사 자격증을 취득하려고 노력했습니다. 2, 3학년 때부터 수업과목을 전기기사 과목과 같게 했습니다. 하지만 4학년 때 본격적으로 자격증을 준비하면서 학교생활과 병행하였고 시간이 많이 부족했습니다. 남은 기간은 1달이라는 짧은 시간이었기 때문에 철저한 계획을 바탕으로 자격증을 준비했습니다. 3주 안에 모든 과목의 이론을 끝내놓고 남은 1주에 기출문제를 풀면서 정리하기로 계획했습니다. 이렇게 전반적인 큰 틀을 짜고 나니 하루에 무엇을 해야 할지 알게 되었고 더 나아가 시간, 분 단위로 단원별 계획을 짰습니다. 결과적으로 짧은 기간 내에 자격증을 취득하였습니다.
저는 항상 계획을 짜고 일을 실행합니다. 계획이 있어야 불필요한 시간을 줄이고 정해진 시간 안에 주어진 일을 능률적으로 해낼 수 있기 때문입니다. 한국수자원공사에 입사해서도 출근하자마자 플래너를 통해 오늘 할 일을 정리하고 시간별로 쪼개서 일의 효율을 키우고 싶습니다.
[시간약속을 통한 신뢰도 향상]
인간관계에서 가장 중요한 규범은 ‘시간약속’입니다. 상대방에게 예의와 존중을 표시하는 것이기 때문입니다. 그래서 대인관계를 할 때도 시간약속을 가장 중요하다고 생각했습니다. 저는 뷔페, 당구장, 학부 연구실 등 다양한 아르바이트를 하면서 정해진 출근 시간보다 최소 30분 정도 일찍 출근하려고 노력했습니다. 10분 정도 일찍 와서 준비하고 앞 근무자에게 정산, 인수인계를 받아도 충분합니다. 30분 일찍 오면 준비를 아무리 천천히 해도 10분 이상의 쉬는 시간이 남았고 그 시간에 저는 앞 근무자의 일을 도와주거나 일찍 퇴근시켰습니다. 이러한 행동을 통해 동료들은 저에 대한 신뢰도를 쌓아갔고 결과적으로 일의 능률을 향상했습니다. 그 이후 저에게 시간약속은 단순하면서도 가장 중요한 규범으로 자리 잡았습니다.
[ 적극적인 환경 경영 ]
저는 어렸을 때부터 기관지가 좋지 않았습니다. 공기가 좋지 않으면 제 몸은 먼저 반응했고 최근 들어 미세먼지 때문에 더욱 심해졌습니다. 자연스럽게 환경오염문제에 관심을 가졌습니다. 그러던 중 한국수자원공사는 청정에너지사업과 친환경 생태 단지 조성으로 적극적인 환경경영을 하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 환경문제에 적극적이고 깨끗한 물을 전 국민에게 제공하는 것이 바로 한국수자원공사가 추구하는 목표이자 지향점입니다. 기업이 이윤만을 추구하지 않고 사회의 일원으로 사회문제를 해결하려는 점은 제게 큰 관심으로 다가왔습니다. 저 또한 한국수자원공사에 입사하여 물을 이용한 친환경 에너지 발전에 기여하고 국민에게 깨끗한 물을 공급하는 데 앞장서고 싶습니다.
[ 전기회로 ]
전기회로를 공부하면서 회로도에 대한 이해를 쌓았습니다. 회로 소자를 이용해 회로도를 구성하고 옴의 법칙과 키르히호프의 법칙을 적용하였습니다. 더 나아가 전자회로의 이론을 접목한 프로젝트를 진행하였습니다. 간단한 저항, 커패시터 소자를 사용하고 몇 개의 반도체 소자를 이용해 스피커를 만들었습니다. 팀 프로젝트였지만 팀원들이 회로에 대한 이해도가 떨어졌었습니다. 저는 팀원들에게 전기회로, 전자회로에 대한 이론을 잘 알려주었고 스피커를 만드는 프로젝트는 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
[ 전기기기 ]
전기 에너지를 입력받아 기계 에너지로 변환하는 전동기, 기계 에너지를 입력받아 전기 에너지를 만드는 발전기, 교류전압의 변환을 하는 발전기로 크게 나눌 수 있습니다. 수력 발전의 경우 물의 에너지를 이용해 전기를 생산합니다. 물의 위치 에너지를 운동 에너지로 변환하고 발전기를 통해 전기 에너지로 변환하는 것을 예로 들 수 있습니다.
[ 전력 공학 ]
우리나라에서 사용하는 전기의 방식과 화력 발전, 수력 발전, 원자력 발전에 대해 자세히 배울 수 있었습니다. 또한, 발전된 전기를 어떻게 운영하고 수송하는지에 대한 송전, 배전을 배웠습니다.