한국무역보험공사
일반사무
제가 전문적인 커리어를 쌓고 싶은 직무는 해외영업 직무입니다. 해외영업 직무는 해외 시장에 대해 파악하고 잠재 고객을 발굴하여 거래 내용에 대해 협상하고 계약을 체결하는 업무를 수행합니다. 이를 위해 필요한 역량은 시장분석력, 계약 조건을 보는 꼼꼼함, 그리고 무역 지식이라고 생각합니다. 저는 마케팅 심화 전공 및 동아리 활동을 하며 진행했던 팀 프로젝트들을 통해 필요한 자료를 수집하고 그를 토대로 자료를 분석하며, 관련 마케팅 전략을 제시하는 역량을 쌓았습니다. 또한 OO실습들을 통해 수출입 무역에 관한 지식을 학습하였고, 오류가 없는 서류를 작성할 수 있는 꼼꼼함을 길렀습니다. 이러한 경험을 통해 쌓은 역량은 해외영업 직무에 가장 잘 발휘할 수 있을 것입니다.
[학습한 무역 지식과 꼼꼼함을 통한 클린 네고 완성]
***교육과정 중 실제 무역 서류를 작성하는 활동에서 꼼꼼함으로 네고를 성공시켰던 경험이 있습니다. 의약품을 아프리카 국가에 수출하는 수출상이 되어 수출 흐름을 잡고, B/L, P/I, L/C 등의 무역 서류를 작성하는 활동이었습니다. 저의 역할은 서류 작성에 필요한 자료를 조사한 후 서류를 작성하는 것이었습니다. OO항에서 해당 국가의 항구까지의 출항 일정, 선적 스케줄 등을 조사하였습니다. 또한 수출 단가를 정하기 위해 구체적인 비용을 계산하였습니다. 그 후 서류의 내용과 날짜가 맞는지 흐름을 비교하며 오류가 잡았고, 부족한 부분은 교수님께 질문하며 서류를 보완하였습니다. 그 결과 네고가 가능한 서류를 작성하였습니다.
[작은 아이디어 실현을 통한 매출 상승]
***에서 시간제 근무를 할 당시, 재고가 남던 제품의 매출 상승을 이끌어 낸 경험이 있습니다. 시즌 한정 제품으로 비치타올을 판매해야 했습니다. 제품은 빨간색과 파란색 두 제품으로, 디자인이 더 예뻤던 파란색 비치타올이 훨씬 잘 팔리는 상황이었습니다. 빨간색 제품의 재고가 남는 상황이 계속 발생하자, 착용 모습을 직접 보여드려야겠다고 생각했습니다. 점장님의 허락 하에 빨간색 비치타올을 직접 두르고 근무하였고, 이를 본 고객들은 직접 보니 빨간색 제품도 예쁘다며 제품을 구매하셨습니다. 그 결과 빨간색 비치타올의 매출이 20%가량 상승하였습니다. 제품 판촉은 저의 업무가 아니었지만, 먼저 아이디어를 제시하고 실행하여 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
동아리 활동 수료를 위해서는 매주 세미나 참석 후 감상평을 작성해야 했습니다. 감상평은 정해진 기한 내에 양식에 맞춰에 일정 글자 수 이상의 글을 작성하면, OO에서 확인하고 점수에 반영하였습니다. 수료가 끝나고 사람들과의 모임에서, 저희 조 중 한 사람이 감상평 관련하여 문제를 일으켰다는 이야기를 들었습니다. 그는
수료 기준이 높은 동아리 활동을 수료하여 인정받은 경험이 있습니다. 수료의 기준은 여러 활동을 통해 일정 점수를 충족시키는 것이었습니다. 이를 위해서는 매주 세미나에 지각하지 않고 참여하며, 세미나 후에 따르는 과제를 수행해야 했습니다. 또한 다양한 조별 활동을 통해 수상을 하면 추가 점수를 따낼 수 있었습니다. 제가 속했던 조는 다른 조에 비해 수상 내역이 적었고, 그로 인해 수료에 어려움이 있었습니다. 저는 기본적인 출결 및 과제 수행을 성실하게 해내며 점수를 유지했습니다. 또한 부족한 점수를 채우기 위해 추가적으로 오전 7시에 진행되는 OO에 3회 가량 참석하였습니다. 수료가 어려울 것이라 예상한 저희 조 중 가장 높은 점수로 수료한 저를 보며 함께 과정을 진행했던 사람들로부터 인정받았습니다.
[통금이 없었으면 좋겠어]
고객만족을 위해 가장 필요한 것은 고객의 말을 경청하고 인정하는 것입니다. 이는 협상에 있어서도 필요한 역량이며, 다양한 분야의 사람들과 유연하게 의사소통하기 위해 필수적입니다. 협상력을 기르기 위해 협상 시뮬레이션에 참여하였습니다. 협상 시 효과적인 의사소통 스킬에 대해 배우고 이를 체화하기 위해 실생활 예시에 대입해보았습니다. 통금 해제를 두고 엄마와 딸의 입장이 되어 협상 실습을 하였습니다. 적절한 근거를 대어 양보와 설득을 실행하였고, 합의점을 도출하였습니다. 이를 통해 협상이 다양한 상황에서 발생한다는 것을 배웠습니다. 협상에 사용되는 기술을 활용한다면 고객만족뿐 아니라 업무 협약 등 타인과의 협력이 필요할 때 일을 매끄럽게 진행하는 데 도움이 될 것이라고 확신합니다.