한국전력공사
전기·전자회로
[도전적 인재]
평소에 전기/에너지에 관해 관심이 있었기 때문에 201X년 X월에 코엑스에서 개최한 OO에 참석하였습니다. OO의 이슈는 역시 친환경 에너지와 4차 산업혁명에 관한 것이었습니다. 화석 연료로 인한 환경오염은 전 세계적으로 이슈이기 때문에 친환경적인 발전방식의 개발과 신재생 에너지의 비중은 계속 증가할 것입니다. 또한, 사물인터넷을 접목한 ‘스마트 그리드’에 대해서도 흥미 있게 공부했습니다. 스마트 그리드를 통해 더욱 효과적으로 전기를 공급할 수 있고 나아가 대규모 에너지 절감에 도움이 될 수 있습니다.
또한, 전기/발전에 관한 자격증인 전기기사를 취득하였습니다. 자격증을 통하여 전문 지식을 쌓았고 제 실력을 향상할 좋은 기회였습니다.
[통섭형 인재]
전기 회로이론, 제어공학, 전기기기 등과 같은 회로도 이해, 발전에 대한 직무에서 요구하는 소양을 갖추었습니다. 하지만 학부생 수준에서 안주하지 않고 다양한 분야에 대해 공부를 더 하고 싶었습니다. 그리고 평소에 존경하던 교수님 광 통신 연구실에 학부 연구생으로 들어갔습니다. 저는 optical table에서 광 통신에 대한 실험을 직접 수행하고 FDTD Lumerical Solution이라는 tool을 이용해 시뮬레이션한 후 제가 관찰한 결과와 같은지 보았습니다. 관찰한 결과와 시뮬레이션의 결과가 같을 경우 매트랩을 이용하여 정확한 결괏값을 도출할 수 있었습니다. 교수님과 박사과정 조교님들께서도 저에게 잘했다고 칭찬을 해주셨고 피드백을 통한 대화와 정보 교류를 통하여 다방면으로 시야를 넓히고 있습니다.
전기 회로이론과 전자회로를 바탕으로 스피커를 제작하는 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 그리고 2주 안에 원하는 값을 완성하는 것으로 공동의 목표를 설정했습니다. 하지만 저를 제외한 팀원들이 전기회로와 전자회로에 대한 이론이 전혀 없었습니다. 그리고 목표한 2주 안에 모든 이론을 설명하는 것은 무리였습니다. 그렇기 때문에 회의를 거쳐 역할을 세분화하였고 매일 3시간씩 스터디 룸에서 프로젝트를 진행하기로 계획했습니다. 그리고 저는 프로젝트에 필요한 기본적인 이론을 팀원들에게 알려주고 시뮬레이션을 통해 정확한 결괏값을 찾아갔습니다. 저는 leadership을 발휘해 이론을 바탕으로 전체적인 방향을 잡아주었습니다. 정확한 결괏값은 목표했던 1주일 안에 찾았고 그 이후에는 실제로 구현을 했습니다. 납땜을 잘 하는 팀원이 있었고 그 팀원은 거꾸로 leadership을 발휘해 프로젝트를 이끌었습니다.
누가 시키지는 않았지만 자기가 잘하는 분야에 대해서 스스로 리더가 된 것입니다. 그리고 리더가 아닌 팀원들은 followship을 발휘해 리더를 잘 따라갔습니다. 이러한 경험을 통해 teamwork를 형성하고 팀 프로젝트는 성공적으로 수행하였습니다.
[ 당구 대회 개최 ]
몇 년 전 당구 소모임의 회장을 맡은 적이 있습니다. 학기 초와는 다르게 학교생활 때문에 시간이 지날수록 참석하는 인원이 적어졌습니다. 소모임의 부흥을 위하여 회장으로서 고민하였고 당구 대회를 개최하기로 하였습니다. 먼저 대회의 주최와 상금, 참가비, 대회의 장소에 관해서 최소한의 비용과 체계적인 대회를 위해 임원들과 회의를 진행하였습니다. 투표를 통해 당구대회의 참가비를 이해할만한 가격인 2000원으로 설정했습니다. 또한, 제휴를 맺은 당구장으로 장소를 잡아 정확한 대회 시간을 잡았습니다. 시간과 장소에 관해 결정하고 나서 당구 점수에 관해서 결정했습니다. 당구 점수는 예민한 문제였기 때문에 모든 인원을 모아 의견을 수렴하려고 노력했습니다. 그 결과 평소 실력을 바탕으로 실력이 비슷한 무리를 그룹으로 묶었고 토너먼트 형식으로 대회를 개최했습니다.
대회라는 목표를 스스로 세우고 최단 시간에 최소 비용을 끌어내기 위하여 여러 인력을 동원하였습니다. 임원들을 통해 기본적인 사항을 결정하고 예민한 문제는 모든 의견을 종합하였습니다. 그리고 평소에 친하게 지내던 당구장 사장님의 도움으로 체계적인 대회를 주최할 수 있었습니다.