한국무역보험공사
무역중개
[해외시장 조사: 고객만족의 시작]
입사 후 기업신용분석 및 해외영업을 담당하고 싶습니다. 철저한 기업신용분석을 기반으로 '신용위험'을 줄일 수 있고, 이는 무역보험의 신뢰도를 높일 수 있기 때문입니다. 기업신용분석을 함에 있어서 가장 중요한 능력은 '재무상태 분석'이라고 생각합니다. 따라서 입사 후 관련 회계지식을 업무 외에도 꾸준히 학습하겠습니다.
또한, 해외영업을 담당해 해외 마케팅 전략 수립 및 잠재고객을 발굴 등의 업무를 수행하고 싶습니다. 이를 위해 외국어 실력 및 마케팅 지식, 그리고 영문 계약서 검토능력이 필요하다고 생각합니다. 학부 시절 공부하였던 무역영어를 복습하고, 무역법규를 철저히 공부하겠습니다. 이후 동경지사에서 일본어를 기반으로 다양한 업무를 경험해보고 싶습니다.
[제2외국어를 겸비한 무역 전문가]
학부 시절 수업 외에 국제무역사와 무역영어 자격증을 공부하며 무역용어에 친숙해지려고 노력하였습니다. 이와 더불어 제2외국어를 구사할 수 있는 것이 제 무기라고 생각합니다.
국제통상학을 전공하며 외국어의 필요성을 깨달았습니다. 다양한 나라와 소통 및 협력이 필수인 시대에서 ‘언어’가 가지는 영향력을 알게 되었기 때문입니다. 언어를 통해 자연스럽게 문화도 배울 수 있기에 경쟁력을 가질 수 있다고 생각했습니다. 열심히 배운 일본어를 사용해보고 싶어 지원한 일본 외무성 주관 ‘JENESYS 한국청년방일단’에 선발되어 일본에 방문하게 되었습니다. 특히 이틀 동안 홈스테이를 하면서 통역을 담당할 정도로 일본어 실력을 키울 수 있었습니다.
[평소보다 많아진 업무 해결하기]
호주 물류회사에서 인턴을 한 적이 있습니다. 근무 기간에 호주의 블랙프라이데이인 ‘박싱데이’가 겹쳤습니다. 평소보다 물량이 3배 가까이 많아져 업무처리가 힘들어 보였습니다. 이럴 경우 며칠에 걸쳐 업무를 연장하는 것이 일반적이기 때문에 너무 부담 가지지 말고 일하라는 조언을 들었습니다.
평소보다 더 빠르고 효율적으로 작업속도를 높일 수 없을까 고민하던 중 사용하던 매크로를 수정해보기로 했습니다. 매크로 속도를 조율한 결과, 업무속도가 향상되었고 당일 모든 일을 끝낼 수 있었습니다. 힘들어 보이는 일도 바로 포기하지 않고 꾸준히 방법을 찾는다면 원하는 결과를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 입사 후 주도적인 사고로 효율적으로 업무를 수행하겠습니다.
[규칙 앞에 예외란 없다]
자신이 꼭 해야만 하는 일이 있습니다. 설령 본인이 직급이 높다고 할지라도 예외가 있어서는 안 됩니다. 군인의 경우 초과 근무 시, 헌병 당직대로 와 자신의 신분을 증명하고 근무를 승인받아야 합니다. 하지만 제가 근무했을 당시 이것이 잘 지켜지지 않았습니다.
당직대로 오는 사람은 주로 계급이 낮은 간부였고, 자신의 신분증 외에 상사의 것까지 가지고 와서 병사에게 같이 기록하기를 요구했습니다. 정말 잘못되었다고 생각하고 2주간 직접 오지 않는 군인의 이름과 군번을 엑셀 파일에 정리하여 보고하였습니다. 누구도 선뜻 나서지 못했지만, 저로 인해 이후 모든 군인이 직접 오게 되었습니다. 관습적으로 행해지던 '부정행위'는 꼭 없어져야 한다고 생각합니다.
[일본에서 한국인을 대표하다.]
'성실함'은 저를 잘 표현하는 단어입니다. 도쿄외국어대학교에서 방학을 보낸 적이 있습니다. 도착해보니 한국인은 저밖에 없다는 사실을 알게 되었습니다. 오히려 기회라 생각하고 정말 열심히 수업에 참여하였습니다. 그 모습이 좋게 보였는지, 연수 기간이 끝나갈 무렵  학생대표로 수료식 연설을 부탁받게 되었습니다.
책임감을 느끼며 수업이 끝나면 밤늦게까지 내용을 고민하고 스크립트를 만들었습니다. 문법적 실수와 적절한 어휘 사용을 위해 '일본어 문형사전'과 일본 뉴스를 참고하였습니다. 스크립트 완성 후 밥 먹는 시간 외에 전부 발음 연습에 집중하였습니다. 연습 덕분에 성공적으로 연설할 수 있었고, 모든 선생님과 학생들로부터 칭찬을 받을 수 있었습니다.
[고객관리를 통한 고객 가치 창출]
고객이 만족하는 서비스란 고객이 원하는 것을 미리 파악해 제시해주는 것이라 생각합니다. 예를 들면, 수출자는 수출을 할 때 수입자의 대금 미지급을 걱정할 것입니다. 무역보험을 통해 리스크를 줄일 수 있지만, 수입자가 대금을 지급하는 경우가 더 좋을 것입니다. 이러한 예에서 볼 수 있는 '고객만족'이란 철저한 수입자 조사를 통해 '대금 미지급'상태가 발생하지 않도록 하는 것입니다.
고객만족을 통해 기업의 이미지를 높이고, 신뢰를 쌓을 수 있습니다. 그러기 위해선, 업무의 전문성을 높여야 하고, 철저한 산업 동향 분석이 병행되어야 합니다. 다양한 업무를 담당하고, 새로운 종목을 개발해야 하는 한국무역보험공사에서 전문성을 기반으로 고객만족에 힘쓰겠습니다.