한국농수산식품유통공사
교회사무·행정·관리
한국농수산식품유통공사가 수행하는 주요 업무는 농식품 유통의 틀을 개선해나가는 유통개선 업무와 식량 수급을 관리하고 해외 식량자원을 조달하기 위한 수입 정보망을 확보하는 수급안정 업무, 농수산식품의 수출경쟁력을 확보하는 수출진흥 업무, 식품산업 육성을 위해 농수산식품기업을 육성하고 식품산업 진흥기반을 확충하는 식품산업 육성 업무로 나눌 수 있습니다. 저는 이 중에서 식품산업 육성 업무를 수행하고 싶습니다. 식품산업 육성 업무는 미래의 식품산업의 발전 뿐만 아니라 국가경쟁력과도 연관성이 있는 중요한 사업 중 하나라고 생각합니다. 직접 이 일을 담당하며 식품산업의 발전을 위해 힘쓰고 국가경쟁력 향상에 기여하고 싶습니다. 또한 식품산업 육성 업무를 원활하게 수행하기 위해서는 유관기관과 협력체계를 구축하여야 합니다. 다양한 대외활동을 통해 팀워크를 발휘했던 경험과 동아리 기획부서에서 다른 부서와 협력관계를 구축해 프로젝트를 성공적으로 이끌었던 경험을 통해 업무를 원활하게 수행하겠습니다.
저는 매사에 부정적인 사람과 함께 일하고 싶지 않습니다. 만약 그런 사람과 같이 일하게 되었을 때는 우선 제가 솔선수범하며 긍정적인 에너지가 전달될 수 있도록 행동으로 보이겠습니다. 매사에 투덜대고 부정적인 시선으로 가득한 사람일지라도 주변 사람이 긍정적이고 화이팅 넘친다면 태도가 변할 수 있다고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 그 사람의 태도가 변하지 않는다면 조직생활에서 주는 영향도 무시할 수 없기 때문에 시간을 할애하여 그 직원과 진지하게 대화를 하겠습니다. 어떤 부분에서 매사에 불만이고 부정적인지 허심탄회하게 이야기를 해볼것이고, 오히려 피하는 태도가 아니라 적극적으로 그사람과 사적으로 만남도 가지고 취미생활도 공유하면서 스트레스를 함께 풀겠습니다. 조직생활에서는 저 하나만 잘해서는 조직이 원활하게 돌아갈 수 없다고 생각합니다. 팀워크와 협력정신이 무엇보다 중요하기 때문에 그 직원을 피하는 것이 아닌 대화와 취미생활 공유를 통해 긍정적인 에너지로 일할 수 있게 하겠습니다.
제가 절제가 되지 않는 점은 생각이 많고 걱정이 많다는 점입니다. 신중하고 계획적이라는 장점도 있지만 생각이 너무 많아 결단력과 추진력이 부족하다는 단점도 있습니다. 어떤 일을 할때 하기도 전에 생각이 너무 많고 완벽을 추구하려고 하다보니 오히려 돌아오는 것은 스트레스와 부정적인 결과였습니다. 저는 이런 부분을 극복하기 위해 도전정신을 가지기로 하였습니다. 생각하고 걱정할 시간에 일단 행동으로 옮기면서 이런 부분들을 줄이기 위해 노력했습니다. 그 덕분에 국토대장정, 동아리, 캠프 등 다양한 대외활동을 망설임 없이 할 수 있었고 현재에도 망설이지 말고 도전하자는 도전정신은 제 생활신조 중 하나가 되었습니다. 또한 업무 수행에 있어서도 생각이 많은 제 단점을 극복하기 위해 중요도와 긴급도에 맞게 일을 분류하고 순위에 맞게 순서대로 일을 처리하는 대비책을 마련했습니다. 이렇게 일처리를 하니 생각이 많고 신중한 저의 단점을 극복할 수 있었습니다.