한국은행
기획조사
[일본경제에서 한국경제를 보다]
일본지역학을 전공하며 ‘아베노믹스’에 대해 깊이 있게 배웠습니다. 특히, 아베노믹스의 유례없는 양적완화정책의 성공 여부를 전 세계가 주목하고 있습니다. 또한, 국제통상을 부전공하며 국제 경제와 미시경제, 거시경제 등 경제학을 같이 학습하였습니다. 이 과정에서 ‘한국은행’의 역할과 중요성을 엿볼 수 있었습니다.
[중앙은행의 역할]
한국은행에서는 단순히 화폐를 발행하는 것이 아니라, 경제 동향을 조사하고 연구합니다. 또한, 통화신용정책과 더불어 다양한 국제금융 업무도 담당하고 있습니다. 따라서 경영과 경제, 행정 등 다양한 학문의 전문가들이 국민을 위해 묵묵히 일하고 있습니다. 경제를 공부하면서 국가의 재정정책과 통화정책에 따라 국가 경제를 부양할 수도 또는 악화할 수도 있다는 것을 배웠습니다.
[일본경제 전문가]
앞으로 꾸준히 경제를 깊이 있게 배우면서, 일본 경제와 한국 경제의 전문가로 성장하고 싶습니다. 일본은 한국의 미래라는 말이 있습니다. 고령화 사회에 따른 경제 정책 대처 등을 통해 앞으로 다가올 한국 미래를 조금 더 현명하게 대처할 수 있다고 생각합니다. 그러기 위해서는 ‘일본 전문가’가 필요하다고 확신합니다. 단순히 일본어를 잘 할 수 있는 사람은 많지만, 일본의 문화와 경제를 철저히 이해하고, 경제 지식을 겸비해 시장 조사를 할 수 있는 사람은 드물기 때문입니다.
저는 일본 전문가로 성장하기 위해 다양한 노력을 했습니다. 먼저, ‘OO’에 선발되어 일본에 방문하였습니다. 다양한 지역을 돌아보며 일본 경제의 구석구석을 살펴볼 수 있었습니다. 할아버지 할머니 집에 방문하여 홈스테이하기도 하였습니다. 일본 고령 세대의 거주 환경을 직접 경험할 수 있었고, 이 기간에 일본어 통역을 담당하였습니다. 또한, OO대학교에 자발적으로 연수를 신청하였습니다. 일본 현지에서 직접 문화를 느끼고, 일본어를 배우기 위함이었습니다. 전 세계인들과 함께 일본어를 배웠고, 누구보다 열심히 수업에 임했습니다. 그 결과, 학생 총 대표로 선발되어 폐회식 연설을 담당하는 기회를 얻기도 하였습니다.
요즘은 저성장과 저물가가 일상적이게 되었고, 이에 따라 경제학자들은 ‘뉴노멀’이라고 말하고 있습니다. 제4차 산업혁명과 더불어 환경은 급변할 것이고, 그 어느 때보다 정보가 소중해졌습니다. 한국은행에 입행 후 빠르게 일본경제 전문가로서 성장하여 양질의 정보를 제공하겠습니다. 또한, 일본과 협력해야 할 일이 있다면 제가 큰 힘이 될 수 있을 것입니다. 이러한 제 역량을 바탕으로 한국은행에서 경제전문가로서 한국경제 안정화 및 성장에 이바지하겠습니다.
[나만큼 미쳐봐]
중학교 시절까지 프로게이머를 꿈꾸었습니다. 당시 임요환이라는 프로게이머를 동경하며 열심히 연습했었는데, 그 선수가 쓴 책 ‘나만큼 미쳐봐’를 읽게 되었습니다. 게임에 미쳐서 수능 치는 당일 아침까지 피시방에서 게임을 하다가 갔다고 합니다. 그 결과, WCG라는 전 세계 게임 월드컵에서 최초로 2연속 우승을 하고 한국을 e-sports 강국으로 만드는 기반을 닦았습니다.
이 책을 읽고, 정말 무언가를 열심히 하면 당시 시대적 환경과 상관없이 성공할 수 있다는 것을 느끼게 되었습니다.
[기적이 되어라]
고등학교에 진학하고 처음으로 ‘공부’를 시작했습니다. 당시 유명했던 종합 학원인 OO에서 OO선생님의 영어 수업을 인터넷 강의로 수강하였습니다. 누구보다 열심히 영어를 가르쳐주셨는데, 크게 두 가지가 기억이 남습니다. 첫 번째로는 아무리 영어를 잘하게 되더라도 한국어를 더 잘해야 한다는 것이었습니다. 즉, 한국어로 쓸 수 있음에도 굳이 영어를 섞어 쓰지 말라는 것이었습니다. 두 번째로는 공부 잘하거나 어느 분야에 뛰어난 사람을 보고 바라만 보지 말고 자신이 그렇게 되라는 것이었습니다. 항상 책 앞에 “Be the Miracle!”을 쓰고 무엇이든지 할 수 있다는 자신감을 가지려고 노력했습니다.
이러한 경험들이 연결되어 제 가치관에 형성에 큰 영향을 주었습니다. 사람들은 자신에게 쉽게 한계를 두곤 합니다. 가정환경 탓을 하기도 하고, 학교 탓을 하기도 합니다. 하지만 저는 한 번도 그렇게 생각해본 적이 없습니다. 그리고 이제 한국은행 입행의 꿈을 꾸려 합니다.