한국가스공사
전기설비
끝이 보이는 석유, 그러나 KOGAS의 기술은 향후 에너지 분야에서 성장가능성이 큰 사업들로 우리 삶과 밀접합니다. 미래가 유망하고 우리의 생활과 맞닿아 있는 회사이기에 지원하게 되었습니다.
안정적인 가스 제조와 공급을 위해서는 전기의 사용이 기반 되어야하기 때문에 철저한 전기설비시공은 필수적입니다. 철저하고 꼼꼼한 성격이 저의 강점입니다. 수변전 도면을 모아 공부하면서 고장전류의 계산법이 제각각인 것을 따로 기록해두었습니다. 혼란을 방지하기 위해 체크한 것들을 비교해보니 사고의 위치에 따라 계산법이 다르다는 것을 알았습니다. 세세한 부분까지 점검하고 기록해두는 습관덕분에 자격증을 취득하였고, 정확성과 세밀함을 요하는 해당직무에서 큰 도움이 될 것입니다.
입사하여 실무를 통해 내선규정을 체득하고 업무를 통해 배운 것들을 총괄적으로 사고할 수 있는 능력을 기르고 싶습니다. 나아가서 실무를 쌓아 전기기능장에 도전하는 것이 목표입니다. 어렸을 적 KOGAS 봉사단을 도와 무궁화동산 조성을 했었던 것처럼 미래를 함께 열어가는 KOGAS의 일원이 되고 싶습니다.
상대방이 원하는 것을 바탕으로 착안하여 경험을 토대로 말하는 것이 효과적인 의사소통 방법입니다. 작년 여름, OO 축제에서 초등학생 참여 프로그램의 사전 예약 명단을 확인하는 일을 맡았습니다. 사전 예약했던 주제가 기울기 센서에서 전자석을 이용한 헤드폰 만들기로 바뀌었습니다. 변경사항을 학부모님들께 설명을 드려야하는 상황이라 불만이 있는 분들을 상대해야 한다는 어려움이 있었습니다. 그렇지만 아이들의 만족스러운 참여를 우선으로 하시는 학부모님들이었기 때문에 아이들의 입장이 되어 이야기를 해야겠다고 생각했습니다. 또 기울기 센서를 직접 다뤄본 경험도 있고, 익히 알고 있는 전자석의 원리이기 때문에 경험상 아이들에게는 바뀐 주제가 참여하기 쉽고 더 흥미로울 것이라고 생각했습니다. 이러한 점을 고려하여 한 분씩 충분히 설명드림으로써 학부모님들께 원성을 사지 않고 원만하게 설명드릴 수 있었습니다. 상대방의 생각을 고려하고 경험을 근거로 상대방에게 신뢰를 심어줌으로써 원활한 의사소통을 할 수 있다고 생각합니다.
전기는 가스의 제조와 공급을 위해 필수적이며 효율적이고 안정적으로 사용되어야하기 때문에 전기설비시공은 중요한 직무입니다. 따라서 수변전설비 및 부하설비의 이해, 수전방식과 보호방식에 대한 총괄적인 지식이 필요합니다.
효율적인 전력 사용을 위해 수변전설비와 부하설비의 이해와 시공이 필요하다고 생각하여 학교 교육과정 외로 전기 학원을 꾸준히 다니며 학식을 넓혔습니다. 그 결과 전기기사와 전기산업기사 자격증을 취득하게 되었습니다. 또한 저는 고전압공학과 전력공학을 수강하며 안정적인 전력설비의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 수업을 통해 전력기기 절연설계의 기초가 되는 전계 해석 툴을 다루어보았습니다. 또 OO연구센터에 직접 방문해 사고에 대비하여 데이터베이스를 구축하는 시험설비가 가동되는 것을 보고 배웠습니다.
이러한 지식과 경험들로 전기설비시공 상세도를 이해하고 전기기기를 관리하는 업무에 발 빠른 이해와 도움이 될 것입니다. 나아가 시공 상세도를 작성하고 전기기기를 설치하는 기술 등 해당 업무를 완수할 수 있도록 노력할 것입니다.
현 상태를 알고 우선순위를 세워 계획하는 것이 중요하다고 생각합니다. 교내 동아리에서 새 학기부터 총무를 맡게 되었습니다. 학기가 시작되면서 회비를 올리자는 이야기가 나왔으나 회원들이 쉽게 동의하지 못했습니다. 재학생이 28명, 신입생이 11명이고 각각 회비가 3만원, 2만원으로 100만원이 넘는데 회비가 부족했습니다. 총무로서 그동안 적어두었던 동아리 장부를 통해 회비가 어떻게 사용되고 있는지를 알아보았습니다. 동아리 물건 유지비, MT지원비용, 회식비용 등으로 파트를 나누어 금액을 정리해 각각 얼마나 사용하였는지 확인했습니다. 그 결과 회비를 계획적으로 사용하지 않아 사소한 것에서 지출이 생각보다 많다는 것을 알게 되었습니다. 따라서 그동안의 회비 사용처 비율에 기반을 두어 파트별로 우선순위를 정하고 일정 금액 이상 쓰지 않도록 결정했습니다. 그것을 1학기 말에 피드백 하여 비율을 재조정하고 2학기에는 회비를 6만 원가량 남겼습니다. 우선순위를 정해 파트별로 한도를 두어 무분별하게 사용하지 않았기 때문에 회비를 올리지 않고 효과적으로 사용했습니다.
자기분야의 최고를 추구하는 것이 전기설비시공에 있어서 중요하다고 생각합니다. 4학년 2학기에 Xilinx ISE 툴을 이용해 스톱워치를 만드는 팀 프로젝트를 하였습니다. 몇 가지의 기능을 VHDL로 설계하여 BASTYS 보드에 매칭 하는 것이었습니다. 4학년 수업도 아니고 타과 수업이라 시간을 맞추어 팀원과 오랜 시간을 내는 것이 어려웠습니다. 게다가 팀원이 거의 매주 시험이 있어서 도서관에서 공부를 하느라 과제를 진행하는데 차질이 있었습니다. 하지만 주어진 팀 과제보다 좋은 성능을 첨가하고 싶은 욕심이 있었기 때문에 팀원의 시간을 존중해 주면서도 팀원과의 함께하는 시간을 만드는 것이 중요했습니다. 그래서 함께 할 수 없을 땐 팀원 옆에 나란히 앉아 혼자 코딩을 하고 가능할 땐 함께 작품을 만들었습니다. 그 결과 스톱워치의 기존 기능에 세계시각과 1분마다 화면에 변화를 주는 기능을 넣었습니다. 더 좋은 것을 만들기 위해 노력하다보니 논리회로실험에서 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이와 같은 최고를 추구하는 자세로 전기설비시공 업무에 기여할 것입니다.