한국가스공사
전기기술
OO에서 이중화통신을 연구하는 팀에서 현장실습을 진행하였습니다.
verilog를 공부하여 팀원들에게 기본을 알려주는 역할을 담당하여 약 3주간 공부와 실습을 통하여 프로그램을 익히고 발표를 하였습니다. 그 후 이중화통신에 대한 표준의 프레임을 분석하여 자료화하는 일을 맡아 PRP, HSR 등의 진행을 정리하였습니다.
KOGAS에 지원하게 된 이유는 다음과 같이 크게 두 가지로 말씀드릴 수 있습니다.
첫 번째는 전 세계적으로 환경오염이 대두되고 있고 또 한정된 자원 때문에 천연가스 등의 청정에너지와 신에너지 기술의 중요성이 날이 갈수록 커지고 있습니다. 그럼에 따라 LNG발전의 확대로 이어질 것입니다. 이를 주도하는 것은 한국가스공사입니다. 때문에 이런 업무를 하는 KOGAS의 일원이 된다면 매우 큰 자부심을 가지고 업무에 임할 수 있을 것입니다.
두 번째는 전기관련 설비의 안전을 책임지기 위해서 입니다. 최근 가스사고가 상승곡선을 그리고 있으며 가스와 전기가 만나면 큰 화재로 이어질 것 입니다. 또한 안전이란 요소는 국민들이 가장 관심 있어 하는 사회적인 이슈이자 어떤 시설이든 가장 최우선으로 해야 할 기본 덕목입니다. 때문에 KOGAS가 관리하는 각 지역의 가스공급관리소 등에서 전기관련 설비에 대한 관리 및 점검하는 일이 매우 중요하다고 생각합니다.
저는 근무에 필요한 많은 덕목 중에서도 '안전'을 최우선으로 생각하며 근무할 것이며, 그렇게 하여 KOGAS의 발전에 이바지함은 물론 모든 국민이 믿을 수 있는 안전한 KOGAS의 인재가 되고 싶습니다.
[의사소통의 중요성]
저는 대화를 통해 역할분배 하여, 그 결과 일을 효율적으로 해결할 수 있었습니다.
항상 조별과제를 하다 보면 일을 하는 사람과 일을 하지 않는 사람이 나뉩니다. 이렇게 일을 하지 않는 사람이 생기면 일하는 사람의 업무는 더욱 많아지고 일의 완성도와 효율은 떨어지게 됩니다. 제가 실용트리즈라는 과목을 들었을 때도 마찬가지였습니다. 이 수업은 조별로 이뤄지는 수업으로 함께 과제를 수행하여 발표하는 형식이었는데 이때 역시 일부의 학생들만이 참여하여 과제를 수행하였습니다. 저는 이 상황을 바꿔보고자 하였습니다. 일단 저희 조는 전혀 안면이 없이 임의로 이루어진 조로 서로 서먹한 관계였습니다. 그러다 보니 서로 의사소통이 많이 부족하였습니다. 그래서 먼저 조원들과 대화를 많이 나누며 서먹서먹한 분위기를 풀어갔습니다. 그 후 조별과제에 역할을 분담해 보는 것이 어떻겠냐고 제안하였고 저희는 각자 역할을 분담하여 일을 진행하게 되었습니다. 과제 수행도 더욱 빠르게 할 수 있었고 종종 부족한 부분으로 인해 교수님께 지적을 받곤 했지만 함께 일을 하다 보니 점차 지적이 줄며 ‘잘 해결하였다’는 이야기를 들을 수 있었습니다.
저는 대학에서 전자공학을 전공하였습니다.
전력시스템, 전기에너지 및 환경, 교류 및 직류송전 시스템, 전력조류 및 제어, 계통 사고 및 차단 및 보호기술 등을 배우며 전기에 대한기본 지식들을 습득하였고 스마트그리드, 직류송배전 방식에 대하여 이해하였습니다. 또한 전계해석, 절연재료, 절연구조, 전계해석 실습을 통하여 전계에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. 학교 수업으로 멈추지 않고 전기기사 자격증을 준비하며 전반적인 전기의 기본과목들에 대하여 한번 더 공부함과 동시에 수변전설비등 실무에 필요한 지식을 공부하였습니다. 또한, 이런 노력끝에 전기기사 자격증을 취득할 수 있었습니다.
이런 지식들은 모두 KOGAS의 설비공정관리/기술지원 직무에 도움이 될 것으로 보입니다. 수변전설비, 보안설비 등에 필요한 전기공사와 검사준공에 대하여 고민할 수 있을것이라고 생각합니다.
또한 전기연구원 차세대전력망본부에서 이중화통신에 대하여 연구했었기 때문에, 이중화통신의 프로세스와 표준에 대하여 공부할 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다. 이러한 부분은 안정적인 전원공급을 위한 공사계획에 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
공학입문설계라는 수업을 들으며 태양열로 움직이는 자동차를 만드는 과제를 수행하는 과정에서 발생한 어려움을 해결한 적이 있습니다. 다들 처음 해보는 일이므로 어느 정도의 시간이 필요했지만 다들 시험공부와 과제로 한창 바쁜 시기였으므로 시간을 할애하는 것을 꺼려하며 누가 하나 나서서 하려고 하지 않았습니다.
저는 바쁘지만 어차피 해야 하는 일이니 다함께 노력한다면 빠르게 만들 수 있을 것이라고 생각하였고 말로만 하자고 하는 것이 아니라 내가 먼저 나서서 노력하는 모습을 보이고자 하였습니다.
저는 팀원들에게 다함께 힘을 합치면 빠르게 끝낼 수 있을 것이라고 사기를 북돋았고, 다른 팀의 진행상황을 알리며 우리가 많이 부족하다는 것을 일깨워주었습니다. 또한, 팀 조장님과 함께 회로도를 완성하며 먼저 나서서 일하였습니다. 이렇게 먼저 솔선수범하는 모습을 본 팀원들도 자신의 시간을 조금씩 할애하여 팀 과제를 도우기 시작했습니다. 이렇게 과제 진행 속도는 급물살을 타서 기간 내에 무사히 완성할 수 있었습니다. 또한 팀원 전원이 A학점 이상을 받을 수 있었습니다.
사회는 혼자 살아가는 것이 아니고 많은 사람들이 어우러져 함께 살아가는 곳입니다. 그렇기 때문에 저는 조직의 구성원들과 함께 협력해 업무를 수행해 나갈 때 업무를 성공적으로 완수할 수 있다고 생각합니다.
대학생활을 하며 OOO이라는 학회활동을 하며 임원이 되어 학회를 운영을 하였던 경험이 있습니다. 처음에는 각자의 일을 나누어 따로 일을 진행하는 식으로 학회를 운영하였습니다. 하지만 항상 조금씩 문제가 발생하였습니다. 학회 운영이라는 것이 각자 맡은 일만 열심히 한다고 해서 되는 일이 아니었습니다. 그래서 저희는 활발한 소통을 통하여 개인이 따로 일을 하는 것이 아니라 함께 협력함으로써 학회 내 활동과 공연 기획을 무사히 해 나갈 수 있었습니다. 그 결과, 지금까지의 중 신입생을 가장 많이 받으며 학회가 크게 번창할 수 있었습니다. 이렇든 저는 협력의 효과를 직접 경험함으로써 협력의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 이런 저의 생각은 KOGAS의 '믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람'의 인재상과 부합한다고 생각합니다. 입사하여도 협력을 통해 조직 내의 목표달성에 이바지하겠습니다.