현대엘리베이터㈜
일반영업
늘 더 위에 올라 내려다보는 것을 취미로 삼아왔습니다.
이유는 모르겠지만, 어릴 때부터 운전을 하시던 아버지에게 늘 고가도로를 가자고 떼를 썼습니다. 아마 그 위에서 여러 풍경들을 내려다보는 것 자체에 즐거움을 느꼈었던 데 이유가 있었던 것 같습니다.
조금 자라고 나서는 이런 습관을 버리지 못하고 산을 오르곤 했습니다. 특히 도봉산이나 북악산, 그리고 아차산에서 내려다보는 서울의 모습은 늘 저를 만족시켰습니다. 기존에 우리가 알지 못했던 서울의 모습에서, 새로운 각도로 어떤 것을 바라보며 새로움과 매력을 느낄 수 있었습니다.
높이 오르는 것에 대한 욕심은 차차 등산욕으로 변했고, 저는 늘 산을 정복하겠다는 욕심이 생겼습니다. 주말이면 무조건 산에 갔습니다. 체력은 좋아졌고, 저는 점점 승부욕을 가진 사람이 됐습니다. 특히 같이 산에 오르는 아버지가 저보다 더 빠르게 오르시면서, 지기 싫어하는 마음이 더더욱 강해졌습니다.
‘높이’에 대한 저만의 애착과 영업에서 불태울 수 있는 ‘승부욕’이 있다고 생각했기에 지원했습니다.
물론 현대엘리베이터가 엘리베이터만 만드는 것은 아니라는 것을 알고 있습니다. 그러나 다양한 영업과정과 미팅 속에서 견적을 보고, 또한 확인해야 하기 때문에, 높이에 대한 애착을 충분히 채울 수 있는 기회가 될 것이라고 생각합니다.
또한 영업은 승부의 세계라고 생각합니다. 회사 내부에서는 실적으로 경쟁해야 하며, 외부에서는 경쟁업체들과 경쟁해야 합니다. 이런 경쟁 속에서 살아남기 위해서는 구성원 개개인이 모두 그만의 승부욕을 가지고 있어야 한다고 봅니다. 저는 제가 가지고 있는 이 승부욕을 엘리베이터 시장의 발전에 활용하고자 합니다.
현대엘리베이터에 입사하여, 저는 먼저 ‘괴짜’가 되겠습니다. 현대엘리베이터가 설치되는 것을 상상하고 또 고객들에게 상상하게 만드는 사람이 되겠습니다. 최종적으로 고객사에서 우리 엘리베이터가 없는 건물을 상상하지 못하게 만드는 영업맨이 되려고 합니다.
현대엘리베이터가 지닌 탁월한 경쟁력은 바로 기술력을 바탕으로 한 탁월한 마케팅입니다.
현대엘리베이터는 세계에서 가장 빠른 엘리베이터를 만든 회사입니다. 일단 엘리베이터에 있어 이 자체는 기술일 뿐만 아니라 그 자체로도 마케팅 거리가 됩니다. 특히 현재 대만 타이베이에 설치돼 있는 세계 최고속도 엘리베이터보다 빠르다는 점에서 큰 상징성을 가지고 있습니다.
또한 고 정주영 현대그룹 명예회장님과 고 정몽헌 전 현대회장님의 이름을 기려 현대아산타워와 정몽헌 R&D;센터를 만듦으로써 엘리베이터라는 현대과학의 산물에 역사성을 부여한다는 점에서 특징을 가지고 있다고 생각합니다. 이는 현대엘리베이터만이 가질 수 있는 이야기로, 스토리텔링을 통한 현대엘리베이터의 열정과 관심을 알려줄 수 있는 마케팅적인 강점을 가질 수 있다고 생각합니다. 이는 제가 지원한 영업 분야에 있어서 굉장히 큰 힘이 될 것이라고 확신하고 있습니다.
현대엘리베이터를 상상하는 사람들을 만들 수 있습니다.
사람의 무의식이라는 것은 굉장히 신기하고 재미있습니다. 어떤 상상을 계속하게 만들면 그 상상을 실제로 이루기 위해 움직입니다. 저는 심리학을 전공했습니다. 자연스러운 접근으로 상대방의 호감을 살 수 있으며, 마케팅적인 측면을 부각할 수 있습니다. 물론 심리학이 100%의 모든 경우를 좌우하고 다른 사람의 심리를 조종하는 것은 아니기 때문에, 생각하는 것만큼 거창한 일은 없을 것입니다.
그러나 사람들이 무의식 중에 현대엘리베이터라는 이름을 생각하게 하고 또 생각에 남게 만들 수는 있습니다. 주로 노이즈마케팅이 그렇게 하는데, 엘리베이터는 사실상 B2B의 시장구조이기 때문에 B2B에 맞춘 마케팅을 심리학적으로 접근하여 긍정적인 기억으로 현대엘리베이터의 이름을 남길 수 있도록 하겠습니다.
어떤 문제이건 일단 시도해보고 이를 경험 삼아 극복하는 방안을 만들어 해결했습니다.
첫 시도의 결과가 얼마나 나쁘건, 그건 중요하지 않습니다. 이로 인한 결과를 바탕으로 피드백을 진행합니다.
처음으로, 대외활동으로 교육봉사활동을 나갔을 때의 일입니다. 저는 아이들을 어떻게 대해야 하는지 잘 몰라, 그냥 제가 생각한 대로 교육봉사에 관한 준비를 해갔습니다. 그런데 아이들의 수준에 비해 너무 높은 교육자료들을 준비해갔고, 저는 아이들의 수준을 직접 체크하고는 이를 바탕으로 아이들에게 맞는 교육자료들을 챙겨가 제대로 된 교육봉사를 할 수 있었습니다.
물론 처음부터 좀 더 세밀한 준비를 할 수 있지 않았겠느냐고 생각하실 수 있습니다. 그러나 교육봉사를 시작하기 전까지 저는 그 아이들이 누군지 알 수 없었고, 생각보다 어린 아이들이었기 때문에 어쩔 수 없었습니다. 미리 준비해야 할 사항에 대해서는 최대한 미리 준비하는 성격입니다.