(주)킨텍스
총무·법무·사무
대한민국 1등 전시장, KINTEX에서 전시회를 본 적이 있습니다. KINTEX 전시장에 다녀와서 저의 머릿속에 남은 인상, 가장 큰 생각은 다시 오고 싶다는 마음이었습니다. KINTEX 전시장은 평소 저에게 그 만큼 좋은 기억으로 자리잡아 있습니다. KINTEX에서 일을 한다고 가정해 보았을 때, 전국 1등 전시장에서 일한다는 자부심을 가지고 마치 제가 회사의 주인인 것처럼 그렇게 애사심을 가지고 오랫동안 일할 수 있을 것이라 생각이 들었습니다.
또한 사무 전문직에 지원한 저는 사무직에 꼭 맞는 사람이라는 조언을 자주 들었습니다. 그러면서 스스로 사무전문직에 저를 빗대봤습니다. 그러자 두 가지 장점이 보였습니다.
첫째, 꼼꼼함과 분석적 사고를 가진 저에게 가장 적합한 직무입니다. 사무직 인턴 경험을 통하여꼼꼼함과 분석적 사고 능력을 길렀고, 업무에 필요한 관련 자격증을 취득하였습니다. 이러한 저의 능력이 사업을 제대로 Support하는 것에 있어 제 능력이 가장 잘 쓰일 것이라 생각합니다.
둘째, 마인드 트레이닝을 습관화하며 살아왔습니다. 어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 가졌습니다. 저의 이러한 계획성 있는 성격이 사무직 사원으로서 근무하는 데에 있어 큰 장점으로 작용할 것입니다.
흔히, 일을 처리하는 데에 있어서 우선순위를 정하여 처리하라고 합니다. 중요도와 긴급도에 따라서 긴급한 일을 우선적으로 처리해야 함은 당연한 얘기라고들 생각합니다. 하지만, 막상 일이 밀려오고, 바쁘고 정신 없는 상황에 처하게 되면 당황을 하게 되고 업무 처리 속도가 느려지게 됩니다. 저는 사무직 인턴 경험을 통하여 정리하는 습관, 긴급도와 중요도에 따라 일을 처리하는 습관을 들였기 때문에, KINTEX 사무직의 사원으로 근무하며 아무리 바쁘고 힘든 상황이 닥치더라도 침착하게 이를 처리해 나갈 수 있을 거라 자신합니다.
작성 포인트
- 킨텍스에 지원하는 이유와 사무직에 지원하는 이유를 잘 들어주셨습니다. 다만 해당 기업, 킨텍스에 지원한 이유가 다소 부족해 보입니다. 지원자가 기업에 대해 가진 좋은 기억에 대하여 좀 더 자세하게 서술하여 두 가지를 균형적으로 맞춰주시면 더 좋습니다.
- 또한 꼼꼼함과 분석 사고 능력, 자격증을 취득하였다고 역량과 스펙을 가지고 서술해주셨습니다. 스펙과 지원 직무의 일관성도 중요하지만, 이와 더불어 비전이 제시되어야 합니다. 수 많은 지원자들 중에서도 자신이 이 기업, 직무에 적합하다는 것을 적극적으로 표현해주시기 바랍니다.
제게 행복이란 누군가로부터 신뢰를 받는 것에서부터 시작됩니다. 어떤 일을 하건 간에 남에게 신뢰감을 주는 것을 중점으로 두고 일을 처리했습니다.
그리하여 자연스럽게 신뢰감을 주는 사람이 되자, 라는 생활신조를 가지게 되었습니다. 그리고 학창시절 때의 한 사건이 큰 계기가 되어 이러한 신조를 갖게 되었습니다. 어린 시절부터 장난을 많이 치는 개구쟁이였습니다. 부모님과 친구들에게는 거짓말도 많이 하고, 장난도 굉장히 심하게 치고 다녔습니다. 제가 정말 아픈 적이 있었는데, 그 때 학교 친구들은 아무도 저를 믿지 않았습니다. 나중에는 심지어 선생님마저도 제가 집에서 부모님이 전하라는 이야기를 할 때에도 믿지 않으셨을 때에는 큰 충격을 받았습니다. 그때부터 거짓말과 장난을 일삼았던 제 자신을 반성하며 다시 사람들에게 신뢰를 얻는 사람이 되기 위해 노력했습니다.
그 후로는 일상 속에서도 신뢰를 받는 것이 곧 제 행복의 순간입니다. 누군가가 저에게 어려운 일을 맡길 때도 꺼려하거나 부담스러워지는 것이 아닌 행복을 느낍니다. 어려운 일을 맡긴 만큼 저에 대한 신뢰가 느껴진다고 생각하기 때문입니다.
그만큼, 제게는 ‘신뢰는 곧 행복’입니다. 그리고 이 신뢰를 통한 행복을 얻기 위해 계속 노력하는 사람입니다. KINTEX 사무직 사원으로 입사하여서도 일을 맡겨 주시면, 그 일을 책임지고 해내어 선배님들께, KINTEX에 신뢰를 드리는 사원이 되도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 위 글에서 지원자는 개인적인 성장과정을 서술하시며 성장하면서 거짓말을 많이 하여 아무도 자신의 말을 믿지 않아 주었을 때 큰 충격을 받고 반성 후 ‘신뢰’를 얻기 위해 노력하고 신뢰를 충분히 줄 수 있는 성향을 지니게 되었다고 잘 서술해주셨습니다. 그리고 그러한 성향을 가지고 지원 직무에서 어떠한 사원이 되겠다고도 드러내주셨습니다.
- 다만, 거짓말을 많이 하고, 누군가 자신의 말을 믿지 않았던 것은 과거이지만 다소 치명적일 수 있으니 다시 한번 고민해보시고 서술해주시기 바랍니다. 또한, 지원 직무에 대한 꾸준함 관심 또한 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
매사 언행에 조심스러운 성격을 가지고 있습니다. 말과 행동을 할 시, 세 번 이상 생각하고 임합니다. 사회생활뿐만 아니라 아무리 친한 가족과 연인관계에도 언행을 신경 쓰지 않으면 안 된다는 것을 알고 있습니다. 한 순간의 실수로 인해 소중한 관계가 흔들릴 수 있다는 것을 경험으로 체득했기 때문입니다. 멋모르고 전한 친구의 말 때문에 10년 우정에 금이 가 버린 적이 있었기 때문입니다.
아울러 항상 타인의 입장에서 생각합니다. 말, 행동, 사건이 타인의 시선에서는 어떻게 받아들여질까 고민하고, 움직입니다. 제게 ‘이해의 아이콘’이라는 별명이 붙은 이유입니다.
반면에 생각이 고정적이라는 것이 단점입니다. 지킬 것을 지키는 것은 좋지만, 일이나 학업에서 간혹 다양한 방면으로 해결을 모색하지 못합니다.
인간은 하루에도 수만 번 이상의 생각을 한다고 합니다. 평균 1초당 1번입니다. 하지만 일상 속에서 녹아 없어지는 생각이 무수합니다. 일본 소프트뱅크의 CEO인 재일교포 손정의 씨는 특이한 사업 구상법이 있다고 합니다. 매일 300여 개의 단어를 나열 후, 3개를 골라 연관 지은 사업을 구상한다고 합니다. 이 분만큼은 아니어도 저 또한 매일 사물이나 현상을 보며 새로운 생각이 떠오르면 메모를 합니다. 이렇듯 이제는 사고의 폭을 넓히려 노력하고 있습니다. 다양한 방면의 독서와 고민을 해, 한가지 문제나 사안에 대해 세 가지 이상의 방향을 생각해보려 하며 노력 중입니다. KINTEX에 입사하여서도 수동적인 인재가 아닌 스스로 할 일을 찾아서 생각해 보고 적극적으로 노력하는 인재가 되도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 언행에 조심스러운 성격과 타인의 입장에서 생각하는 장점을 제시해주셨습니다. 하지만 여러 가지 장점을 나열하는 것이 아니라 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 예를 들어 가장 큰 장점으로 타인의 입장에서 생각한다는 정하여 ‘이해의 아이콘’이라는 별명이 어떻게 붙게 되었는지 사례를 말해주시면 됩니다.
- 또한, 단점으로 고정적인 생각을 제시하셨습니다. 단점을 개선하기 위하여 손정의씨의 특이한 구상법을 따라, 사고의 폭을 넓히려고 노력의 과정을 서술하신 점이 좋습니다. 다만, 좀 더 구체적으로 실행과정을 서술하시어 극복 방안, 노력, 의지를 작성해주시기 바랍니다.
[독서광인 나]
독서를 참 좋아합니다. 특히 저는 가네시로 가즈키의 팬입니다. 가네시로 가즈키는 일본인이지만 단순한 일본인은 아닙니다. 그는 재일교포입니다. 일본의 나오키상을 수상하며 일본 내에도 주목받는 작가임과 동시에, 우울하기만 했던 재일교포의 문학에서 새로운 한 획을 그었다는 평가를 받는 작가입니다. 그는 특히 ‘GO’라는 작품으로 일본에 거주하는 재일교포 청년들의 고뇌와 정체성에 대한 혼란을 퍽 유쾌하게 풀어내어 유명세를 탔습니다. 이 작품을 한일합작 영화로도 만들어지며 인기를 얻기도 했습니다. 특히 저는 ‘GO’와 비슷한 작품인 ‘레볼루션 NO.3’를 좋아합니다. 재일교포 문제를 청소년들의 우정에 섞어 우정에 있어 국적은 아무것도 아니라는 것을 보여주며 교포사회의 문제를 극복하려는 모습을 보여주기 때문입니다. 또한 이 이야기를 시리즈물로 만들어 더 다양한 이야기를 유쾌하게 들려줍니다.
작성 포인트
- 지원자는 첫번째로 본인을 독서광으로 표현하셨습니다. 책을 읽으며 가장 좋아하는 작가로 가네시로 가즈키를 들고, 그의 작품인 ‘GO’를 보고 느낀 것을 통해 설명을 잘 해주셨습니다.
- 다만, 다소 개인적으로 좋아하는 작가와 작품의 이야기에만 치중되어 지원자 본인에 대해서는 엿볼 수 없습니다. 그것과 연계 지어 지원자의 특성, 역량을 함께 드러내주시기 바랍니다.
[무엇이든 경험하는 자세]
호주에 워킹 홀리데이를 갔다 왔습니다. 호주에 가는 데 필요한 재정을 마련하기 위해 돈을 벌고 영어 공부도 하였습니다. 준비하는 과정은 쉽지 않았습니다. 학교를 다니며 할 수 있는 아르바이트는 하기 어려웠습니다. 하지만 꾸준히 돈을 모은 덕에 어느덧 제게는 300만 원 정도의 돈이 모이게 되었고 그것으로 호주 가는 항공권을 사고 남는 돈은 초기 정착금으로 비축해두었습니다. 멜버른에 도착한지 2주쯤, 운 좋게 얻은 첫 식당일을 시작으로 다양한 일들을 하게 됐습니다. 타지에서 외국인으로서 느끼는 외로움과 설움을 많이 느꼈습니다. 영어를 못해서, 일을 못 해서 터키 식당 주인으로부터 쫓겨난 적도 있었습니다. 하지만 도와주신 분들이 많이 있었기에 저는 호주에서 운전도 해 볼 수 있었고 한국 회사에서 배송 및 영업도 해볼 수 있었습니다. 스스로가 할 가능성을 고려하고 한계에 도전했을 때 경험했던 실패와 성취는 지금도 저를 발전시키는 동력이 되고 있습니다.
작성 포인트
- 지원자는 두번째로 본인을 무엇이든 경험하는 자세를 가진 사람으로 표현하셨습니다. 그리고 그것을 충분히 뒷받침해주실 수 있는 위킹 홀리데이를 다녀온 경험을 통해 잘 설명해주셨습니다.
- 다만, 다소 개인적인 경험을 설명하는 데만 치중하셔서 그 이상의 것을 느끼기 어렵습니다. 개인적인 경험을 통해서 그 속에서 지원자의 역할, 얻은 깨달음, 노력, 결과 등을 구체적이고 자세하게 설명하시어, 본인의 역량을 가지고 어떻게 기업에 필요한 인재라는 것을 밝혀주시기 바랍니다.
[사무직 인턴 경험]
사무직 담당자가 되는 것을 희망합니다. 저는 회계학과 경영학을 전공하며, 총무와 인사 업무에 대한 이해도를 높였습니다. 사무직 분야에서의 인턴 경험을 통하여 분석적 일 처리에 대한 업무를 하기도 하였습니다.
저는 일을 하며 사람을 보고 싶습니다. 사람들 간에 소통이 원활히 되고, 함께 일하는 것이 제가추구하는 일 처리 방식입니다. 사무직 인턴 경험을 통해 그 안에서 다양한 사람들을 만날 수 있었고, 또한 이야기를 나누며 그들의 생각을 들여다 볼 수 있었습니다. 아무리 사람들을 만나도 사람 속은 쉽게 알 수 있는 것이 아니었습니다. 그래서 사람들에 대한 관심이 생기고, 호기심이 생기기 시작했습니다. 경영을 공부하며 인사와 관련한 학문에도 관심을 가지게 됐습니다.
회사의 시스템과 내부 체제로 인해 사람들의 마음가짐이 바뀌고 회사의 효율이 달라진다는 점에서 저는 직원들의 즐거운 업무분위기로 즐거운 마음가짐과 고효율의 결과물을 만들어 내고자 합니다.
작성 포인트
- 지원자는 세번째로 사무직 인턴 경험을 통해 사무직 담당자가 되고 싶은 희망을 표현하셨습니다. 회계학 전공을 바탕으로 인턴경험을 하며 업무에 대한 경험을 잘 서술해주셨습니다. 이를 통해 지원자께서는 인사담당자에게 본인의 사무직에 대한 직무 적합도를 충분히 드러내실 수 있습니다.
- 또한, 인턴 경험을 통해 얻은 의미와 교훈으로 입사 후 어떠한 성과물을 만들어내고자 하는 지에 대한 의지도 엿볼 수 있습니다. 다만, 의지에 그치지 않고 보다 명확하고 구체적인 것만이 인사담당자를 설득할 수 있으므로 좀 더 신경 써서 작성하여 주시기 바랍니다.