한국가스공사
기술직
Why 한국가스공사?
한국가스공사는 해외에서 들여온 천연액화가스를 국내에 공급하는 역할을 하고 있습니다. 해외 6개의 나라에서부터 LNG를 수송해오는 국내 LNG의 중추적 역할을 맡고 있습니다. 우리는 모르고 있었지만 항상 한국가스공사 덕분에 편리하고 안전하게 살고 있습니다. 한국가스공사의 혜택을 받으며 산다는 사실을 알았을 때, 저는 한국가스공사의 LNG에 큰 관심이 생겼습니다. 그래서 5개월 간 인턴사원으로서 지역본부 및 관리소에서 설비 운영 및 보전 업무를 보조하였습니다. 이 경험을 통해 지속적인 LNG 생산 공정 감시와 제품의 최적 품질 유지에 기여하고 싶은 구체적인 목표가 생겼습니다.
관리소를 안전하고 안정적으로 운전하려면 신기술의 도입도 필요하지만, 최적 품질관리가 더 중요합니다. 저는 품질관리에 필요하다고 생각되어 6시그마 GB 자격증 취득과 안전체험교육을 이수하였습니다. 또한 전공에 대한 전문성을 키우기 위해 화공기사와 가스기사 자격증 취득에 도전했습니다. 이처럼 끊임없는 자기계발을 통해 한국가스공사의 전문적인 인재로 거듭나겠습니다.
참여율 20%에서 100%로
OO 홈쇼핑에서 주관하는 대학생봉사단에서 단원들의 참여율을 높여 좋은 평가를 받았던 경험이 있습니다.
지역아동센터에서 봉사를 진행하던 중 봉사자들의 잦은 불참으로 지정된 날짜에 봉사가 진행되지 않았습니다. 인원이 적어질수록 참여한 사람만 더 힘들다는 팀원들의 불만으로 갈등상황이 발생했기 때문입니다. 지역아동센터에서 봉사를 진행하던 중 봉사자들의 잦은 불참으로 지정된 날짜에 봉사가 진행되지 않아 인원이 적으면 참여한 사람만 더 힘들다는 불만으로 갈등상황이 발생했습니다.
이런 문제점 때문에 팀이 와해되는 상황을 해결하고 싶었습니다. 그래서 저는 봉사에 참여할 수 있는 봉사자의 명단을 작성하고 역할분담을 통해 책임감 있는 전원참석의 봉사를 유도했습니다. 그 결과 3명에서 15명으로 전원이 참여하는 봉사활동을 이끌며 담당기관으로부터 좋은 평가와 표창장도 받을 수 있었습니다.
3가지
저는 생산기술 엔지니어 직무에 지원했습니다. 이를 위해 다음과 같은 3가지 노력을 기울였습니다.
첫째, 생산시스템을 분석할 역량입니다. 전공 수업시간에 MATLAB(수치해석 프로그램)과 ASPEN PLUS(화학공정모사 프로그램)을 사용하여 수치상으로 최적화된 공정을 모사하는 프로젝트를 진행했습니다. 이러한 프로그램 사용 능력은 생산공정에서 발생할 수 있는 문제를 수치상으로 예측하여 분석하는 데 도움이 될 것입니다.
둘째, 통계적 문제해결력을 갖췄습니다. 통계를 바탕으로 생산품의 문제를 해결하는 전문적인 자격증이 필요하다고 생각되어 6 Sigma Greenbelt 자격증 취득했습니다. 정확한 통계를 기반으로 발생한 문제를 해결하는 엔지니어가 되겠습니다.
셋째, 소통할 수 있는 유연성을 갖췄습니다. 다양한 전공자들과 조화되어 봉사하면서 소통하는 마음가짐을 배웠습니다. 이러한 자세는 현장에서 다른 팀과 소통을 바탕으로 업무를 처리하는 데 도움이 될 것입니다.
언어의 장벽, 소통으로 넘다
팀장을 맡아 외국인 유학생과 함께 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다.
외국어로 진행됐던 반응공학1 수업시간에 중국인 팀원이 한국 학생들을 대상으로 발표해야 했습니다. 발표 준비를 위해 팀 모임을 할 때마다 중국인 팀원이 전공용어를 한국어로 전달하는 과정에서 의사소통에 어려움을 느꼈습니다.
팀장으로서 중국인 팀원이 겪는 어려움을 도와주고 싶어 자주 등장하는 전공용어에 1, 2, 3으로 번호를 붙여 의사소통하는 방식으로 했습니다. 그 결과 예전보다 준비 시간이 줄어들어 효율적으로 팀 회의를 진행할 수 있었습니다. 특히, 유학생 친구는 매번 팀 활동을 하면서 어려움을 겪었는데, 이 방법 때문에 같이 참여할 수 있었다며 제게 고마워했습니다. 새로운 아이디어로 팀워크가 발휘됐다는 점을 인정받아 우수한 팀 평가도 받으며 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.
발생한 문제를 새로운 방법으로 접근하여 해결할 수 있었습니다. 새로운 방법을 제시할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
성에 없는 냉장고
화공열역학1 수업시간에 '카르노 냉동기'가 설계 주제였습니다. 저희 팀은 냉장고에 성에가 있으면 냉장고의 효율이 떨어지기 때문에 ‘성에 없는 냉장고 만들기’ 프로젝트를 진행했습니다.
실험과정에서 저는 냉장고를 대여해오는 일을 맡았지만 실험예산 범위 내에서 대여해오는 일은 어려웠습니다. 그래서 질문 목록과 순서를 정해 대여점에 문의하고 온라인과 오프라인으로 나누어 가격비교를 했습니다. 또한, 대여기간을 줄이고자 대여점의 위치를 파악해 정리했습니다. 그 결과 예산에 맞는 냉장고를 대여하여 실험을 마무리했고 직접 실험을 했다는 점을 인정받아 우수한 성적도 받았습니다.
어려움에 부딪혔을 때 철저하게 준비하는 것의 중요성을 배웠습니다. 입사 후, 철저한 준비를 통해 어려움을 이겨 내는 사원이 되겠습니다.