한국가스공사
생산관리·품질관리
플랜트 직무는 머릿속에 있는 아이디어를 실제로 구현한다는 점에서 제게 매력적으로 다가왔고 이후 플랜트 엔지니어로서의 꿈을 가지게 되었습니다. 저는 플랜트 직무에 지원하면서 KOGAS와 함께 꿈을 이루려 합니다.
[소프트웨어 끝판왕]
플랜트 엔지니어로서 문제를 인지하고 해석, 해결하는 것이 중요하다고 생각하던 저에게 CAE는 너무나 매력적이었고 사람의 손으로 해석하기 힘들거나 직접 실험하지 못하는 것을 컴퓨터를 통해 테스트해볼 수 있다는 점이 제 심장을 뛰게 했습니다. UG NX, AUTO CAD와 같은 모델링 프로그램부터 C와 Fortran 같은 프로그래밍 언어소프트웨어, ANSYS, gatecycle, EES 같은 상용소프트웨어같이 다양한 소프트웨어를 다루면서 엔지니어로서 지식을 쌓았습니다. 상황마다 사용하는 소프트웨어는 다르므로 모든 소프트웨어를 능숙하게 사용하는 것은 어렵다고 생각합니다. 하지만 저의 다양한 경험과 지식은 쉽게 얻어질 수 없는 자산이기 때문에 어떤 프로그램을 사용하더라도 직무에서 높은 성과를 보일 수 있을 것이라 자신합니다. 플랜트 엔지니어로서 첫걸음을 KOGAS와 함께 하고 싶습니다.
[내가 잘할 수 있는 회사]
KOGAS는 제가 잘 할 수 있는 회사입니다. 저는 대학에서 기계공학을 전공하고 이제 플랜트 엔지니어가 되기 위한 준비가 되어있습니다. 저의 달란트와 재능이 회사에 맞으면서 나에게 주어진 재능 안에서 나와 회사의 필요가 다 있음을 확신하게 된다면 근무조건과 연봉에 상관없이 즐거운 일을 하게 되어 매일 출근하고 싶을 것입니다. 저는 제가 잘할 수 있는 즐거운 일을 하고 싶습니다.
[가치경영을 하는 회사]
KOGAS가 가치경영을 하는 회사이기 때문입니다. 4학년 때 청소년 멘토링 상담사로 봉사활동을 하게 되었고 그 속에서 많은 것을 느끼고 배웠습니다. 단순히 돈을 벌기 위한 일련의 활동을 하는 것이 아니라 사회에 도움이 되고 의미 있는 일을 하는 가치경영을 하는 회사에 가고 싶습니다.
제 삶의 신조는 '끝을 맺기를 처음과 같이하면 실패가 없다.' 입니다. 처음 시작할 때 넘친 의욕과 다진 각오와는 달리 시간이 지나면서 끝까지 다해내지 못하거나 흔들리지 않는 사람이 되고자 정했습니다. 입사 후 어떤 프로젝트 간에 초심을 잃지 않고 끝까지 최선을 다하며 회사와 함께 하는 사람이 될 것입니다.
[마음을 움직일 수 있게 하는 것]
4학년 1학기에 팀을 이뤄 졸업논문을 작성하였습니다. 보통 마지막 학기에 졸업논문을 쓰기 때문에 다음 학기에 바로 졸업하는 선배 2명과 함께 연구를 진행했습니다. 당시 제게 졸업논문이란 대학 생활을 마무리하면서 그동안 배웠던 지식을 전문적으로 표현하고 내가 배운 것을 증명하기 위한 최종 관문과 같은 것이었습니다. 따라서 잘 마무리하고 싶었기에 열정으로 가득했습니다. 하지만 선배들의 생각은 달랐습니다. 한 명은 이미 취업을 하고 나머지 선배 또한 이미 대학원을 목표로 하고 있었기 때문에 참여도가 높지 못했습니다. 그런데도 저는 포기하지 않고 혼자 열심히 했습니다. 모르는 것은 혼자 Youtube를 보고 연구실에 가서 질문하면서 선배 몫까지 준비해갔습니다. 또한, 제 생각을 진심으로 전달했고 진심은 통했습니다. 이후로 선배들 또한 맡은 바 최선을 다해주었고  결국 졸업논문을 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 소통에서 중요한 것은 진심이라고 생각합니다. 가식이 아닌 진심으로 소통하면서 여기에 말뿐이 아닌 열정 가득한 행동을 더해 나의 열정을 전염시킬 수 있기 때문입니다.
[다양한 지식을 쌓고 역량을 길렀습니다]
첫째, 4학년 때 발전 플랜트 강의를 듣게 되면서 플랜트 산업에 매력을 느끼게 되었습니다. 스팀터빈발전소와 가스터빈발전소에 대해 자세히 배우면서 플랜트 전체적인 운영을 익혔습니다. 또한, EES프로그램을 통해 여러 물성치 값을 계산하는 법을 배웠고 GE사의 gatecycle 프로그램을 활용하여 복합화력발전 플랜트의 개략도를 설계해보면서 플랜트 시뮬레이션을 실행하고 효율의 변화를 측정해 보았습니다.
둘째, 상용프로그램을 사용하기 이전에 C와 Fortran을 사용하여 열전달과 유동해석을 하는 인하우스 코드를 작성하고 저만의 해석코드를 얻음으로써 해석에 관한 경험을 쌓았습니다. 이후 ANSYS 해석프로그램을 사용하여 졸업논문을 쓰면서 동계스포츠 스켈레톤 종목에 대한 최적화된 형상에 관한 공력해석을 연구하였습니다. 공력 해석뿐만 아니라 Youtube를 활용하여 다양한 열전달과 고체해석에도 꾸준한 경험을 쌓고 있습니다. 문제를 해결하고 해석하는 경험에 있어 누구보다 자신 있습니다. 또한 UG NX, AUTO CAD와 같은 모델링 프로그램을 익힘으로써 플랜트 엔지니어를 위한 역량을 쌓아왔습니다.
[나만의 해석코드 만들기]
부끄럽지만, 대학교에 다니면서 솔루션이 없으면 공부를 하지 못했습니다. 스스로 생각하고 오랜 시간을 들여 이해하기보단 솔루션을 보고 쉽게 공부를 했습니다. 3학년이 돼서 수치해석과 기계공학 일반설계과목을 들으면서 처음 CAE 접하게 됐습니다. 저는 컴퓨터를 사용하여 지금까지 배운 역학을 해석하고 시뮬레이션을 할 수 있다는 점에서 크게 흥미를 느꼈습니다. 매주 상용 프로그램을 쓰지 않고 직접 인하우스 코드를 작성해서 열전달해석, 유동해석을 하는 과제가 나왔습니다. 지금까지 답지를 보면서 공부했던 저에게 답이 정해져 있지 않고 나만의 코드를 짠다는 것이 매우 어렵게 다가왔습니다. 단시간에 해결할 수 없었고 중간에 포기할까도 생각해봤습니다. 하지만 끝까지 포기하지 않았습니다. 며칠 밤을 지새우며 과제에만 몰두하였고 결국에 세상에 하나밖에 없는 저만의 해석코드를 얻을 수 있었고 모든 과제 점수에서 만점을 받았습니다. 포기하지 않음으로써 결국에는 성공할 수 있었고, 이때 느꼈던 성취감과 배운 점들을 통해서 이후에 어려운 문제가 직면해도 포기하지 않고 문제를 해결할 수 있는 원동력이 되었습니다.
저는 믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람입니다.
[모르는 것에서 아는 것으로]
대학 생활을 하면서 많은 팀 프로젝트 경험을 했습니다. 그중에서 학교에서 주최했던 'R&D; 인턴십 연계 캡스톤 디자인 경진대회'에 참가했던 것이 가장 기억이 많이 납니다. 'OO'라는 기업과 함께 팰릿을 수거하는 장치를 개발하는 프로젝트를 진행하였습니다. 사장님께서 미리 초안을 만들어 놓은 상태에서 저희가 해야 할 일은 장치의 문제점개선과 3D 모델링이었습니다. 문제점개선의 경우 팀원들끼리 재료역학 교수님과 유체역학 교수님의 도움을 받아 해결 할 수 있었습니다. 문제는 3D 모델링이었습니다. 당시 전산제도 강의를 미리 들었던 저는 3D 모델링을 다룰 줄 알았지만, 나머지 학우들은 경험이 없었습니다. 제가 주축이 되어 나머지 학우들에게 사용법을 알려주었고 저 또한 모르고 지나갔던 것을 다시 한번 짚고 넘어갈 수 있었습니다. 마무리 단계에서는 모든 팀원이 NX를 다룰 수 있게 되었고 대회에서 금상을 받았습니다.
현장에서는 많은 부서와 협력하는 일이 대부분입니다. 저는 끊임없는 협업을 통해 올바른 길을 향해 나아갈 준비가 되었습니다.