한국가스공사
교회사무·행정·관리
[국제 협력 전문가로 성장하겠습니다]
글로벌 시대의 흐름에 따라, 국제 협력 없이는 어떤 회사도 지속적 성장을 바라보기 힘들어졌습니다. 일본지역학을 전공하면서 일본어를 학습하는 것뿐만 아니라, 일본의 문화와 정치 그리고 경제에 대해 배울 수 있었습니다. 그 과정에서 일본 협력 전문가로서 성장하고 싶은 마음을 키웠습니다.
또한, OOO 교수님의 ‘기후변화’라는 책을 읽고, 다가올 신기후체제에 따른 변화에 관심을 두게 되었습니다. 인재로 인한 기후변화에 따라 기상이변이 ‘new-normal’이 되어 가고 있고 이에 따른 대응이 어느 때보다 필요하다는 것을 느꼈습니다. 실제로 호주에서 두 달간 생활할 때 오존층 파괴에 따른 자외선의 무서움을 피부로 느끼기도 하였습니다.
이러한 생각 끝에, 환경 개선과 국가에 도움이 되는 일을 하고 싶어 한국가스공사에 지원하게 되었습니다. 입사 후 우선 일본과 MOU 체결 이후 지속적인 교류함에 있어 앞장서겠습니다. 그리고, 일본을 넘어 세계 가스 개발 및 협력 전문가로 성장하겠습니다. 이를 위해 영어 말하기 능력을 더욱 키우고, 프랑스어를 공부해 전문성을 갖추도록 노력하겠습니다.
[국제 팀 프로젝트]
OO대학교에서 방학을 보낸 적이 있습니다. 한 달간의 수업이 끝나고 마지막 과제로 팀 발표가 주어졌고, 호주, 뉴질랜드, 말레이시아, 그리고 중국에서 온 친구들과 같은 팀이 되었습니다.
우선 다 같이 설문 용지를 만들고, 설문 조사를 하였습니다. 30명에게 조사를 했는데, 팀원 한 명이 100명까지 더 조사하자고 제안했습니다. 이 과정에서 다른 팀원들은 지금도 충분하다고 생각이 의견 충돌이 발생했습니다. 발표 준비 기간을 고려해 저는 20명을 추가해 총 50명을 조사 인원으로 하자고 제안했고 모두 동의했습니다. 100명을 제안한 친구가 서운하지 않도록 개인적으로 다가가 정말 좋은 제안이었다고 칭찬해주었습니다. 그리고 그 친구와 팀을 이뤄 열심히 설문조사에 참여했습니다.
짧은 시간 안에 많은 인원에게 조사한 결과, 발표의 전문성이 향상되었고, 가장 발표를 잘한 팀으로 선발되었습니다. 모든 사람이 만족하는 상황을 만들기는 쉽지 않지만, 최대한 의견을 반영하고 서로 원하는 공통의 목적을 상기한다면 최선의 결과를 끌어낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[적절한 가스 수입과 운영]
신기후체제의 도래와 함께 천연가스의 중요성이 날이 갈수록 높아지고 있습니다. 특히, LNG의 경우 장기 계약을 기본으로 하는 만큼 수요에 맞게 수입을 하는 것이 중요합니다. 미시경제학과 거시경제학 등 경제 수업을 수강하면서 경제 원리를 배우면서 기회비용의 중요성을 알게 되었습니다. 단순히 눈에 보이는 회계적 비용뿐만 아니라, 잘못된 판단은 눈에 보이지는 않는 기회비용을 잃게 되기 때문입니다. 특히, 에너지 자원 해외 의존도가 상당히 높기 때문에 해외 자원개발과 국가 간 협약은 일회성 사업이 아닌 장기적 관점으로 바라보아야 합니다. 그렇기 때문에 업무를 함에 있어 기회비용을 항상 염두 해 성과를 내도록 하겠습니다.
무역경영론 수업을 통해 각국의 문화를 이해하는 것이 얼마나 중요한지 배웠습니다. 그 나라 문화를 이해하지 못한 채 거래 협상을 할 경우 큰 실수를 할 수 있기 때문입니다. 또한, 국제통상영어 수업을 통해 인코텀즈, 비엔나 협약 등 영어로 된 계약서를 많이 보았고 무역영어 1급 자격증을 취득하기도 하였습니다. 따라서 해외 자원개발 사업 및 거래 시 제 역량을 발휘할 것으로 생각합니다.
[창의적 사고로 업무의 성과를 내겠습니다]
OO회사에서 인턴을 한 적이 있습니다. 수입관리를 담당하였는데, 근무 기간에 평소보다 물량이 3배 가까이 많아져 업무처리가 힘들어 보였습니다.
이럴 경우 며칠에 걸쳐 업무를 연장하는 것이 일반적이기 때문에 너무 부담 가지지 말고 일하라는 조언을 들었습니다. 하지만, 빨리 진행할수록 고객들이 물건을 받는 시간은 단축되고 이는 기업 이미지를 높일 수 있다고 판단했습니다. 평소보다 더 빠르고 효율적으로 작업속도를 높일 수 없을까 고민하던 중 사용하던 매크로를 수정해보기로 했습니다. 속도를 조금씩 큰 값으로 설정하였더니 업무 속도는 빨라졌지만, 자주 오류가 발생해 오히려 작업속도가 떨어졌습니다. OO의 인터넷 속도는 생각보다 훨씬 느렸기 때문입니다.
포기하지 않고 꾸준히 매크로 속도를 조율한 결과, 업무속도를 크게 향상할 수 있었습니다. 점심시간에도 업무에 몰두해가며 작업한 결과, 당일 모든 업무를 마칠 수 있었습니다. 예상치 못한 문제도 도전하면 해결 가능하다는 것을 알게 되었습니다.
[도전 없이 얻는 것은 없다]
국제통상학을 전공하며 외국어의 필요성을 깨달았습니다. 다양한 나라와 소통 및 협력이 필수인 시대에서 ‘언어’가 가지는 영향력을 알게 되었기 때문입니다. 외국어를 배우는 것은 단순히 언어를 익히는 것이 아니라, 자연스럽게 문화도 배울 수 있기에 경쟁력을 가질 수 있다고 생각했습니다. 그래서 기존의 학교와 전공을 포기하고, 편입이라는 방법을 선택했습니다.
가만히 안주해서는 전문가가 될 수 없다는 생각을 항상 하면서 '내가 가는 길이 잘못된 길이 아닌가'라는 생각을 억누르며 열심히 공부한 결과, 원하는 대학에서 일본어를 전공하게 되었습니다. 새로운 대학 생활은 절대 쉽지 않았습니다. 교양수업 없이 전공으로만 모든 학점을 들어야 했기 때문입니다. 하지만 누구보다 열심히 공부했고, 제2외국어가 가지는 힘에 대한 확신을 가지며 대학 생활을 보냈습니다. 그 결과, 일본어 시험에서 제일 높은 등급을 획득하였고, 일본어로 통역을 할 정도로 실력을 키웠습니다.