한국가스공사
기술직
[목표, 기록하고 실천하면 이루어진다]
저는 엔지니어로서 현 에너지 원단위를 최소화하여 원가절감에 이바지하겠습니다. 화학공장에서는 원재료를 제외한 제조원가 대부분이 에너지 비용으로 나가는 것으로 알고 있습니다. 에너지 원단위 최소화는 순이익에 큰 영향을 미치기 때문에 입사 10년 안에 공정 마스터가 되겠다는 각오로 근무하겠습니다.
목표달성을 위해 다음과 같이 실천하겠습니다. 먼저, 입사 첫해에 제가 근무하는 공장 흐름도를 보지 않고 제 손으로 그릴 수 있도록 하겠습니다. 2~5년 차까지는 좀 더 효율적인 공정은 없는지를 선배님들과 의견을 공유하며 2~3가지 이상의 효율적인 공정을 제안하겠습니다. 실무경험 6년 이상이 쌓이게 되면 기술사를 취득하는 등 회사에 도움이 될 만한 자기개발에도 힘쓰겠습니다.
[대표 활동이 준 선물, 소통의 리더십]
저는 입학부터 졸업 때까지 활동했던 학내 영어회화 동아리에서 가장 큰 소속감을 느꼈습니다. 당시에 작문은 모든 회원의 의무였고, 이를 교정하는 것은 선배들의 의무였습니다. 하지만 60%의 낮은 작문 참석률과 교정의 질 문제가 매년 해결되지 못한 점에 착안하여 이 문제만큼은 집중적으로 해결하고자 했습니다.
“출석 왕”과 “교정 왕” 상 제도를 도입했고, 이 제도가 단기적이 아닌 장기적인 문제 해결방안이 되길 바랐습니다. 이 제도의 목적은 선/후배 간에 서로 모범을 보이려 하는, “선의의 경쟁심 유도”였습니다. 그 결과, 도입 한 달 만에 작문 참석률은 90%로 상승했고, 작문의 질 또한 높아졌을 뿐만 아니라 아직도 그 제도가 유지되는 계기가 되었습니다. 금상첨화로, 학내 영자 신문사에 기사를 기고할 기회를 얻게 되었고, 이를 통한 수입으로는 칭찬 릴레이 프로그램을 새롭게 기획하여 친목을 더욱 향상할 수 있었습니다.
[3가지]
저는 직무 수행 3가지 강점이 있습니다. 이는 “다른 전공을 이해할 수 있는 능력, 엔지니어로서의 선 경험, 공정 모사프로그램 활용능력”입니다.
먼저, 저는 특허청에서 주관한 다양한 공모전에 참가하면서 다른 전공을 받아들이는 능력을 키웠습니다. 특별히, 저는 서적과 논문 등을 통해 지식을 습득했고, 때로는 교수님과 해당 기업인에 귀를 여는 적극성을 발휘하여 최상의 결과를 얻었던 경험도 있습니다. 전공뿐만 아니라 다른 전공에 대해 열린 자세는 직무 수행 과정에서의 어려움을 극복할 “기폭제”가 될 것이라 확신합니다.
둘째로, 저는 인턴 근무를 하면서 VOC를 해결했던 경험을 가지고 있습니다. 이를 통해 엔지니어와 고객에 대한 저만의 정의를 내릴 수 있었습니다. 팀원, 현장 직원, 의사결정자와 의사소통을 하면서 공동의 목표를 이루었던 경험은 빠른 적응과 적극성 측면에서 긍정적인 역할을 할 것입니다.
마지막으로, 저는 경제성 있는 공정 프로젝트에 대해 능숙함을 강조하고 싶습니다. 특히, 새로운 공정 모사 프로그램을 접하여도 이를 빠르게 수용함과 동시에 직무에 적용 및 응용할 수 있는 강점이 있습니다. 학부 때 ASPEN-PLUS를 이용하여 다양한 화학공정설계를 하면서 제 강점을 키웠습니다.
[VOC 해결 경험]
저는 인턴 때 제품 단위면적당 불량비율 수치를 낮춰주었으면 좋겠다는 VOC를 해결한 경험이 있습니다. 이는 수익구조에 영향을 미칠 수 있었기 때문에 신속, 정확하게 해결하는 것이 중요했습니다.
저희 팀은 회사에 출하된 과거 제품(GA, GI, EG)의 각종 데이터를 분석한 뒤, 불량원인과 해결책을 논의했습니다. 이 과정에서 저는 고객사로부터 VOC를 받는 과정, 팀 내 공정개선 활동과정에 참여했습니다. 또한, 공정 출구 측에서 나오는 제품을 시편으로 만들어 Dent와 Dross를 파악하여 보고하는 활동 등을 했습니다. 결국, 수십 번의 시뮬레이션 등 공정 개선 활동을 통해 Zinc Pot 내 Al 농도 범위를 수정하여 VOC를 해결했습니다.
문제를 해결하는 과정에 직접 참여해본 결과 엔지니어, 의사결정자, 공장 파트장 상호 간 의사소통이 매우 중요하다는 것을 느꼈습니다.
[미래에 도전하고 변화를 선도하는 사람]
학부 때 지식재산권에 대해 남다른 관심으로 각종 대회에 참여하여 지식경제부 장관상까지 받게 된 저만의 스토리는 OO업무를 수행하는 데 도움이 될 것이라 확신합니다. 평소에 지식재산권에 관심이 많았던 저는 지식재산권이 기업의 생존권을 좌지우지할 만큼 중요하며 엔지니어로서 갖춰야 할 역량이라 인지했습니다.
그래서 먼저, 지식재산권에 관한 공부를 따로 하여 자격증을 취득하고 각종 공모전에 참가를 했습니다. 그중 IP-Challenge에 참가하여 LED 조명모듈 광지향각을 개선하는 방법이라는 과제를 받아, 저는 누구도 시도하지 않았던 구체적인 도면과 모형을 제작하여 과제를 해결했습니다. 또한, 모든 과정에서 발생하는 비용문제 등 어려움에 봉착할 때마다 교수님과 변리사에게 자문을 구하는 등 멘토를 적극적으로 활용하였습니다.
그 결과, 선행기술회피전략과 시장 경쟁성 부문에서 높은 평가를 받아 대상을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 다양한 관점으로 문제에 접근하는 능력과 의사결정자를 위해 제한된 시간 내 간결하면서도 구체적인 의사전달능력이 대단히 중요하다는 것을 깨달았습니다.