(주)포스코인터내셔널
해외영업·무역영업
◎ 이력 내용: 인턴십 경험을 통한 영업, 신사업 기획, 정산 등의 업무 교육 및 실습
- 성과: 인턴십 활동을 통하여 얻은 (1) 조직의 구성원으로써 개인의 임무 이상의 성과를 추구하는 업무 열정 (2) 구성원과의 소통과 협업, 경청하는 태도 (3) 고객사와 협력사와의 상생을 통한 장기적 종합적 이익을 추구하는 영업 마인드 (4) 능동적이고 주체적인 기획력과 추진력을 포스코 대우의 영업 사원으로써의 마인드 셋으로 활용
◎ 이력 내용: OO 교환학생 파견(University of OO)
- 성과: 해외 체류 경험을 통한 향후 해외 출향 및 파견 근무 시 현지 적응력 및 업무 지장 최소화, 외국어 활용능력 및 의사소통 경험을 해외 교신 업무에 활용, International Business Environment 수강 지식 및 프로젝트 수행 경험을 통한 해외 사업 및 시장 발굴 능력 강화
◎ 이력 내용: OO Management 수강, 헌혈/고교생 멘토링/불우이웃 인식 개선 캠페인 등 개인 봉사, OO 해외 연수
- 성과: 기업의 사회적 책임, CSR, 지속가능한 경영의 발전 방향과 실천의 중요성 등 기업의 사회적 책임 인식에 기반을 둔 윤리 경영 이념 체득 및 개인 봉사 활동을 통하여 사회와 상생하고 함께 발전하는 포스코 대우의 "Moving Forward Together" 정신에 일조
◎ 하나가 되는 열정
- 락 밴드 동아리 활동 중의 경험입니다. 팀원 간의 나이, 학년, 성별, 음악 취향, 실력, 연습량 등이 서로 상이하여 곡 선정이나 연습 과정 중에서의 의견 충돌이 심하였습니다. 서로의 생각이 다르고 추구하고자 하는 방향이 다르다 보니 하나의 음악을 만들어야 하는 밴드 내에서 리더로써 어떻게 팀원들을 하나로 모을 수 있을까에 대하여 고민하였습니다.
- 제가 착안한 부분은 '비전'과 '미션'이였습니다. 다른 사람들이 모였고 선호하는 부분이 다를지 모르지만 우리는 음악이라는 하나의 공통된 열정으로 만난 것이며 대학 생활 중에 음악을 할 수 있다는 '비전'을 지속적으로 강조해주면서 하나의 구심점을 만들었습니다.
- 두 번째는 정기적인 공연, 연주회 등의 '미션'을 적극적으로 제시하여 구성원간의 단합력을 이끌었습니다. 중장기적인 구체적인 목표가 설정되자 팀원들은 각자의 생각을 맹목적으로 주장하기 보다는 목표를 달성하기 위한 소통과 협력, 이해의 태도를 보였습니다.
- 조직 생활도 이와 같다고 생각합니다. 다양한 분야의 뛰어난 인재들이 모인 포스코 대우에서 'Pursuing future business'라는 비전을 향한 하나 된 열정과 협력으로 성장을 위한 목표들을 이루어 나가고 싶습니다.
◎ 보이지 않는 곳에서 더욱 빛나는 정직함
- 군복무 당시 상위부대 감사에서 지적을 당한 적이 있었습니다. 문제가 되었던 부분은 (1) 야간 운행이 있었음에도 불구하고 기본권 침해로 지적받지 않고자 운행 시간 축소 입력 지시사항 (2) 데이터 구축 및 정보 관리에 대한 인식 소홀로 인한 데이터 입력 누락 이였습니다. 이후 본래 임무에 따라 일일 차량 입출입, 운행 기록, 인적사항, 차량 관리 현황 등을 항시 최신화하여 육상운송 데이터를 지속적으로 관리하였습니다. 그 결과 상급 부대 재감사 및 국직 기관으로부터의 육상 운송 효율화 방안 도출을 위한 자료 제출 요청을 성공적으로 수행하여 담당 계원으로써 보람과 성취감, 정직함과 꾸준함의 미학에 대하여 배웠습니다. 또한 야간 운행 관련하여 관행적으로 악용되어왔던 원칙에 어긋나는 태도를 지양하는 정직하고 깨끗한 윤리적인 업무 수행이 향후 있을 수 있는 분쟁과 위기를 회피할 수 있다는 사실을 배웠습니다.
- 포스코대우에서의 영업 직무에서도 큰 규모의 금액과 데이터를 다룸에 있어 원리 원칙에 따라 미루지 않고 누가 보지 않더라도 매 순간 묵묵히, 청렴하게 맡은바 업무를 수행해 나아가는 성실함과 정직함으로 임하겠습니다.
◎ 위기를 기회로, 창조적 도전 정신과 미래를 보는 눈
- 원자재 가격 하락에 따른 수익성 감소라 위기를 포스코 대우는 IT, 인프라 및 플랜트 투자 사업 등의 미래 먹거리와 신사업에 대한 창조적인 도전을 통해 또 다른 기회로 만들어내었습니다. 매 순간 변화하는 글로벌 비즈니스 환경에서 현재에 안주하는 것이 아닌 매출 다변화와 글로벌 Top 종합상사로써의 네트워크를 이용한 신 성장 사업을 향해 나아가는 포스코 대우의 변화무쌍하고 혁신적인 방식에 매료되었습니다. 저 또한 포스코 대우를 향한 세계를 저의 영업 타겟으로 하는 능동적이고 주도적인 영업 사원이 되고자 하는 창조적인 도전을 시작해 볼까 합니다. 자격증, 인턴십을 통하여 얻은 전공 지식, 해외 교신 능력, 업무 노하우 등을 트레이딩/PJT 운영에 있어 물류 프로세스, 무역 계약 등의 분야에서 활용 할 수 있을 것입니다. 신사업 기획 및 매출 다변화 방안 수행 과제 등을 통하여 얻은 새로운 시장 진출을 향한 열린 눈을 영업 사원으로써 활용하겠습니다. 해외연수, 교환학생 경험을 통하여 얻은 글로벌 마인드와 외국어 능력을 해외 고객사, 협력사와의 커뮤니케이션에 있어 언어 이상의 열린 태도를 기반으로 한 소통력, 틀림이 아닌 다름을 이해하는 진정 마음으로 고객을 대하는 영업 및 비즈니스 마인드 셋을 갖추기 위하여 노력하였습니다. 이를 활용하여 지금을 넘어선, 다시 한 번 미래를 바라볼 수 있는 가치 있는 도전을 향한 발판으로 하여 포스코 대우와 함께하고자 합니다.