푸르덴셜생명보험(주)
재무회계
[성실성, 녹슬어 없어지는 것보다 닳아 없어지는 것이 낫다]
사람들에게 믿음과 신뢰를 주기 위해 성실성은 최고의 가치를 가진다고 생각합니다.이러한 성실성은 OOO 회계법인생활을 할 때도 발휘되었습니다. 업무 초기, 60명의 OOO회계직원은 한국인 매니저에게 배타적이었습니다. 저는 성실성을 발휘, 일주일 동안 모든 직원의 이름을 외우고 개개인을 인격체로 대하고 배려하여 원활한 협업이 이뤄지도록 노력하였습니다. 그리고 현지직원들에게 노력을 인정받아, 직원들은 업무에 대한 자신의 의사를 표현하여 회계법인 직원 간 화합을 이뤄냈을 뿐 아니라 근무능력 향상 이뤄져 타 회계법인보다 더 적은 인원으로 10% 더 많은 프로젝트에 성공하여 높은 성과창출을 만들어 낼 수 있었습니다.
회계법인 업무를 시작하며 저는 주도적으로 회계역량을 성장하기 위하여 성실히 노력하였습니다. 전문성을 기르기 위하여 회계법인생활과 동시에 회계강의를 수강하여 회계적 역량을 길렀습니다. 그리고 미팅이나 관계 업무 진행 시에 학습한 것을 활용할 수 있도록 노력하였습니다. 그 결과 일을 진행하면서 항상 합리적인 회계적인 근거를 갖고 업무를 수행하게 되었습니다.
합리적인 회계지식은 특히 정해져 있지 않을 일을 진행할 때에 기준이 되어 업무를 주도적으로 할 수 있었습니다. 일 예로 OO에 위치한 학교가 회계컨설팅으로 내부적 관리 용도로 내부통제서비스를 요청이 있었습니다. 법규상으로 감사의 대상도 아니어서 체계가 없었고, 학교 특성상 단식부기이기 때문에 회계기준이 잡혀있지 않았습니다. 저는 이에 회계지식을 이용하여 학교 규모와 수입을 근거로 중요성(Materiality) 기준을 세우고, 내부관리를 위해 직무를 개편하여 수금과 출금을 두 사람이 하도록 하여 회계업무의 효율성과 공정성을 높였습니다. 그 후 서비스의 완결성에 크게 만족한 재무부장 선생님은 다른 비영리 단체들도 소개해주어 많은 추가 프로젝트를 할 수 있는 계기가 되었습니다. 푸르덴셜의 재무회계팀에서 일함에서도 이같이 원활한 협업을 위해 노력하고 성실히 전문성을 발전시켜 업무를 하겠습니다.
1. 회계법인업무 경험
회계 직무는 업무의 전문가역량이 중요한 직무라고 생각합니다. 저는 OOO에 있는 회계법인에서 근무하며 전문가적 역량을 쌓기 위한 기본을 만들었습니다. 200여 개의 회사의 원가를 비롯한 이전가격, 재고관리 등의 회계와 세무이슈들을 현지직원들과 관리 및 진행하였습니다. 1년여 기간 동안 회계법인의 고객은 작년 120개 업체에서 170개로 증가하였고, 개인적으로도 다양한 사례 연구와 다수의 미팅 등으로 업무적 숙련도도 높아져 자신감이 생기게 되었습니다. 법인에서 근무하며 짧은 기간이지만 글로벌 기업들의 다양한 사례들을 접하고 재무회계의 역량을 키울 기회였습니다.이러한 회계 전반의 업무 경험을 재무 업무를 습득하고 활용하는데, 효율적으로 이용하겠습니다.
2. 인정받은 적응력
저는 저의 20대를 가치 있는 경험들로 채우기 위하여 항상 노력하였습니다. 그리고 이러한 노력은 어떤 상황에도 포기하지 않고 적응하는 힘을 길러 주었습니다. 5년여의 외국 생활 동안 OO과 OOO에서 유학생활과 회계법인근무를 경험하였습니다. 성공적인 법인생활뿐만 아니라, 학교생활에서는 만족할 수 있는 성적을 받기 위하여 열심히 수학하였습니다. 그리고 교내 공식 OO동아리을 설립하여 회장활동도 하였고, 아시안 학생 대상의 봉사활동도 꾸준히 프로젝트를 진행하였습니다. 여러 문화적 배경을 바탕으로 한 다양한 사람들과 함께 어울려 공부하고 활동하였습니다. 그래서 졸업 시에는 성적을 비롯한 다양한 활동을 인정받아 우등졸업과 함께 졸업자 대표로 지명되기도 하였습니다. 그리고 병역의 의무를 위하여 방위산업체의 산업기능 요원으로 근무하였습니다. 2년의 기간 동안, 경영지원팀의 일원으로 써 제조회사를 경험하고 경영지원 업무의 역량을 키울 기회였습니다. 이러한 경험을 활용하여 푸르덴셜에 빠르게 적응하고 업무성과를 내겠습니다.
푸르덴셜생명의 최고 재무 회계 전문가에 도전합니다.
회계 직무는 업무의 책임의식과 전문가역량이 중요한 직무라고 생각합니다. 맡은 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 재무회계의 역량을 길러 푸르덴셜의 최고 재무회계전문가로 성장하겠습니다.
저는 OO에서 회계업무를 하였습니다. 주 업무는 한국계 OOO 법인들에 나타날 수 있는 개인소득세, 법인세 등의 이슈관리와 법인장 및 회계 재무담당자들과 미팅, 회사 설립부터 청산 시까지의 컨설팅 업무입니다. 1년여 기간 동안 회계법인의 고객은 작년 120개 업체에서 170개로 증가하였고, 개인적으로 다양한 사례 연구와 다수의 미팅 등으로 업무적 숙련도도 높아져 자신감이 생기게 되었습니다. 회계 법인에서 근무하며 짧은 기간이지만 글로벌 기업들의 다양한 사례들을 접하고 재무회계의 역량을 키울 수 있는 기회였습니다.
저는 최고의 재무 회계 전문가가 되고자 푸르덴셜에 지원합니다. 푸르덴셜은 140년 전통에 세계적인 종합금융그룹의 기업으로 한국 보험업계를 선도하며 지속적인 견실한 발전을 하고 있습니다. 푸르덴셜에 입사하여 체계적으로 보험산업을 경험하고 전문성을 키우도록 하겠습니다. 뛰어난 시스템 속에서 함께 성장하여 보험시장을 선도하며 고객들에게 가장 신뢰받는 현재의 푸르덴셜의 위치를 공고히 하는 데 이바지하고 싶습니다.
재무회계전문가로 성장하기 위하여 우선 단기적으로는 입사 후 회계 실무와 재무업무를 충분히 이해하고 배우도록 하겠습니다. 회사 운영 전반의 회계활동을 특히 유가증권의 회계를 익히고 활용하겠습니다. 그리고 관계 모회사(The Prudential International Insurance Holdings, Ltd.)와 세무조정과 연결결산（Consolidation）에 역량을 나타내어 푸르덴셜의 효율적인 회계정보이용 위하여 노력하겠습니다. 10년 후 중기적으로는 제가 익힌 회계, 재무 지식을 동료들에게 나누고 더욱 발전시키겠습니다. 그리고 공동운명체 의식을 갖고 동료와의 공동 발전을 위해 자신의 노하우를 적극적으로 전파하여 지속가능 경영을 실천하겠습니다.
As an accomplished accounting and consulting manager at OO accounting firm, I am interested in learning about this Prudential's job position. I am applying for this position with confidence. I was working for a OO accounting firm as an accounting manager with 70 native staffs from OO to OO.
I managed:
•	Communications with clients regarding business issues related to taxes, accounting.
•	Supports to auditors during final audit season, analyzed and reviewed companies’ financial statements.
•	Company establishment and liquidation, M&A; projects.
While I was working for the accounting firm in OO, I had had many case studies related to accounting and tax laws and It was the great chance to improve my financial and accounting competencies simultaneously. With my gradual improvement of competencies, the firm had increased in the number of clients from 120 to 170. However, the more managerial works I was getting used to, at the same time, the more desire of working-level tasks I have. This the reason I am applying Prudential’ job position to start from beginning with passion.
Before working the accounting firm, I was majoring in Economics at OO. Not only studying, I was trying to have many experiences and joining events and clubs such as Korean economies, volunteer club. Consequentially, I was nominated as a Student Commencement Marshal with distinction when I graduated from the school. Starting to work in 201X, I was taking accounting web classes and trying to apply accounting knowledge for the work. As a result, I was able to work and proceed tasks with the firm basis and it made more efficient and profitable.I am confident that my ongoing studies combined with successful experience in the accounting field will enable me to work for Prudential profoundly well.