코오롱그룹
생산관리·품질관리
[사람은 꾸준히 성장할 수 있습니다]
저는 꾸준함이 재능을 뛰어넘을 수 있다고 믿는 사람입니다. 대학 신입생 시절, 뚱뚱했던 제 자신을 바꾸기 위해 1년 동안 20kg 감량에 성공하면서 남들이 귀찮다고 허비하는 시간에 미래를 위해 꾸준히 노력한다면, 남들과는 차별화 된 경쟁력을 갖는다는 것을 깨달았습니다.
저는 꾸준함을 무기삼아 영어 실력 향상에도 힘썼습니다. 민병철 영어 회화 책과 Grammer in Use를 독파하여 영어 감각을 키우고 반복된 쉐도잉 훈련으로, 영어 말하기에 대한 거부감을 없앴습니다.
이러한 노력의 결과로, 토익스피킹 시험에서 원하는 점수 이상을 받았습니다. 여기에서 멈추지 않겠습니다. ‘습관이 모여서 행동이 되고, 행동이 모여서 인생을 결정한다’는 믿음으로 하나씩 성취해 나가겠습니다.
[타이어코드, 투명폴리이미드로 미래를 준비하다]
회사를 선택할 때 가장 중요한 기준은 사업 분야입니다. 지금 호황 중인 분야도 지속가능성이 중요합니다. 코오롱 인더스트리의 대표 제품인 타이어코드는 미래 친환경, 자율주행 자동차 시장에도 꼭 필요합니다. 또한, 투명폴리이미드 제조공장을 건설하여 차세대 스마트폰 시장을 준비하는 모습을 봤을 때, 코오롱 인더스트리의 사업 분야는 미래지향적입니다. 이렇게 지속 가능한 제품군을 가졌기 때문에 저의 회사 선택 기준에 부합했고 지원하게 되었습니다.
학부시절 프로젝트 수행 중에 뜻대로 제작되지 않는 어려움을 겪으면서, 공정 기간을 최소화해야 작업 효율이 올라간다고 생각했고 이러한 능력을 가진 엔지니어로 성장하기를 원했습니다. 코오롱 인더스트리 설비 기술 직무는 설비를 설계 및 개발하고 설비 유지보수를 담당합니다. 따라서 설계 Tool 활용능력과 유지보수 경험이 필요합니다. 저는 일반기계기사 취득과 발전소 설비 유지보수 경험으로 준비해 왔습니다.
[팀을 위한 목표의식]
목표의식이 강한 것이 성격의 장점입니다. 특히, 팀 단위 활동에서 팀 활동의 성공을 갈구합니다.
캡스톤디자인을 수강할 당시에, OO기구를 제작했습니다. 프로젝트 진행 중에 팀원 모두가 기구 경량화 아이디어를 정하지 못한 채 일주일을 보냈습니다. 모터를 이용하면 가능했지만, 무거워져서 드론이 들 수 없었기 때문에 다른 아이디어가 필요했습니다. 이대로 시간에 쫓긴다면 프로젝트가 실패할 수도 있었습니다. 저는 프로젝트를 정상 궤도에 안착시키기 위해 이틀 동안 모터를 대체할 만한 자료를 찾았고, 열선 커터기를 대안으로 선정하여 제안서를 만들고 교수님께 보여드렸습니다. 덕분에 모터 이용 방식과 비교 할 수 있었고, 절충안을 만들어 경량화에 성공했습니다.
[몰입 보완하기]
목표의식이 강한 나머지, 한 가지 일에 몰입하면 다른 일에 소홀해진다는 점이 저의 단점이기도 합니다. 한 가지 일을 끝내야 다음 일을 할 때 마음이 놓이기 때문입니다. 이러한 점을 보완하기 위해서는 스케줄 관리 필요성을 느껴, 스마트폰에 ‘OO’라는 어플리케이션을 설치하여 스케줄 관리를 하고 있습니다. 생산기술 직무는 일에 대한 ‘몰입’과, 팀을 위한 ‘목표의식’이 필요합니다. 목표를 향한 무분별한 몰입이 아니라, 계획적인 몰입으로 목표를 달성하겠습니다.
[불량 부품이 경량화로?]
학부생 3학년 때 기계가공 프로젝트를 통해, 실패해도 팀 성과 중심으로 생각하면 대안이 생긴다는 것을 깨달았습니다. 저희 팀은 알루미늄을 재료로 ‘OO’ 제작을 계획했습니다. 설계팀, 가공팀, PPT제작팀으로 역할이 분담되었고, 저는 설계팀에서 도면 작성을 맡았습니다.
저는 도서관을 드나들며 교수님께 피드백을 받아 도면을 완성했고, 가공팀에 도면을 넘겼습니다. 하지만 가공 중에 작업자 실수로 치수 불량인 부품을 만들었습니다. 비용 제한 때문에 재구매는 불가능했고 이대로 간다면 프로젝트 전체가 실패할 수도 있었습니다. 이대로 포기하기엔 여태까지의 노력이 아까워서 계속 고민하던 중, 불량 부품이 제품 경량화로 이어져 재료비가 절감된다는 사실을 알았습니다. 저는 곧바로 도면을 수정했고 완성 기한 내에 OO를 완성했습니다.
이를 통해 위기가 발생해도, 발상을 전환해 대안을 제시한다면 문제 해결이 가능하다는 자신감을 얻었습니다.
[교환학생에서 MBA로 커진 꿈]
OO 교환학생 프로그램에 참여해보지 못한 것이 아쉽습니다. 이미 대학 졸업을 했기 때문에 교환학생 기회는 다시 주어지지 않겠지만, 그 대신 코오롱 인더스트리에 입사한 후 MBA과정에 도전하고 싶습니다. 기업의 흥망은 인재 교육에 있다고 생각하기 때문에, 저는 그 인재가 되어 코오롱 인더스트리의 중간 관리자로서 성장하겠습니다. 이를 위해서 저는 설비기술팀장을 목표로 불철주야 노력하겠습니다. 현재 점점 높은 제품 품질 수요에 대비하는 인재로 성장하기 위해, ISO 9001, 14001 실무 교육을 이수했습니다. 입사한다면 교육에서 배운 것들을 활용하여 코오롱 인더스트리 품질 경영을 이해하고 방침에 맞게 실천하겠습니다. 그렇게 10년이 흐른 뒤, 설비기술팀장으로서 후배 사원들의 멘토가 되겠습니다. 후배들과 이야기하면서 저의 부족한 점을 파악하겠습니다. 그리고 MBA 과정을 이수할 기회가 왔을 때, 놓치지 않고 약점을 극복하겠습니다.
[같이 일하고 싶게 만드는 주체적인 태도]
‘주체적인 태도’가 저의 강점입니다. 조직의 목표를 이해하고 성취하기 위해 스스로 노력하기 때문입니다. 일례로, OO발전소 정비 보조원으로 일하면서 정비 시간을 단축시켜 실무자에게 인정받았습니다. 저는 전기팀에서 가스차단기 정비 보조를 맡았습니다.
정비 막바지에 이르러 3인 1조로 볼트, 와셔 체결 작업을 진행하게 되었습니다. 안전한 작업장을 만들기 위해서는 제가 뒤에서 빠릿하게 움직여야 한다고 생각했습니다. 처음에는 작업 이해도가 낮았으므로 지시 받는대로 움직였습니다. 하지만 한 번의 작업을 통해, 빠른 체결 작업을 위해서는 볼트, 와셔가 미리 조립되어 있어야 한다는 사실을 파악했습니다. 이후 저는 작업 패턴을 파악해 미리 조립함으로써 정비 시간을 단축시켰고, 다음 발전소 정비 기간에도 같이 일하자는 제의를 받기도 했습니다.
주체적인 태도를 갖는 것과 그렇지 않은 것에는 많은 차이가 있습니다. 저는 코오롱 인더스트리에서 그 차이를 보여드리고 싶습니다.