인천항만공사
총무·법무·사무
두 가지 이유에 지원했습니다.
첫째, 친근함을 발전시키고 싶어서입니다. 중국에서 사업하시는 아버지의 영향으로, 중국을 자주 다니고 어학연수도 이곳에서 했습니다. 24시간을 인천에서 천진을 오가는 배를 타며 시작한 여행의 시작과 끝은 인천항이었습니다. 이런 친근함이 남아 있기에 지원했습니다.
둘째, 잘할 수 있다는 자신감에 지원했습니다. 물류관리사를 넘어 국내에 2천여 명도 존재하지 않는 CPIM에 도전해 합격한 사람입니다. 중국을 오가며 쌓은 경험과 CPIM 자격을 접목할 수 있는 일을 찾다 보니 인천항만공사의 일이었습니다. 그 누구보다 인천항만공사의 물류 사업 분야에서는 실무 능력과 안목을 두루 갖췄다 자부합니다.
그리고 인천항만공사에서 제가 가진 목표 또한 두 가지입니다.
첫째, 깨끗한 인천항을 만드는 것입니다. 제가 그간 겪은 인천항은 밀입국, 밀수입이 다분한 곳이었습니다. 이런 인천항의 이미지를 개선해 인천공항을 뛰어넘는 인천항의 이미지를 만드는 것이 목표입니다. 그리고 매사에 정도를 칼같이 지키는 제 성격은 이에 부합할 것입니다.
둘째, 대중국 무역의 핵심기지로의 인천항을 만드는 것입니다. 인천항은 지금도 대중국 무역에서 중요한 위치를 점하지만, 당진항 등에 약간 밀리는 추세를 보입니다. 그러기에 물류학이라는 제 전공과 CPIM 자격을 통해 확고한 대중국 무역 핵심기지로의 인천항을 만들도록 하겠습니다.
한중 FTA 비준안이 바로 어제, 국회에서 통과된 것입니다.
13억 인구가 넘는 중국이라는 거대한 시장을 공략할 수 있게끔 된 것입니다. 수만 개의 신규 일자리 창출이나 수출액 증가 등을 기대할 수 있게끔 됐습니다. 여타 관세 비율이나 10년간 각국의 산업을 보호하는 조항들도 있지만, 전반적인 산업 분야의 성장을 기대할 수 있게끔 됐습니다.
그리고 이 한중 FTA 비준안 통과는 바로 인천항만공사에게는 둘도 없는 ‘호기(好機)’라고 생각합니다. 바로 인천항이야말로 중국이라는 거대한 시장을 가장 빠르게 공략할 수 있는 베이스캠프이기 때문입니다. 인천 부근은 과거 신라시절의 당항성부터 중국과의 창구로 핵심지였고, 그만큼 중국의 핵심지역으로 진출할 수 있는 요지이기 때문입니다.
그러기에 ‘환황해권 무역’의 핵심을 인천항으로, 인천항만공사로 자리잡게끔 해야 할 것입니다. 이를 위해 제가 인천항만공사에 기여할 수 있는 것은 두 가지입니다.
첫째, 앞서 언급한 것처럼 물류학 전공과 CPIM이라는 자격을 적극 활용해 베이스캠프로의 인천항만공사가 가야 할 방향성을 제시하겠습니다. 인천항 하면 대중국 무역의 허브가 되게끔 물류 측면에서 적극 기여 하겠습니다.
둘째, 중국 어학연수의 지식을 활용해 중국의 시각에서 생각해보고, 행동하겠습니다. 인천항만공사는 한중 FTA로 더욱 중국에 힘을 실어야 할 때입니다. 그러기에 '중국적인 생각'이 꼭 필요합니다.
인터넷 방송의 BJ를 한 경험이 있었습니다.
각자가 자신이 생각한 콘텐츠로 시청자들과 소통한다는 점에서 매력을 느껴, 저만의 콘텐츠로 이들에게 다가가는 방법을 선택했습니다.
기존의 BJ들은 대부분 ‘별 풍선’이라고 하는 수익을 위해 자극적인 콘텐츠를 보여줬습니다. 욕설과 단순한 재미만을 추구하는 남자 BJ들, 아슬아슬한 노출과 외모만으로 방송을 하는 여자 BJ들뿐이었습니다. 하지만 저는 수익보다는 제가 생각한 콘텐츠로 누군가와 소통하고 싶었습니다.
그렇게 생각한 콘텐츠는 신문이나 사회적인 이슈를 얘기하기도 하고, 혹은 책이나 영화 등 전반적인 문화에 대해 이야기하는 자리였습니다. 가끔은 모니터 앞에서 커피나 술을 시면서, 대학생들의 삶의 고민을 토론하는 자리를 만들기도 했습니다.
처음에는 재미가 없다며 시청자들이 욕하곤 했습니다. 시청자의 수도 극히 적었습니다.  하지만 이에 굴하지 않고 꾸준히 임했습니다. 조금씩 시청자들이 늘더니, 지금은 1,000명대의 시청자를 유지하며 중계방도 생겼습니다. 생각하지도 않던 수익도 다른 아르바이트를 하는 것보다 훨씬 좋아졌습니다. 지금도 주 3회 방송을 하며, 저 자신도 시청자들과의 소통을 통해 다양한 생각을 보고 듣고 성장해나가고 있습니다.
대학교 수업에서의 조별 과제를 할 때의 일입니다.
교수님께서 임의로 조원을 정해주셨습니다. 원하는 친구들과 함께하고 싶었지만, 여의치 않은 상황이 됐습니다. 아니, 최악의 조가 구성됐습니다. 그나마 의지가 있는 친구 두 명과, 중국인 유학생 두 명이 함께 조가 됐기 때문입니다. 특히 말이 통하지 않고, 수업에도 불성실한 유학생으로 조별 과제에서는 '폭탄'급의 학생들이었습니다.
친구들은 교수님께 말씀드려 조를 바꾸던지, 아니면 유학생들을 제외하고 과제를 하자고 제안했습니다. 그러나 저는 동의하지 않았습니다. CPIM 자격을 공부하기도 쉽지는 않았지만, 다른 사람을 포기하는 것은 더욱 싫었습니다. 이들에게 근본적인 과제의 방향에 앞서, 책을 요약해오라고 하는 것을 시켰지만, 이들은 보란 듯이 과제를 하지 않았습니다.
그래서 더 끈질기게 달라붙었습니다. 반대로 제가 요약한 부분을 이해시키는 것처럼 계속 강의를 하고 되물었습니다. 이렇게 3일을 하자, 유학생들의 태도가 달라졌습니다. 이렇게 무언가를 같이 하자고 끈질기게 하는 사람은 처음이라며 스스로 과제를 하려고 시도했습니다. 이들이 모자란 부분은 보완해주고, 유학생의 의지를 끌어올려 발표까지 맡게끔 했습니다. 깔끔하고, 완벽한 발표는 아니지만, 유학생들을 이끌고 과제를 잘했다는 교수님의 평가와 A+이라는 성적을 받을 수 있었습니다.
‘올바르고, 정직하게 살면서 자신에게 떳떳하자’는 것이 제 신념입니다.
제가 어렸을 때, 아버지가 사기를 당한 일이 있습니다. 사업확장을 논의하던 중 큰돈을 맡긴 것을 담당자가 돈을 가지고 도망쳐 사업이 망한 것입니다. 이 때문에 우리 집은 크게 어려운 나날을 지냈습니다. 이렇게 다른 사람들로부터 호되게 속았던 경험이 있다 보니, 저는 저렇게 살지 말아야겠다는 생각을 하게 됐습니다.
그러나 저도 사람인지라, 이런 다짐을 지키기가 굉장히 어려웠던 경험이 있습니다. 우연히 길을 가다가 허름한 지갑을 주웠습니다. 그냥 우체통에 넣을까, 경찰서에 가져야 줘야 할까 고민하다 호기심에 열어봤습니다. 허름한 지갑과는 다르게, 안에는 수백만 원가량의 수표와 5만 원 권이 들어 있었습니다. 당시에 저 또한 경제적으로 힘든 상황이어서 이 돈을 가질지를 고민했습니다. 하지만 잃어버린 사람의 입장을 먼저 생각했습니다. 또한, 이 돈을 가진다고 하더라도 자신에게 부끄러울 것 같았습니다.
그러기에 경찰서를 통해 주인에게 돌려줬고, 제3금융권에서 겨우 빌린 아들의 수술비라며 너무도 고마워하는 노인을 보자 ‘지키기를 잘했다’는 생각이 들었습니다. 그리고 앞으로도 비슷한 일, 더 큰 금액과 관련된 일이라도 저는 같은 행동을 보일 것입니다.