(주)포스코건설
환경·플랜트
[건설이라는 친근함]
어릴 적부터 레고조립을 좋아하고 호기심이 많던 저에게 OO업체를 운영하시는 아버지의 사무실은 재미있는 하나의 놀이터였습니다. 각종 설계도면과 건설장비를 보고 만지며 자라온 저는 자연스럽게 건설업에 관심을 가질 수 있었습니다.
포스코건설은 2007년, 국내최초로 태양광발전소를 건설하며 에너지플랜트의 선구자로 거듭났으며, 국내 최초로 모바일 설계도면 관리시스템과 더샵 IoT제품 5종을 개발하며 시공품질과 주거환경의 혁신을 이루고 있습니다. 가장 먼저 새로움에 대한 도전정신으로 선구자의 역할을 하는 First penguin처럼 건설업계에서 최초의 역할을 수행하는 포스코건설은 저에게 가장 목표로 하는 기업입니다.
포스코건설에서 더 나은 미래를 설계하는 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
[플랜트 엔지니어]
저는 플랜트 사업본부에서 엔지니어링 업무를 수행하는 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
국내 많은 현장에서의 배관 시공경험과 전공이수를 통해 플랜트공학 및 설계프로젝트를 이수하며 쌓은 역량과 지식을 발휘해 플랜트 설계를 수행하는 것을 희망합니다.
[FEED설계 전문가로 성장]
많은 국내 건설업체의 해외플랜트 및 건설 수주를 보면 알 수 있듯이 포스코건설 및 국내 건설업체의 시공기술력은 세계에서 가장 뛰어나다고 생각합니다. 하지만 단순 도급방식의 수주 때문에 설계변경으로 인한 공기연장에 따른 위약금 지불과 인건비 상승으로 한동안 건설사들은 플랜트사업에서 많은 손해를 볼 수밖에 없었습니다.
포스코건설에 지원한 플랜트 엔지니어로서 저는 FEED설계 전문가로 성장하고 싶습니다.
특히. 포스코건설은 포스코엔지니어링과의 합병을 통해 시공과 엔지니어링의 기술력에 대한 시너지효과로 더욱 강한 경쟁력이 있을 것이라 생각합니다. 입사 후 다양한 사내교육 및 전문가 교육 이수를 통해 FEED 전문가가 되고 싶습니다. 이를 통해 포스코건설이 글로벌 E&C; 회사로 성장하는데 동행하고 수익성 및 기술력 향상에 기여하고 싶습니다.
[플랜트에 대한 이해와 공학적 지식]
제가 지원한 플랜트사업본부의 엔지니어링 업무를 수행하기 위해 가장 필요한 지식은 플랜트에 대한 이해와 문제를 해결 할 수 있는 공학적 지식이라고 생각합니다.
저는 이를 위해 플랜트공학, 재료역학, 구조역학실험 등의 플랜트 산업에 대한 이해를 할 수 있는 과목과 문제를 공학적으로 해결할 수 있는 지식을 기를 수 있는 고체역학 기반의 전공을 이수했습니다, 또한, 일반기계기사 취득을 준비하며 4대 역학 및 기계재료, 기계설계에 대한 학습을 반복했습니다.
학업 외에도 가스 및 냉매배관, 전기배관 시공 경험을 통해 어떤 현장보다 배관이 많은 플랜트현장에서 발생할 수 있는 이슈를 예상하고 누구보다 현장을 잘 아는 엔지니어로 성장할 수 있을 것이라 생각합니다. 이외에도 2D/3D 설계교육 이수를 통해 도면해독, 설계교육을 통해 설계엔지니어링 역량을 강화했습니다. 또한, 4월부터 현재까지 재직중인 외국계 기업의 인턴업무를 통해 영문 레포트 작성 및 해외지사와의 협업, 도면관리, 설계 수정 등의 업무를 맡아 문제해결능력과 글로벌 E&C;사인 포스코건설의 엔지니어로서 해외 관계자와의 협업을 위한 외국어 역량을 길렀습니다.
[건설업에서의 IoT기술]
현재 산업은 점차 고집적, 고기술화 되어가고 있으며 이 중심엔 IoT기술이 있습니다.
어디서든 집안의 가전, 보일러 등의 장치를 제어할 수 있으며 이는 생활의 편리함, 에너지 절약 등의 부가 가치로 이어집니다. 이와 관련해 포스코건설은 업계 최초로 모바일도면관리 시스템을 통해 시공품질 역량을 강화하고 있으며 더샵 IoT제품 5종의 개발을 통해 건설업에 적용될 IoT기술의 선구자로 올라섰습니다.
현재 IoT기술이 가속화 되어가면서 집은 단순히 주거시설에서 벗어나 쇼핑, 오락, 문화를 느낄 수 있는 종합시설로 변해가고 있습니다. 이에 따라 건설사의 IoT기술을 융햡한 설계, 시공역량이 중요해지고 있으며 이러한 고객의 니즈를 빠르게 캐치한 포스코건설의 경쟁력은 더욱 높아질 것이라고 생각합니다.