(주)포스코
금속·철강
[변하지 않는 가치, Fe]
저는 ‘미래에도 변하지 않고 가치를 지켜 나가는 회사’를 선택 기준으로 삼고 있습니다. 그 중 철강 산업은 전후방 연관효과가 가장 큰 산업으로, 미래에도 철의 중요성은 지속된다고 생각합니다.
그렇다고 해서 현재에 만족하고 안주한다면, 아무리 가치 있는 산업도 뒤쳐질 수 있습니다. 미래에도 고부가 가치를 유지하려면 끊임없는 기술 혁신을 통해 경쟁력을 키워야 합니다. 포스코는 6년 연속 ‘세계에서 가장 경쟁력 있는 철강회사’라는 타이틀을 갖고 있음에도, 미래를 위한 투자를 아끼지 않는다는 점에서 가치를 지켜나갈 수 있는 회사라고 생각합니다. 특히 FINEX 방식을 개발하여 기존의 고로법을 대체했고, AHSS와 UHSS 등 신 강종 개발을 서두르고 있습니다. 철강의 친환경화, 경량화를 통해 철강 산업의 미래 경쟁력을 키워나가는 포스코라면, 변하지 않는 철의 가치를 지켜나갈 수 있을 것이라 확신합니다.
현재 철강 시장의 중복이 심해지고 경쟁이 치열한 상황이지만, 인간 문명의 필수품인 철강 산업의 미래는 밝다고 생각합니다. 포스코에 입사하여 설비 개선활동을 통해 미래 철강 기술 상용화를 앞당기고, 물질과 인간의 connectivity를 강화하여 변하지 않는 철의 가치를 증명하겠습니다.
포스코 설비기술직은 설비 Trouble Shooting, 개선 작업을 합니다. 특히 설비에서 새로운 문제가 계속 발생되기 때문에, 현장에서 다양한 부서와 협업할 수 있는 ‘의사소통능력’이 중요합니다. 저는 다음과 같은 경험으로 이 능력을 키웠다고 자신합니다.
[좋은 의사소통]
좋은 의사소통능력을 가진 사람은 업무 패턴을 파악하여 팀원과의 협업으로 능률 향상에 기여합니다. 저 또한 OO 발전소에서 정비 보조원으로 일하며 좋은 의사소통으로 실무자로부터 인정받았습니다. 저는 전기팀에서 가스차단기 정비 보조를 맡으면서, 3인 1조로 볼트, 와셔의 체결 작업을 진행하게 되었습니다. 안전한 작업장을 만들기 위해서는 제가 뒤에서 빠릿하게 움직여야 한다고 생각했습니다. 처음에는 작업 이해도가 낮았으므로 지시 받는대로 움직였습니다. 하지만 한 번의 작업을 통해, 빠른 체결 작업을 위해서는 볼트와 와셔가 미리 조립되어 있어야 한다는 사실을 파악했습니다. 이후 저는 작업 패턴을 파악해 미리 조립함으로써 정비 시간을 단축시켰고, 다음 발전소 정비 기간에도 같이 일하자는 제의를 받기도 했습니다. 이 경험을 통해 업무에 대한 주체적인 태도가 원활한 의사소통을 만든다는 것을 깨달았습니다. 저는 가장 주체적으로 행동하는 포스코 설비기술부 신입 사원이 되겠습니다.
[도면 지식이 전무했던 기계과 학생]
새로운 것을 배운다는 것은 힘들지만 보람찬 일입니다. 저는 학부 3학년 시절, 기계공작실습을 하면서 도면에 대해 아무것도 모르면서 설계를 맡았던 경험이 가장 힘들고 보람있었습니다. 저희 팀은 기계 공작 가공을 통해 ‘OO’를 제작하기로 했습니다. 총 8명의 팀원 중에 저를 포함한 2명은, 2학년 때 NX UG를 배우면서 모델링에 흥미가 있다는 이유만으로 설계팀에 지원했고, 나머지 조원들은 각각 가공팀과 ppt 발표팀으로 나눠졌습니다.
OO를 3D 모델링하는 과정은 재미있었습니다. 하지만 설계팀에서 도면 지식을 아무도 몰라서 진행이 되지 않았습니다. 가공 시간은 4주로 한정되어 있어 그 전에 도면을 완성해야 했습니다. 학교에서 배우지 못한 지식으로 프로젝트를 하려니 억울한 점도 있었지만, 기계 공학을 전공하면서 도면도 볼 줄 몰랐던 제 자신이 부끄러웠습니다. 그 후 설계 팀원과 도서관에서 ‘UG NX 무작정 따라하기’를 독파하여 도면 작성법을 익혔습니다. 1주일 동안 도서관을 제 집 드나들 듯이 했고, 교수님께 도면 첨삭을 받으면서 완성도를 높여나갔습니다. 완성된 도면을 가공팀에 넘겨주었고 최종 발표도 순조롭게 진행할 수 있었습니다. 그 결과 A+라는 좋은 성적을 받았습니다.
도면 지식이 없던 위기에서 최선의 결과를 이끌어 낸 경험은 저에게 강한 동기부여와 자신감을 심어주기에 충분했습니다. 또 다른 위기가 찾아온다면 제 역량 강화의 기회로 삼겠습니다.
[스마트팩토리]
4차 산업혁명으로 최근 ‘스마트팩토리’가 이슈가 되고 있습니다. IoT를 기반으로 데이터를 수집, 분석하여 이슈에 사전 대응이 가능한 장점을 가졌기에 현재 제조업 혁신의 중심이 되었습니다. 이러한 스마트팩토리의 확대에는 각각 장단점이 있습니다.
우선 공장의 효율이 급격히 증가한다는 장점이 있습니다. 스마트 센서 기술로 공정을 모니터링하고 설비 고장에도 유연한 대응이 가능하며, 수요예측 시스템으로 자원의 효율적 사용도 가능합니다. 포스코도 2014년 스마트팩토리 구축을 시작하여 현재 포항제철소 2열연공장에 운영하고 있습니다. 설비관리 플랫폼을 통한 데이터 모니터링으로 설비 문제점을 개선한 결과 품질불량률 저하, 생산성 향상, 에너지 사용량 감소 효과를 누리고 있습니다.
반면, 업무 자동화로 인해 일부 일자리가 대체되는 문제가 발생합니다. 18세기 산업혁명 당시에도 대량의 실직자가 발생했고, 한 세대가 지나서야 산업혁명으로 파생된 많은 일자리 혜택을 누렸습니다. 4차 산업혁명 과도기에 있는 지금도 일자리 위협을 받는 것은 사실입니다. 하지만 스마트팩토리로 인해 새로운 기술 인력이 창출됩니다. 한 시장조사업체에 따르면, 이미 산업용 로봇 100만 개는 300만개의 신규 일자리를 만들어냈습니다. 따라서 스마트팩토리 도입은 기존의 일자리 문제에도 불구하고 더욱 생산성이 높은 노동력, 더 높은 경제 성장, 새로운 분야의 일자리 창출에 기여할 것입니다.