(주)포스코
기계·기계설비
[의미 있는 일이란]
회사를 선택할 때의 기준은 업무의 의미입니다. 단순히 일한다고 생각하는 것은 업무 생산성이 저하되며 의욕 또한 생기지 않습니다. 따라서 저는 회사를 선택할 때는 소속된 조직의 활동과 지향점이 의미가 있는지를 중요하게 생각합니다. 포스코는 우선 대한민국 경제발전의 초석이 되었으며 다양한 산업에 영향을 주고 있습니다. 또한, 포스코의 단순한 이윤창출이 아닌 다양한 사회 공헌활동으로 지역 발전과 국가 발전에 영향을 미치고 있습니다. 특히, 유년 시절 OO에서 자라며 소외계층을 위해 봉사하는 것을 지켜봤습니다. 고등학생 때 OO 지역의 아동센터에서 봉사활동을 했습니다. 당시에 포스코에서 센터의 아동들을 초청해 견학과 점심을 지원해줬습니다. 당시 센터의 보호자로서 동석했습니다. 어린 친구들이 즐거워하며 포스코에 고마워하는 것을 보며 이렇게도 사회공헌이 가능할 수 있음을 느꼈습니다. 이처럼 국가 경제발전의 초석이 되고 지역발전에 공헌하는 포스코는 저의 선택기준에 딱 맞았습니다. 앞으로 포스코에 입사 후 자부심을 가지며 국가 경제발전과 지역발전에 동참하겠습니다.
[전기와 전자]
희망하는 전기/전자 설비기술 직무에서 중요한 역량은 전공지식입니다. 다양한 역량들이 필요하겠지만 업무에 빠르게 적응하기 위해서 전공지식이 바탕이 되어야 한다고 생각합니다. 학부 시절 전자공학을 전공하면서 약전에 대해 배웠습니다. 자세하게는 회로, 신호처리 및 자동제어에 대해 학습했습니다. 하지만 포스코의 설비기술 직무는 전자뿐만이 아닌 전기 지식 또한 중요한 것을 기업조사를 하면서 알게 되었습니다. 이에 저는 전력계통, 전기기기, 전력전자를 독학하면서 전기 전공 지식을 넓혔습니다. 전기 공부를 하면서 전기기사 또한 취득했습니다. 이를 통해 저는 생산설비를 접할 때 약전인 전자와 강전인 전기의 두 가지 시야로 접근할 수 있습니다. 이 장점을 바탕으로 입사 후 설비기술 직무를 수행하면서 고품질 철강을 생산할 수 있도록 최적의 설비를 운영하겠습니다. 또한, 앞으로 펼쳐질 친환경적인 신기술이 도입될 때 최적화된 도입을 이루어 내는 엔지니어가 되겠습니다.
[욕심을 버리는 양보]
가장 힘들었던 순간은 팀 프로젝트 중에 있었습니다. 201X년 5명이 1조로 졸업프로젝트를 했습니다. next nano 시뮬레이션으로 화합물 반도체를 분석, 발표했습니다. 과제의 분배가 필요했습니다. 시뮬레이션과 PPT 작성은 간단하지만, 분석과 발표가 시간이 걸리는 업무였습니다. 저를 포함한 조원 모두 쉽게 업무를 분담할 수 없었습니다. 팀장인 저는 팀원들에게 쪽지를 주며 자신 있는 업무 2개를 적어 지망 순위별로 분담하자고 제안했습니다. 저는 분석과 PPT 작성을 적었는데 다른 팀원과 겹쳤습니다. 공동의 결과물을 위해 PPT 작성을 양보하고 분석업무를 자진했습니다. 이후 팀원들도 희생을 감수하며 효율적으로 업무를 분담했습니다. 빠른 업무 분배로 다른 팀보다 빨리 과제를 착수하였고 8개의 팀 중 2등을 하는 쾌거를 만들었습니다. 당시, 업무 분배에 관한 의견을 통합하기가 힘들었습니다. 하지만 몸이 편하고 싶은 욕심을 버리는 양보와 배려는 소통을 원활하게 만든다는 것을 알았습니다. 포스코에 입사 후 설비기술 직무를 수행하면 많은 부서와의 협업은 필수입니다. 이 과정에서 이기심을 버리고 타인을 배려하는 적극적인 자세를 가지겠습니다.
[친환경적인 산업으로 도약]
최근 8차 전력수급 기본계획으로 인해 전력 및 각종 산업에서 민감하게 반응하고 있습니다. 8차 전력수급 기본계획이란 전력수요를 예측해 전력예비율을 계획하는 것입니다. 이 계획에는 최근 파리기후협정에 따른 온실가스 감축을 위해 탈원전, 탈석탄을 시작으로 신재생에너지로의 전환이 포함되어 있습니다. 이처럼 현재 친환경적인 산업으로 글로벌 시장이 변하고 있습니다. 탈석탄이 진행되면 자연스레 산업 전기료의 인상이 예상될 수 있습니다.
전기를 많이 사용하는 철강 산업인 포스코에 큰 영향을 줄 것입니다. 현재 포스코는 이 흐름에 잘 대처하고 있습니다. 철강 제작 과정에서 나오는 가스를 활용해 자체 발전량을 늘리고 있습니다. 그뿐만 아니라 포스코 자체 기술인 파이넥스 공법은 가루 형태의 철광석·유연탄을 고체로 만들어주는 소결·코크스 공정을 생략하여 환경오염을 줄이기 때문에 이 문제에 유연하게 대처할 수 있습니다. 저는 포스코에 입사 후 여기서 머무르는 것이 아닌 설비기술 직무를 수행하며 친환경적이고 원가를 절감할 수 있도록 설비가 최적의 성능을 발휘하는데 기여하겠습니다.