주택도시보증공사
교회사무·행정·관리
["나랑 동업할래?"]
초등학교 5학년 때부터 매일 아침 아버지와 함께 경제신문을 읽는 습관을 들였습니다. 처음에는 어려운 단어들이 많아 사전을 찾아보곤 했습니다. 그러나 계속 경제신문을 읽다보니 사전 없이 어려운 단어들을 쉽게 이해할 수 있을 뿐만 아니라, 경제를 바라보는 안목을 높일 수 있었습니다. 덕분에 중학교에 입학하기 전, OO에서 주최하는 경제퀴즈대회에서 월장원과 연장원을 차지해 부모님께 기쁨을 드리기도 했습니다. 이런 습관은 지금까지도 이어졌고, 복수전공으로 경영학을 택하는 계기가 되었습니다.
이런 저의 경영학에 대한 흥미와 열정 덕분에 OO 교환학생 시절, 모든 과목을 고급 경영학 과목을 수강하게 되었고 좋은 성적을 받는 원동력이 되었습니다. 특히 재무제표분석 수업에서 팀프로젝트를 같이했던 친구가 저에게 “내가 나중에 사업을 하게 된다면 너와 동업하고 싶다.”라고 말하기까지 했습니다.
[기록을 통한 반성 및 피드백을 통해 자기 몫을 해내는 사람]
제 삶의 최우선적 가치는 “내게 주어진 일을 책임지고 해내자.”입니다. 제게 주어진 일을 잘 해냄으로써 개인적으로 성장할 수 있을 뿐만 아니라, 전체 업무가 원활하게 진행되기 때문입니다. 201X년 OO 장학생으로 선정되어 활동하던 도중 OO으로 교환학생을 가게 되었습니다. 처음에는 장학생으로서의 활동에 제약이 있었지만, 약속다이어리를 작성하고 체크하면서 장학생으로서의 의무를 다하기 위해 노력한 덕분에 약속다이어리 상을 받았습니다.
또한, 201X년 OO은행 통계조사보조원으로 근무하면서 매일 꼼꼼히 업무일지를 작성하며 주어진 일에 최선을 다하기 위해 노력했습니다. 업무를 하다가 이해가 되지 않는 부분이 있으면 따로 기록해 두었다가 주기적으로 주변 동료 및 선배님들께 질문해서 업무공백이 생기지 않도록 했습니다. 덕분에 예상 실적을 초과달성하여 팀장님으로부터 많은 칭찬을 들을 수 있었습니다.
[잘하는 사람을 넘어 즐기는 사람이 되겠습니다]
저는 201X년 OOOO에서 전국 OOO 영업점 상권분석 업무를 수행한 적이 있습니다. 소상공인진흥공단의 상권분석 서비스를 이용해서 각 영업점마다 장단점을 분석했습니다. 그리고 여러 가지 유의미한 사실들을 발견할 수 있었습니다. 이를테면 영업점의 매출은 매장규모, 교통편, 주변상권, 직영여부 등과 비례한다는 점을 발견했습니다.
분석하는 것을 좋아하는 성격, 업무에 대한 이해도 및 흥미가 높았기에 몰입이 가능했습니다. 여기에 상권분석 업무를 통해 인사이트를 도출함으로써 자영업자 및 소상공인들을 돕는다는 자부심이 있었기에 즐겁게 일했습니다. 즐겁게 일을 하다 보니 자연스럽게 성과가 잘 나왔고, 5일동안 해야 마칠 수 있는 업무를 3일만에 끝낼 수 있었습니다.
우리 주택도시보증공사에서 제가 담당하는 업무를 잘 수행해내는 것을 넘어서 즐거운 마음으로 몰입하는 자세를 보여드리겠습니다.
[지속적인 업무 노하우 축적]
민원인이 제게 신속한 업무처리를 요청할 때, 처리규정이 불분명하다면 저는 가장먼저 주택도시보증공사의 규정집과 업무메뉴얼 참고하겠습니다. 주택도시보증공사에서 제작한 규정집과 업무메뉴얼에는 관련 법규 뿐만 아니라 지금까지 선배들이 축적해온 노하우가 응축되어있기 때문입니다. 그러므로 규정집과 업무메뉴얼을 최우선적으로 참고하기 전, 민원인에게 양해를 먼저 구하겠습니다. 규정집과 업무메뉴얼을 참고해도 이해가 안되는 부분의 경우 주변의 선배들과 동료에게 질문해서 문제를 해결하도록 하겠습니다.
처리규정을 명확하게 파악하는 과정도 중요하지만 민원인을 배려하는 것 또한 놓쳐서는 안된다고 생각했기 때문에 민원인에게 양해를 구하는 것을 우선으로 생각했기 때문입니다. 그와 동시에 관련 민원업무가 끝난 후에는 별도의 업무일지에 기록함으로써 업무효율성을 높일 뿐만 아니라, 주택도시보증공사의 신뢰도 제고에 기여하도록 하겠습니다.
[상부상조하며 업무효율성 높이기]
201X년 OOOO 인턴으로 근무할 때, 옆 부서에서 인턴직원을 포함한 전 직원들을 대상으로 투표를 독려하는 상황이었습니다. 정부표창을 받는 데 있어서 높은 투표율이 중요했기 때문입니다. 이때 옆 부서에서 인턴으로 근무하는 동료가 투표율을 높이기 위해 고민하고 있었습니다.
저는 저를 포함한 인턴직원들에게 투표를 독려하는 공지가 가지 않았다는 것을 확인했습니다. 동료에게 그 사실을 알리며 인턴직원에게도 구체적인 투표 절차를 포함해서 공지를 보낼 것을 부탁했습니다. 저의 말을 듣고 동료가 인턴직원에게 투표를 독려하는 내용의 공지를 보냈습니다. 구체적인 투표 절차를 알리는 공지를 받은 이후 인턴직원들의 투표율이 10%에서 50%로 상승했습니다. 그 덕분에 정부표창을 받는 데 기여하게 되어서 기뻤습니다.
주택도시보증공사에 신입사원으로 입사하게 되면 선배님들, 동료 직원들과 도움이 필요할 때 주고받으며 공사의 업무가 원활히 진행되도록 돕겠습니다.
[주어진 자료를 능동적으로 활용하는 인재]
201X년 X월부터 X월까지 OOO에서 근무하며 CRM을 관리하는 업무를 맡았습니다. 고객정보를 관리하고 업데이트하는 과정에서 연락이 닿지 않는 여행사들이 많았습니다. 처음에는 연락이 되는 여행사 위주로 진행했지만, 업무가 마무리되는 과정에서 이러한 여행사들도 관리해야 할 필요성을 느꼈습니다.
저는 CRM에 여행사 뿐만 아니라 카지노를 방문하는 가이드의 정보가 등록되어있다는 점에 착안했습니다. CRM에 등록된 가이드들의 도움을 받아 연락이 닿지 않는 여행사와 연락을 시도했습니다. CRM에 등록된 가이드들 덕분에 여행사와 연락이 되어서 무사히 CRM을 업데이트할 수 있었습니다.
주어진 자원을 적극적으로 활용하여 문제를 해결하는 방식으로 접근했기 때문에 효과적으로 문제를 해결할 수 있었습니다. 주택도시보증공사의 신입사원으로서 내부 자원과 외부 자원을 활용함으로써 저에게 주어진 과제를 효과적으로 해결하겠습니다.
[정부정책과 공조해 주택시장 안정화에 기여]
현재 우리나라의 가장 중요한 주택시장 관련 이슈는 단연 8.2 부동산대책이라고 생각합니다. 8.2 부동산대책을 통해 과열된 부동산시장을 진정시키고 실수요자가 보다 더 쉽게 집을 마련할 수 있도록 하는 강도높은 대책을 내놓았기 때문입니다. 아울러 국토교통부에서는 추석 이후 추가적인 대책을 발표할 예정이라고 합니다. 주택시장 역시 정부정책의 영향을 많이 받기 때문에 지속적인 대책 발표는 주택도시보증공사의 업무수행에도 큰 영향을 미칠 수 밖에 없다고 생각합니다.
주택도시보증공사 역시 주택을 비롯한 부동산시장을 안정시키려는 정부정책에 발맞추어 관련 정책을 집행해야한다고 생각합니다. 아울러 주택시장이 경기변동의 영향을 크게 받지 않도록 적절한 대책을 강구하는것 또한 중요하다고 생각합니다.
[사업부서에서 현장업무를 익히는 인재]
좋은점과 기회는 주택시장 업무 전반 대해 배울 수 있다는 점이라고 생각합니다. 개인을 대상으로 한 주택보증에서부터 기업대상 주택보증, 보증업무지원, 기금운용 등 다양한 사업분야를 영위하고 있기 때문입니다. 지금 주택도시보증공사에서 개척할 수 있는 시장은 무궁무진합니다. 정부사업을 추진하는 데 필요한 자금을 운용할 뿐만 아니라 주택보증과 관련된 모든 업무를 주관하는 등 성장가능성이 큰 기업이기 때문입니다. 특히 부동산시장의 불확실성이 증대될수록 주택도시보증공사가 더 성장할 것이라고 생각합니다.
그렇기 때문에 저 역시 주택도시보증공사의 다양한 사업부서에 속해 주택보증 업무 전반에 대해 배우며 주택도시보증공사와 함께 성장해나갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 그중에서도 기업보증업무에 관심이 있습니다. 현재 근무하고 있는 회사의 직무와의 연관성이 높기 때문에 보다 더 수월하게 업무에 적응할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
[기본적인 자세로 업무에 접근하다]
입사 후 주어지는 업무가 너무 쉽다고 판단될 경우에는 제게 주어진 기본적인 업무에 충실한 자세를 보여드리겠습니다. 이 과정에서 부서원들의 신뢰를 쌓으며 조금씩 중요한 업무를 맡아가겠습니다. 가령, 입사하자마자 부서원들을 대상으로 수요조사를 하는 업무를 하는 과정에서도 저를 알린다고 생각하며 긍정적인 마음가짐을 가지고 업무에 임하겠습니다.
반대로 제게 주어지는 업무가 너무 어렵다고 판단될 경우, 자의적으로 업무를 처리하는 자세는 피하도록 하겠습니다. 궁금한 점이 있을 경우 선배님께 질문을 하며 업무 노하우를 익히며 적응하도록 하겠습니다. 또한 필요할 경우 근무시간 외에도 관련 업무에 대해 지속적으로 공부함으로써 빠른 시일 안에 조직에 적응하는 구성원이 되겠습니다.
[경청과 공감]
구성원간 다양한 의견을 단일화되도록 이끈 경험은 팀프로젝트 과정에서 무임승차자들이 발생했을 때였습니다. 조별과제에 소극적으로 참여한 학생들에 대한 패널티를 얼마나 줄 것인가를 두고 다양한 의견이 나왔습니다. 소극적 참여자들 중 일부는 의도적으로 과제에 소극적이었던 것이 아니었다고 주장했습니다. 소극적 참여자들과 다른 조원들이 자신들의 입장만을 내세우게 되자 조별토론 진행이 어려워졌습니다. 이에 저는 갈등해결을 위해 조원들에게 제가 갈등을 해결함으로써 토론을 원활히 진행할 수 있도록 하겠다고 했습니다.
저는 다소 시간이 걸리더라도 다수가 만족할 수 있는 해결책을 내려면 양측의 입장을 경청해야한다고 판단했습니다. 그리고 이를 최대한 반영함으로써 모든 조원들이 만족할 수 있는 합의점을 도출했습니다. 그리고 모든 조원들과 결과를 공유함으로써 조원들의 의사를 최대한으로 반영하려 했습니다. 그러자 모든 조원들이 제가 제안한 합의결과에 수용함으로써 갈등은 마무리되었습니다.
[기존의 관점을 넘어 새로운 가치를 창출하다]
저를 비롯한 동아리원의 희생과 배려를 통해 성취한 경험은 제가 속한 봉사동아리의 앞날에 관한 문제였습니다. 그래서 동아리 회원들과 모여 앞으로의 활동방향에 대한 의견을 교환했습니다.
제가 속한 교내 봉사동아리가 오랫동안 유지되고, 많은 학우들의 사랑을 받게 하려면 다른 동아리들과는 차별화된 활동을 해야 한다고 생각했습니다. 그래서 기존의 재능기부 활동에 교육봉사활동을 더해서, 동화책 샘플북을 제작하기로 했습니다. 처음 샘플북을 만들고, 스토리를 짜면서 수많은 시행착오를 겪었습니다. 하지만 동아리 회원들과 공강시간, 저녁시간, 주말에도 함께 모여 아이디어를 공유하며 샘플북을 제작한 결과 활동지원금을 받을 수 있었습니다.
주택도시보증공사의 신입사원으로서 부서의 선배님들과 적극적으로 협력하고 소통함으로써 주택도시보증공사가 추구하는 공익적 가치 실현에 기여하겠습니다.
공공기관에서 청렴이란 공직자 개인이 갖추어야 할 윤리이자, 업무처리의 첫번째 기준이라고 생각합니다. 또한 청렴은 관련 법규의 준수도 포함합니다.
청렴한 자세에 기반해 업무를 처리하며 얻게 될 긍정적 결과에는 크게 두가지가 있습니다. 첫번째는 주택도시보증공사에 대한 민원인들의 신뢰도 제고이고, 두번째는 저의 업무습득능력 향상입니다. 청렴한 자세 없이 업무에 임하게 되면 민원인의 공사에 대한 신뢰도가 떨어질 것이기 때문입니다. 또한 주택도시보증공사에서 이루어지는 업무의 대부분은 주택도시기금법에 근거해서 이뤄지기 때문에, 주택도시기금법의 정확한 숙지를 통해 업무를 처리함으로써 저의 업무능력이 전반적으로 향상될 수 있기 때문입니다.