코오롱플라스틱(주)
해외영업·무역영업
초등학교에 입학하자 마자 OO으로 이사를 가 타지생활을 했습니다. 저는 곧바로 현지학교에 다니게 되었고, 다양한 인종들 사이에서 적응하지 못해 학교 화장실에서 자주 눈물을 훔치기도 했습니다. 심지어, OO 교환학생 시절에는 혼자 발품을 팔아 자취방을 구했지만, 악덕 주인과의 마찰로 인해 한달만에 내쫓긴 경험이 있습니다. 다년간의 해외생활은 여러 면에서 저를 성장시켰습니다. 우선 어떤 낯선 환경이라도 마음만 먹으면 충분히 적응할 수 있다는 자신감을 가질 수 있게 되었습니다. 처음에는 서툰 영어실력 탓에 의사소통 자체를 피했습니다. 나중에는 ‘하루에 한마디씩 하자’라는 구체적인 목표를 세워 영어와의 두려움을 극복했습니다. 이를 통해 어떠한 어려운 상황이라도 침착하고 적극적으로 행동한다면 모든 것을 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 이제는 코오롱 플라스틱이라는 새로운 환경에서 도전의식을 가지고 새로운 미래를 개척하고 싶습니다.
국내 One & Only 엔지니어링 플라스틱을 제조하는 코오롱플라스틱의 일원이 되고자 지원하였습니다. 앞으로 플라스틱 산업의 성장성은 무궁무진하다고 생각합니다. 친환경 자동차를 위한 전지산업과, 차량 경량화, 중국 시장에서의 자동차 생산확대는 플라스틱 산업의 지속적인 매출과 수요증대를 의미합니다. '세계시장을 주도하는 소재기업'으로 성장해 나가는 도전정신을 이어 받아 글로벌 해외영업 인재로 거듭나겠습니다.
영업에서 제일 중요한 것은 ‘강한정신력’이라고 생각합니다. 항상 고객사와 최전방에서 소통하며 기업의 가치를 전달해야 하기 때문에 스트레스에 무너지지 않는 ‘강철멘탈’이 필요합니다. 이러한 정신력은 ‘체력’으로부터 비롯된다고 봅니다. 이를 위해 저는 평소 수영과 싸이클을 즐기며 잘 지치지 않는 체력을 유지하고 있습니다. 이러한 정신적, 육체적 강인함을 바탕으로 고객사에게 최고의 만족을 제공하겠습니다.
저의 장점은 현실에 안주하지 않고 목표를 달성하기 위하여 끊임없이 노력한다는 것입니다. 인턴시절 기존 업무 인수인계 방식의 효율성을 높이고자 'OO메뉴얼'을 직접 만들었습니다. 근무 첫날 프로그램에 대한 업무를 구두로 전달받았지만, 구두로 전달되는 방식은 복습과 정리가 불가하여 업무를 바로 파악하는데 어려움이 있었습니다. 이러한 문제점을 개선하고자, 자발적으로 업무 메뉴얼을 제작하였습니다. 그 결과 업무 인수인계의 효율성을 높이고, 팀원 모두가 느끼고 있는 불편함을 해결했습니다.
저는 외적, 내적 변명을 해가며 실행을 미루는 습관이 있습니다. 이를 보완하기 위해, 세밀한 실천계획을 세운 후 대비책까지 마련하는 습관을 길렀습니다. 지난 학기에 일주일에 세 번씩 수영을 하겠다는 계획을 세웠습니다. 만약 이를 실행하지 못할 경우에는 하루 종일 엘리베이터 대신 계단을 이용하기로 차선책을 마련했습니다.
OOO기자단 시절, 첫 취재를 성공했을 때의 성취감은 잊을 수가 없습니다. 저는 첫 기사의 주제로 OO을 선정했습니다. 이를 취재하기 위해 NGO 기관 10곳에 취재 요청을 보냈지만, 수없이 거절을 당하였습니다. 하지만, 첫 기사부터 포기하는 마음으로 임하고 싶지 않았기에 보다 적극적인 전략을 수립하고, 도전적인 자세로 임하였습니다. 우선 기획서를 기관별로 구체화시켜 30개의 기관에 취재요청을 다시 보냈습니다. 그 중 긍정적인 입장을 보이는 단체 3곳을 직접 찾아가 기관이 원하는 기사 구성을 우선 물어보고, 외교부 내 SNS를 통한 홍보 효과를 어필하여 취재 협조를 요청하였습니다. 그 결과, 30번의 시도 끝에 ‘OOO’라는 NGO 단체에서 첫 인터뷰를 마무리할 수 있었습니다. 이 때의 경험을 통해 저는 끝까지 포기하지 않는 끈기 뿐 아니라, 어떤 일도 마음만 먹으면 할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
어려서부터 언어에 재미를 느낀 탓에 현재 최고수준의 영어실력을 보유하고 있지만, 이에 멈추지 않고 항상 제 2 외국어를 배우고 싶다는 생각을 했습니다. 특히 학부시절, 스페인에서 온 교환학생과 같이 팀과제를 하면서 스페인어에 대한 저의 로망은 더 커졌습니다. 그러하여 OO교환학생 시절, 스페인어 교양 수업을 듣기 위해 고군분투 하였습니다. 하지만 현지에서도 워낙 인기 있는 수업이었고, 교환학생이라는 제한으로 인해 수업신청을 하지 못하였습니다. 교재를 구입하여 청강을 하였지만, 포화된 인원으로 인해 이는 1회로 그치고 말았습니다. 입사 후, 스페인어를 정식으로 배워서 이루지 못한 목표를 다시 도전해보고 싶습니다. 물론 업무로 인해 바쁘겠지만, 주말과 퇴근시간을 이용해 기본적인 단어부터 외우겠습니다. 코오롱플라스틱이 아시아를 넘어 중남미 시장에서도 우위를 차지할 수 있도록 스페인어를 배워 미래 신규사업 발굴에 기여하겠습니다.