(주)코오롱
연구·실험·기술
[개미처럼 꾸준히 노력하는 자세]
학년 80등 주변을 맴돌 정도로 친구들과 어울리기 바빴던 저는, 학과 1등을 목표로 세우게 되었습니다. 그러나 복학 후 전공수업과 책도 모두 영어로 되어있어 어렵고 공부하기가 쉽지 않았습니다. 하지만 수업내용을 녹음해서 복습하고, 자주 사용되는 단어들을 위주로 공부를 하기 시작했습니다.
첫 성적을 받고 보니 스스로 실망도 하고 의욕도 많이 꺾였지만 노력하면 할 수 있을 것 같다는 자신감이 생겼습니다. 좀더 효율적인 공부 방법을 계속 생각하기 시작했습니다. 통학시간 동안 지하철에서 전공 책 읽기, 남들보다 30분 일찍 도서관에 도착하고 30분 늦게 자리에서 일어나보기, 복습을 두 배로 해보기 등 계속해서 새로운 방법들을 시도했습니다.
저만의 방법을 찾아 꾸준히 학습한 결과, 매 학기 성적이 조금씩 꾸준히 올라 4학년 1학기에 전 과목 만점으로 1등을 할 수 있었습니다. 이러한 경험은 저에게 '무엇이든 노력하면 할 수 있다'는 신념을 갖게 해주었습니다.
한국 최초 나일론 원사 생산부터 세계최초 투명 폴리이미드 필름개발까지 코오롱인더스트리는 신소재 기술 분야로 변화와 혁신을 추구하는 기업입니다. 이러한 코오롱인더스트리가 21세기 글로벌 TOP 화학/소재 기업으로 성장하기 위해서는 끊임없이 노력하는 열정과 혁신을 위해 새로운 연구에 거침없이 도전하는 역량을 갖춘 연구원이 반드시 필요합니다.
저는 학사전공과는 다른 화학공학 석사에 과감히 도전하였습니다. 석사과정 동안 남다른 열정으로 처음 시도해 보는 무기소재를 기초한 나노입자 합성 및 분석연구를 하며 석사과정 1년 만에 첫 주저자 논문이 게재될 수 있었습니다. 그리고 더 높은 목표를 향해 끊임없이 노력하여 6번의 국제학술대회참가와 구두발표 1회, 포스터 상 1회 수상, 총 4편의 논문이 게재되었습니다. 저의 이러한 역량은 ‘생각이 젊은’ 코오롱인더스트리를 만들 수 있을 것이라 확신하여 지원하였습니다.
외향성 - 10
호기심 - 20
배려심 - 10
정서적 안정성 - 20
성실성 – 40
[장점 : 성실함]
저는 개미처럼 멈추지 않고 노력하는 성실함을 갖고 있습니다. 목표를 설정하고 그 목표를 달성하기 위해 끊임없는 도전과 노력으로 성장하는 것을 좋아합니다. 그래서 항상 저의 능력보다 조금 더 높은 목표를 설정하여 이를 달성하며 스스로 발전합니다. 이러한 성격은 실험이나 업무가 힘들고 잘 안 풀려도 꾸준한 노력으로 결과를 이끌어낼 수 있도록 하였습니다.
[단점 : 꼼꼼함]
연구나 업무를 철저히 수행하기 위해 하나의 일을 꼼꼼하게 마치고 그 이후에 다른 일을 하다 보니 업무 처리 시간이 전반적으로 느려지는 경우가 가끔 있었습니다. 그래서 이를 해결하기 위해 여러 업무를 동시에 진행하는 습관을 길렀습니다. 이러한 습관으로 여러 업무를 꼼꼼함과 동시에 이전보다 빠르게 처리할 수 있게 되었습니다.
[청소년 범죄]
최근 청소년 범죄가 급격히 증가하면서 처벌과 관련한 논란이 사회적 이슈가 되고 있습니다. 청소년들은 정신적 미숙, 성인범보다 교화가 용이 등 건전한 육성을 취지로 만들어진 소년법과 촉법소년 등의 법률로 보호받고 있습니다. 법을 악용하는 청소년들 때문입니다. 최근 벌어지고 있는 청소년 범죄들은 수가 증가하고 있고 행위도 심각해지고 있습니다.
저는 법을 악용하는 청소년도 성인과 동등한 처벌을 받을 수 있다고 생각합니다. 하지만 처벌에 대한 경각심을 이용하는 것도 중요하지만 무조건적 처벌이 청소년 범죄를 없앨 수 있다고는 생각하지 않습니다. 문제를 해결하기 위해서는 정확한 원인분석이 필요합니다. 청소년 범죄의 형태와 범죄를 행하는 청소년들의 특징을 파악하고 이들을 사전에 교육할 수 있다면 더 효과적으로 청소년 범죄 증가를 효과적으로 해결할 수 있을 것입니다.