신용보증기금
경영기획
미국 현지의 NGO단체에 인턴을 모집한다는 소식을 듣고 합격하기 위해 6개월 전부터 영어공부와 선발시험 준비를 시작하여 성공한 경험이 있습니다. 영어는 알파벳만 알고 있는 상황이었지만 잠을 줄이고, 틈틈히 영어 공부에만 매진한 결과 인턴에 합격하여 미국 현지의 기업문화와 유엔본부 세미나에도 참석하여 국제적인 견문을 넓힐 수 있었던 값진 경험이었습니다.
201X년 여름에 전산회계 1급 자격시험을 준비했다가 실패한 경험이 있습니다. 당시 공공기관에서 국가근로를 하고 있었는데, 일을 하면서 지식이 전무한 회계공부를 하기에는 무리가 있었습니다. 그래서 점심시간은 물론, 퇴근 후 시간을 활용하여 노력했으나, 아쉽게 불합격이라는 결과를 받았습니다. 하지만 이를 통해 자투리 시간을 활용하는 습관을 가지게 되었습니다.
현재 우리나라에는 수많은 중소기업과 최근 청년 창업에 대한 관심도가 높아지면서 많은 청년 창업 기업들이 생겨났습니다. 주변에서도 창업을 하는 지인들이 많아지면서 공통적으로 이야기하는 것을 들어보면 대부분의 사람들이 사업 초기의 초기자금의 확보를 손에 꼽고 있었습니다.
젊은 사람들, 그리고 창업의 증가는 우리나라 경제에 있어서도 청신호입니다. 하지만 무분별한 창업은 우리 국가의 경쟁력은 물론, 내수경제에 있어서도 치명적이라고 생각합니다. 신용보증기금의 역할은 경험이 부족한 청년 창업자와 은퇴 등으로 시작한 중. 장년층 창업자들의 자금 확보의 안정성을 돕는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 이를 위해 저는 신속하고 공평한 업무를 위해 중요한 민법, 상법 등에 대한 지식을 습득하여 업무에 기여할 것입니다.
신용보증기금은 자체 개발한 기업신용평가시스템(CCRS)를 통해 기업에 대한 신용평가를 실시하고 있습니다. 저는 중소기업에 대한 보증을 실시할 때, 가장 중요한 것은 보증을 지원하고자 하는 중소기업이 ‘건강한 중소기업인가?’를 추려내는 것이라고 생각합니다. 신용보증기금은 기본적으로 보증상담신청, 상담 및 보증 접수, 신용조사 그리고 보증심사 및 승인 후 보증서 발급의 형태로 보증이 이루어집니다.
중소기업의 경우 중견급 이상의 기업에 비해 사업성의 미래 성장가능성과 경영진들의 태도 등이 기업의 성장에 많은 영향을 미치고 있습니다. 하지만 시중은행을 비롯한 여러 금융기관에서는 거래 상대방에 대한 리스크로 인해 우수한 기술을 보유하고 있더라도 자금을 구하지 못해 실행에 옮기지 못하는 경우도 발생하고 있습니다.
중소기업은 국가 성장과 경쟁력의 원동력입니다. 우리나라는 중소기업의 생존이 힘든 환경에 놓여 있습니다. 여러 제도적인 중소기업 지원 방법이 있지만, 우수한 중소기업을 발굴하고, 그들을 지원하는 것이 신용보증기금의 역할이기 때문에, 중소기업에 특화된 신용평가 방법을 주기적으로 개선하여 우수한 중소기업 발굴과 지원에 힘써야 한다고 생각합니다.
현재 우리나라의 창업 기업들의 3년 후 생존율이 65%, 5년 후 생존율은 15%에 이를 정도로 미비한 실정입니다. 대부분의 회사 경영과 관련된 애로사항은 부채와 임금 등으로 인한 자금난이라고 생각합니다. 이에 신용보증기금에서는 ‘유망창업기업성장지원프로그램’, ‘퍼스트펭귄형 창업기업 보증’이라는 상품을 내놓고 있습니다. 하지만 주변 창업자 지인들에게 물어보아도, 최근 늘어나고 있는 청년 창업자들은 신용보증기금의 여러 창업기업 보증상품에 대한 인지가 부족한 상태입니다.
창업 초기의 경우 자금의 확보가 무엇보다 중요하지만 정보가 부족한 창업자들은 우수한 신용보증기금의 프로그램을 인지조차 못하고 있는 사실이 안타까웠습니다. 이에 신용보증기금은 창업보증사업의 보다 적극적인 홍보가 필요할 것이며, 홍보를 통해 보다 더 많은 기업의 자금이 확보된다면 창업에 대한 자금 확보의 어려움으로 창업을 망설이는 사람들이 독창적인 아이디어를 통해 창업에 참여하고, 창업시장이 활성화된다면 우리나라의 경제 성장에도 큰 도움이 되리라 확신합니다.
신용보증기금의 일자리 창출 추진사업 중 ‘좋은 일자리, 최고일자리 기업 제도’에 대한 기사를 본 적이 있습니다. 취업난이 최고조에 달한 현재, 고용의 양적 증진은 물론, 질적 우수성까지 생각하는 신용보증기금의 사업은 취업준비생들에게 있어서는 가뭄의 단비같은 소식이라 생각합니다.
이 사업에 선정된 기업에게 신보의 각종 사업과 보증에 있어서 우대 혜택을 부여함으로써 기업의 자발적 참여와 사업에 활력을 불어넣어 주고 있습니다. 하지만 이러한 우수한 사업을 추진하고 있음에도 사업에 참여중인 기업의 채용정보나 어떤 기업들이 선정되어 참여하고 있는지에 대한 정보를 홈페이지 내에서 찾아보기 힘든 점이 있었습니다. 취업 알선 사이트는 여러 사이트가 있지만, 신보가 추진하고 있는 사업에 대한 정보까지 상세하게 기재되어 있지는 않습니다. 따라서 홈페이지 메뉴얼에 이러한 정보를 쉽게 찾아볼 수 있도록 기재하는 것 또한 신보의 역할이라 생각합니다.
기관의 고유 사업을 적극적으로 시행하고, 이를 추진하는 것도 중요하지만 사업을 통해 혜택을 얻고자 하는 대상들에게 정보를 손쉽게 찾을 수 있는 UI의 개선이 필요하다고 생각하는 바입니다.
저는 청년창업을 중점적으로 보증 지원을 할 것입니다. 장년층의 창업기업도 물론 소중한 국가의 경쟁력이지만, 청년들의 경우 장년층에 비해 상대적으로 경험과 정보가 많이 부족합니다. 청년 창업주의 경우, 자금 확보의 어려움에 직면할 경우 신보가 아닌, 금융권부터 알아보는 경우가 허다합니다. 하지만 그들은 금융권에서의 자금 확보가 어려울 경우 창업을 포기하는 경우가 빈번히 발생하고 있습니다. 저는 이러한 점을 해결하기 위해서 지역 내의 청년 창업주들에게 신보의 청년창업보증의 저가 고정금리를 홍보해야 한다고 생각합니다.
신보는 우수한 중소기업을 발굴하고 그들에게 지원을 해 주는 업무를 담당합니다. 좋은 아이디어를 통해 창업을 한 청년들의 경우 그들만의 젊음의 패기와 추진력을 갖고 있습니다. 그들의 획기적인 아이디어와 추진력이 저희 신보를 만나 제도적, 재정적 측면과 여러 자문이 융합된다면 분명 국가 경쟁력에 큰 도움이 될 수 있는 중소기업으로의 성장을 이끌 수 있으리라 확신하기 때문에, 청년 창업을 중점적으로 지원할 것 같습니다.