코오롱글로벌(주)
워드·문서작성
제 성장 과정은 높은 목표를 달성해나가는 과정이었습니다. 고등학교 때부터 어학연수의 꿈을 갖고 있었습니다. 부모님의 도움 없이 스스로 어학연수를 다녀오기 위해 자금이 필요하였습니다. 700만 원의 자금을 모으는 것을 목표로 하여 경비를 마련하기 위해 처음으로 아르바이트를 구해 일하였습니다. 키즈카페에서 한 달 간 단기 알바를 하였고, 그 후 3개월간 콜센터에서 일하였습니다. 그리고 과외 일을 하면서 돈을 모았습니다. 특히 콜센터 아르바이트는 힘들고 매일매일 그만두고 싶었습니다. 그렇지만 어학연수의 꿈을 위해 끈기 있게 일하였습니다. 결국 8개월간 아르바이트를 하며 목표했던 자금을 모으고 성공적으로 어학연수를 다녀올 수 있었습니다. 어학연수 성공의 성취감을 통해 위해 자기 주도적으로 노력하는 것의 중요성을 배웠습니다. 이를 바탕으로 코오롱에서도 적극적으로 업무를 수행하며 조직의 목표를 달성하기 위해 일할 것입니다.
코오롱의 경영지원 분야에 지원하게 된 동기는 회계라는 직무를 통해 LIFESTYLE을 혁신시키는 코오롱의 비전에 기여할 수 있기 때문입니다. 코오롱 글로벌의 주요 사업부문 중 하나인 건설 시장은 정부의 부동산 규제와 금리 인상 등 불확실성이 증가한 상황에 놓여 있습니다. 이러한 국내 건설업의 불확실성으로 인하여 회사의 재무현황을 관리하는 회계 부서의 전문성이 더욱 요구될 것이라고 생각합니다. 대학교에서 중급회계, 원가회계, 재무관리, 투자론과 같은 전공과목을 수강하면서 회계 업무에 필요한 지식을 쌓았습니다. 또한 직무에 필요한 역량을 향상시키기 위해 자격증을 취득하였습니다. 회계관리 2급과 AFPK자격인증시험준비를 통해 회계, 세무에 대한 기본적인 이해 역량을 갖췄습니다. 또한 지식뿐만이 2번의 인턴 경험을 통한 실질적인 경험이 있습니다. 이러한 인턴 경험이 회계 부서의 업무에 대해 배우는 기회가 되었습니다. 이때의 경험이 입사 후 빠른 조직 적응의 도움이 될 것이라고 자신합니다.
가장 큰 점수를 준 것은 정서적 안정성이며 가장 낮은 점수를 준 것은 외향성입니다. 왜냐하면 저의 성격의 장점은 진중함이며, 단점은 낯을 가린다는 것이기 때문입니다. 201X년도 OOOO 기업의 경영지원팀에서 인턴으로 근무하였을 때 진지함을 바탕으로 업무를 수행하였습니다. 이는 대표님의 신뢰를 이끌었고 저에게 법인카드와 소액의 자금의 관리를 맡기셨습니다. 회계 부서는 기업의 자금을 다루는 일이기 때문에 무엇보다도 진지함이 필요합니다. 저의 이러한 장점이 업무를 수행하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 저는 낯을 가리는 성격입니다. 하지만 콜센터 아르바이트를 하면서 다양한 사람들과 대화하면서 불만사항을 처리하여 고객만족을 이끌었습니다. 또한 어학연수 중에 만난 사람들에게 인사를 건네며 먼저 다가가며 이를 보완하기 위해 노력하였습니다. 또한 친해지면 굳건한 관계를 유지하여 협업에 도움이 된다고 생각합니다.
현실에 안주하지 않고 새로운 목표를 달성하기 위해 포기하지 않고 도전한 경험을 통해 도전 정신의 중요성에 대해 배웠습니다. 201X년도 대학교 동계 방학 때 인턴 활동을 수행하기 위해 인턴에 지원하였던 적이 있었습니다. 인턴에 지원한 것은 처음이었기 때문에 어떻게 준비해야 하는지 알지 못해 어려움이 있었습니다. 별다른 준비 없이 인턴에 지원하였으나 계속된 불합격 소식에 낙담하였습니다. 실패가 계속되자 다시 인턴에 지원하는 것이 망설여졌습니다. 합격하기 위해 취업 특강을 수강하며 정보를 얻었습니다. '99번 탈락해도 1번 합격하면 성공'이라는 말에 힘을 얻고 합격할 때까지 포기하지 않고 지원하겠다고 결심하였습니다. 그 결과 3번째 지원한 인턴에 합격할 수 있었습니다. 만약 불합격할 것이라는 두려움을 극복하지 못하고 다시 도전하지 않았더라면 인턴 합격이라는 목표를 달성할 수 없었을 것입니다. 이와 같이 코오롱에서도 끝까지 실행하여 업무를 수행할 것입니다.
저는 경제학 복수전공을 다시 도전하고 싶습니다. 복수 전공을 선택하려고 하였으나 경영학 또한 수강해야 할 과목이 많기 때문에 힘들 것이라는 주위의 만류로 포기하였습니다. 하지만 그 후 경영학을 공부하면서 복수 전공을 신청하지 않은 것에 아쉬움이 남았습니다. 기업은 경제적인 환경에 많은 영향을 받습니다. 그렇기 때문에 만약 경제학을 배웠더라면 심층적으로 기업의 상황을 파악하여 회계 업무 수행이 좀 더 원활했을 것입니다. 다시 기회가 주어진다면 다음과 같이 행동할 것입니다. 첫 번째로 인터넷 강의를 활용할 것입니다. 경영 대학은 이러닝으로 수강할 수 있는 다양한 전공과목이 있습니다. 이를 통해 주말에도 강의를 들어 공부에 대한 부담이 줄 것이라고 생각합니다. 두 번째로 교양 과목의 수를 줄일 것입니다. 시간표를 전공과목 위주로 계획하여 필요 학점을 이수하겠습니다. 마지막으로 TESAT의 S 등급을 목표로 공부하여 단순한 지식뿐 아니라 경영과 경제에 대한 응용 능력을 기를 것입니다.