샘표식품㈜
공정관리
[고객이 원하는 샘표식품]
제가 회사를 선택하는 기준은 ‘고객을 기쁘게 할 수 있는 회사’이며, 설비 엔지니어로서 고객을 기쁘게 하는 방법은 ‘고객이 원하는 물건’을 제시간에 생산하는 것으로 생각합니다. 국내 시장보다 세계시장이 더욱 커지고 있습니다. 샘표식품의 세계화와 고객이 원하는 제품을 제 손으로 양산하는 데 도움이 되기 위해 지원했습니다.
[경쟁력을 갖춘 엔지니어]
이를 위해 ‘기계제작실습’ 수업을 통해 선반과 밀링머신을 사용하여 ‘설비’에 대한 경험을 하였고, ‘생산자동화’, ‘메카트로닉스’ 수업에서 ‘랩뷰’를 사용하여 제어 시스템의 작동원리에 대하여 학습하였습니다. ‘2D CAD’와 ‘3D CAD’ 수업을 통해 설비를 CAD로 도면화 하는 기술도 배웠고 ‘3D 응용설계’ 수업의 프로젝트를 통해 ‘원가절감’에 기여한 경험도 있습니다. 이는 샘표식품 생산공정관리 엔지니어로서 문제점을 해결하는 데 도움이 될 것입니다.
[준비된 생산공정관리 엔지니어]
샘표식품의 높은 수익을 달성하기 위해선 ‘생산성 향상’을 담당하는 생산공정관리 부서의 경쟁력이 필수라고 생각합니다. 학부 수업 및 현장경험으로 쌓아온 역량으로 샘표식품 OO공장의 매출 증가에 기여하겠습니다.
샘표식품의 생산공정관리 엔지니어로서 가장 중요한 역량은 커뮤니케이션, 경험, 이공계 전공지식, 문제해결능력 이라고 생각합니다.
이를위해 군대에서 ‘운전병’으로서 렌치를 이용해 간단한 차량수리 경험과 ‘OO’ 공장에서 아르바이트 경험을 통해 설비 공구를 다뤄 실제 문제가 있는 부품을 고친 경험도 있습니다. 현장실습을 통해서는 8주간 ‘건일엠이씨’에서 2D CAD를 활용해 설비를 수정하는 작업을 하였고 회사생활을 직접 경험하였습니다.
이와 같은 경험을 통해 샘표식품의 생산공정관리 엔지니어로서 문제점을 해결하는 데 도움이 되겠습니다.
[존중의 중요성]
학업 외에 시간을 투자하고 있는 활동은 여러 학생을 만나고 봉사하는 ‘봉사동아리’ 입니다. 이 시간에 존중과 배려의 가치관을 많이 느끼기 때문입니다.
201X년부터 지금까지 ‘OOO’ 활동을 해오고 있습니다. 처음 활동이 시작된 주에 지체 장애아동과 만남이 쉽지 않았고 아동도 체험 활동에도 소극적이었습니다. 다른 대학생들과의 소통도 부족했기에 어려움이 많았습니다.
그래서 ‘OO종합복지관’을 방문하여 당시 담당 사회복지사에게 조언을 구했고 아동의 눈높이에서 장애아동을 ‘틀리다’가 아닌 ‘다르다’로 봐야 한다는 말씀을 듣고 성격과 행동, 생각, 가치관이 다름을 이해하고 대화를 했습니다. 그 결과 아동이 10주 동안 체험 활동에 잘 따라와 줬고 고맙다는 표현도 해줬습니다.
이와 같은 경험을 통해 샘표식품이라는 낯선 장소에서 새로운 사람과 어렵지 않게 ‘소통’하는 것을 배워 다양한 사람들의 의견을 존중하고 배려하여 샘표식품을 변화시키겠습니다.
[공학도의 라인댄스]
2X년간 몸치였던 저의 단점을 극복하고자 주민 센터에서 ‘라인댄스’에 도전했습니다. 조원들이 자기주장만 강조해서 소통에 문제가 있었습니다.
저는 비판도 필요하다고 결정했습니다. 먼저 조원의 관심사를 물어봐서 질문했고, 대화의 말을 텄습니다. ‘Yes, But’ 기법을 활용해 채찍도 줬습니다. 그렇게 2주 정도가 지나자, 쉬는 시간마다 다른 조원들과 문제 없이 대화할 정도로 마음을 열었습니다. 덕분에 저희 조는 최종평가 때 2위를 했습니다.
어떤 동료든, 내가 먼저 다가가서 마음을 연다면 동료는 역량을 발휘할 수 있고, 이는 조직에 긍정적인 효과가 있을 수 있음을 깨닫게 된 경험이었습니다.
샘표식품의 생산공정관리 엔지니어로 입사하면 선배와 동기들이 있을 것이고, 후배들도 만나게 될 것입니다. 제가 먼저 다가가서 마음을 열고 움직이겠습니다. 이를 통해 최고의 팀워크를 만들고, 샘표식품의 미래를 실현하는 데 기여하겠습니다.
[제일 큰 실패는 시도를 안 하는 것이다]
군복무시절 전역 전에 다녀오는 ‘사회적응캠프’에서 강사님이 하신 말씀이 있었습니다. ‘제일 큰 실패는 시도를 안 하는 것이다’ 이 말씀을 저는 지금까지 생각하고 생활하고 있습니다.
학교 수업이나 다른 사람과 만남에서 수동적인 행동을 해왔습니다. 하지만 말씀을 듣고 난 뒤부터 내가 주인이 되어서 능동적인 삶을 살았고 뭐든 도전을 해봐야 ‘나의 위치가 어디까지 왔는지 알 수 있다’는 것을 알게 됐습니다.
이러한 적극성을 바탕으로 2주간 ‘OO인턴’에 적극적으로 참여하여 모든 과정을 수료하였고 ‘OOO’와 ‘제X회 대학생 OOO 아카데미’에서 조장으로서 팀을 이끌어 조원 모두 이상 없이 프로그램을 마무리하고 수료를 하였습니다.
샘표식품 생산공정관리 엔지니어가 되기 위해선 적극적인 자세와 끊임없는 도전이 중요하다고 생각합니다. 제가 먼저 적극성을 띠어 모두가 따르는 샘표식품 생산공정관리 엔지니어가 되겠습니다.