(주)코리아세븐
영업관리
[행복을 주는 곳, 편의점] 지하철로 통학을 하던 저에게 역사 내 있던 편의점은 항상 저의 발걸음을 멈추게 하는 곳이었습니다. 아침으로 어떤 삼각김밥을 먹을까, 혹은 무슨 간식거리를 살까 하며 진열대 앞에서 했던 고민은 소소하지만 행복한 기억으로 남아있습니다. 지금의 편의점은 단순히 물건을 파는 곳이 아닌 시대의 흐름에 발맞춰 신개념 편의 서비스를 제공하며 진화를 거듭하고 있습니다. 이것이 제가 편의점 유통업을 선택한 이유이고, 그중에 코리아세븐에 지원한 이유는 크게 2가지가 있습니다. 첫째, 고객의 니즈를 정확하게 파악하여 혁신적인 서비스를 제공하는 일은 사람들에게 실제적인 도움을 주는 일을 하고 싶다는 저의 삶의 궁극적인 목표와 부합합니다. 둘째, 롯데의 고객에게 생애주기에 걸쳐 최고의 가치를 선사하겠다는 비전은 저의 삶의 목표로 나아가게 해주는 디딤돌이 될것입니다. 따라서 고객을 위한 코리아세븐만의 차별화된 가치를 만들어가는 여정에 함께하고 싶습니다.
[용감함이 무기] 초등학교 X학년 때 OO로 홀로 유학을 결심하게 된 이유는 미지의 세계에 대한 호기심 때문이었습니다. 어렸을 때부터 궁금한 것이 생기면 풀릴 때까지 질문하던 아이였던 저는 계절이 우리나라와 정 반대인 OO라는 나라가 너무 궁금해졌고 한치의 망설임 없이 유학을 떠났습니다. 떠날 때만 해도 기본적인 자기소개도 하지 못하던 제가 영어를 빨리 습득할 수 있었던 이유는 단순히 영어를 하는 환경에 있어서가 아니었습니다. 못 알아들었으면 당당하게 다시 한번 말해달라고 요청하는 용감함, 모르는 단어가 나오면 바로 찾아보고 직접 써보며 내 것으로 만들려는 끈기, 체육시간에도 머리 하나는 더 큰 서양 친구들 사이에서 빼지 않고 참여하는 패기 덕분에 유학시절 많은 것을 누리고 돌아올 수 있었습니다. 대학을 진학하기 위해 6년 만에 돌아온 한국 또한 새롭게 탐험해야 하는 미지의 세계처럼 느껴졌습니다. 하지만 새로운 도전은 항상 저에게 좋은 자극을 주었습니다. 생활비를 직접 벌어서 써야 했지만 오히려 다양한 경험을 할 수 있는 기회로 생각했습니다. 영화관, 카페, 학원 등 다양한 분야에서 일하면서 다양한 사람과 소통하며 협력하는 방법을 배웠습니다. OOO에서 아르바이트를 할 때에는 고객의 니즈에 알맞은 제품을 소개하기 위해 제품에 대한 정확한 정보와 강점을 파악하는 연습을 하였습니다. 이러한 경험들은 고객의 입장에서 생각하며 원활한 커뮤니케이션 이루어질 수 있도록 도와주는 윤활유 역할을 할 것입니다. 앞으로도 새로운 도전을 두려워하지 않는 용감함으로 계속해서 성장해 나갈 것입니다.
[불꽃같이 아름다웠던 대학생활] 대학에 입학하면 꼭 해보고 싶었던 것 중 하나가 바로 춤 동아리에 들어가는 것이었습니다. 개강하기가 무섭게 동아리박람회에서 춤 동아리를 찾아갔고 그렇게 댄스스포츠와의 인연이 시작되었습니다. 1학년 때 들어간 동아리에 졸업반이 되어서도 활동하고 있는 저를 보며 친구들은 춤바람이 났다며 농담을 하곤 했습니다. 하지만 4년간의 동아리 활동은 재미 그 이상의 선물을 주었습니다. 처음에는 잘 따라오지 않는 몸 때문에 속상했던 적도 있었지만 좋아서 시작한 춤이기에 연습마저도 즐겁게 할 수 있었습니다. 학기 중에는 정규 강습에 참석하고 방학에는 팀장으로 공연을 기획하며 팀원들을 가르치는 일도 하였습니다. 팀원들의 수준을 고려해서 안무를 짜고 버거워하는 팀원은 개인별로 강습을 해주며 무대에서 멋지게 춤을 추는 팀원들을 보았을 때는 함께 성장하는 기쁨을 맛보았습니다. 다른 대학교 댄스스포츠 동아리와 연합으로 공연을 기획할 때에는 의견 충돌로 인해 공연이 무산되는 위기까지 가기도 하였습니다. 하지만 중재자의 역할을 감당하며 다른 의견을 배려하며 수용하는 태도 또한 배웠습니다. 이 모든 일련의 활동들은 힘이 들 때도 있었고 시간적으로 부담이 될 때도 있었지만 저에게 늘 즐거움과 삶에 활력을 주는 원천이었기에 처음 동아리를 가입할 때 제가 다짐했던 즐기며 하자는 마음가짐을 늘 잊지 않으려 노력했습니다. 동아리의 이름은 "OOO"의 줄임말인 OOO입니다. 불꽃처럼 뜨겁게, 함께하기에 아름다웠던 OOO 활동은 대학 시절 가장 즐거운 추억으로 남아있습니다.
[절망 속에서 발견한 삶의 가치] 대학교 2학년 때 OOO이라는 진단을 받았습니다. 이제 갓 21살이 된 저에게는 청천벽력과 같은 소식이었습니다. 끝이 보이지 않는 치료와 너무나 달라진 내 모습을 보며 점점 더 큰 좌절감에 휩싸였습니다. 안부를 물어보는 친구들의 연락조차 거부하며 세상을 향한 마음의 문을 굳게 닫았습니다. 4차례의 걸친 치료가 끝나고 무균실에서 나와 일반병동으로 옮기게 되었습니다. 소아병동과 같은 층을 공유하는 병동이었는데, 이때 아픈 아이들을 정말 많이 만났습니다. 그리고 아이들과의 만남은 많은 것을 바꾸어 놓았습니다. 퇴원 기념으로 선물해 준 두건을 쓰며 수줍게 웃는 아이, 함께 맞춘 500피스 퍼즐을 보며 너무나도 기뻐하는 아이를 보며 이제까지 불평만 하며 주변의 도움의 손길을 거절했던 제 모습을 반성하게 되었습니다. 함께하니 행복했고 마음의 동굴에서도 나올 수 있었습니다. 그 후, 저는 인생을 바라보는 눈이 바뀌었습니다. 그동안 저는 100미터 달리기를 달리는 것 같이 살아왔지만 아팠던 경험은 인생은 마라톤을 달리는 것 같이 살아야 한다는 것을 가르쳐주었습니다. 퇴원을 하면서 제가 다짐했던 것은 딱 한 가지, 주변을 돌아 볼 여유를 가지고 사는 것이었습니다. 조금은 천천히 가더라도 남에게 도움을 줄 수 있는 의미 있는 인생을 살
자라고 결심했습니다. 결심을 행동으로 옮기기 위해 OO대학교 어린이병원에서 1년간 봉사활동을 하며 아이들의 아픔에 공감하며 진심으로 위로하는 친구가 되었고 후에도 아동 관련 엔지오에서 인턴을 하며 더불어 사는 삶을 실천하려 노력하고 있습니다.
[고객 곁에 있는 세븐일레븐] 편의점 유통업계에서는 Proximity, 가까움이 중요하다고 생각합니다. 저는 세븐일레븐이 고객 가장 가까이에 있는 편의점이 되도록 노력하겠습니다.
입사 후 1년까지: 먼저는 코리아세븐에서 필요로 하는 기본적인 실무역량을 확실하게 다지도록 하겠습니다. 3개월의 수습기간 동안에는 고객들에게 먼저 다가가 고객들의 니즈를 정확하게 파악하고 분석하여 영업전략에 반영하겠습니다.
입사 후 5년까지: 세븐일레븐이 남녀노소 불문하고 모든 고객들에게 사랑받는 편의점이 될 수 있도록 대담하게 도전하는 유통업계의 전문가가 되겠습니다. 경쟁력 있는 PB 상품, 지역별, 연령별 다른 영업전략을 개발하여 세븐일레븐 만이 가질 수 있는 경쟁력을 더 극대화하도록 하겠습니다.
입사 후 10년까지: 업계에서 최대 점포를 확보하고 있는 세븐일레븐을 관리하며 늘 혁신적인 시도를 할 것입니다. 고객 곁에서 친근하면서도 참신한 편의 공간을 만들어 나가는 모습을 그려봅니다.