(주)벽산
일반영업
책임감 있는 사람이 되자는 말을 제 가치관으로 자라왔습니다.
사람의 말이나 행동에 모두 의미가 담겨있다고 생각하는 편입니다. 사람들하고 말이 많지 않았던 것은 이 신조에 너무 심하게 기반을 두었기 때문입니다. 그러나 그것이 의미가 없다는 것을 깨달았습니다. 말을 안 하면 사람들은 제 행동에 의미를 두었기 때문입니다. 그래서 차라리 명확한 의미로 이야기하되, 말실수를 안 하도록 조심하는 노력을 해왔습니다.
또한 행동에서도 조심함을 잊지 않았습니다. 보통 ‘눈치’라고 하는 말에서 우리는 상대방의 말투나 행동에서 의미를 찾아내기 위해 확인하는 행위를 합니다. 이런 점에서 다른 사람에게 오해를 사지 않는 행동을 하기 위해 늘 노력했습니다. 그리고 제가 기분이 나쁜 경우에는 그런 티가 나지 않도록 굉장히 조심했습니다.
이렇게 제 행동 하나하나부터 책임감을 지려고 노력했습니다.
또한 반대로 다른 사람의 행동과 말에 의미를 더 잘 읽는 사람이 되고자 힘썼습니다. 특히 저와 같은 목표를 가지고 손을 잡은 사람의 경우, 친할수록 그 사람의 말과 행동의 의미를 잘 찾아내 갈등의 문제가 생기지 않도록 했습니다. 친할수록 조심해야 한다는 말을 실천으로 옮기기 위해 노력한 것입니다. 이런 일련의 노력을 통해 팀의 갈등이 없고 존중이 있도록 노력하고 함께 목표를 이뤄내는 것으로 상생의 가치를 실현하기 위해 힘썼습니다.
이렇게 저는 사람들의 관계에 있어 협력적인 사고를 하고 책임감 있게 일을 대하려고 하는 성격을 가졌습니다. 이런 성격을 통해 저는 벽산의 영업에 도전합니다. 저를 찾는 고객들에 대한 존중의식과 책임감으로 일을 수행하여 함께 성공하는 사원이 되고자 합니다.
진중하다는 것이 제 강점입니다.
말과 행동에 책임을 지기 위해 많은 생각을 합니다. 그래서 다른 사람들보다 말실수나 행동에 있어 문제가 생기지 않는 편입니다. 이는 제 군생활 초기에도 강점으로 작용했습니다. 선임들의 말투나 행동을 보고 어느 선임이 더 높은지 아닌지를 쉽게 파악했고, 그에 맞춰 압존법을 했습니다. 그러자 선임들이 저를 보는 눈빛은 달라졌고, 저는 군생활 초기부터 좋은 인상을 받아 편한 2년을 보낼 수 있었습니다.
또한 어떤 의견이나 주장을 할 때, 목소리를 키우는 것이 아니라 침묵으로 사람들의 눈길을 먼저 끄는 것이 중요하다는 것을 알게 됐습니다. 이는 제가 처음에 아이들과 말을 많이 하기 시작할 즈음에 발견하게 된 특징입니다. 이를 바탕으로 사람들 앞에서 제 주장을 할 때 어떻게 노련하게 말할 수 있는지에 대해 알게 됐습니다.
그러나 이것은 반대로 말하면 생각이 너무 많은 것이 됩니다. 이는 저의 단점이 되기도 합니다. 어떤 의견이나 말을 하기에 앞서 많은 생각을 하기 때문에, 적당한 시점에 제대로 된 답변을 못하곤 합니다.
최근 학교에서 진행한 토론대회에서도 그랬습니다. 단순히 순발력으로 나오는 반박이 아니라, 이 반박으로 진행되는 토론의 양상을 따지다 보니 너무나 늦은 답변이 나오는 이유가 됐습니다. 제가 잡아야 할 핵심을 놓치다 보니 생각한 대로 논쟁의 흐름을 이끌지 못했고, 결국 패배의 큰 원인이 되기도 했습니다.
이런 문제는 일상생활에 있어서도 영향을 끼쳤습니다. 화를 내야 할 때나 바로 문제를 제기해야 하는 시기에 제대로 된 문제제기를 못하곤 합니다.
지금은 이런 성격의 단점을 보완하기 위해 노력하고 있습니다. 요즘 들어서는 생각을 빨리 하거나 짧게 나누어 빠르게 생각하고 대응하는 방법으로 이런 단점을 보완하는 중입니다.
기업고객들을 상대하는 벽산의 특성상, 고객사의 구매담당자는 자신의 선택이 잘못되었을 경우 직장을 잃을 수도 있습니다. 때문에 구매과정에 있어서 누구보다 걱정을 많이 하고 불안해할 사람들이라고 생각합니다. 저는 이들에게 벽산의 제품에 대한 근거 ‘있는’ 자신감을 가지고 접근하겠습니다. 이를 위해 저는 심리상담사 자격증을 취득했습니다. 구매담당자의 심리상담을 편안하게 하고 그 안에 신뢰의 씨앗을 뿌리는 사람이 되고자 합니다.
두 번째는 설득력입니다.
영업의 기본은 늘 설득력에 있어야 한다고 생각합니다. 좋은 전망과 미래를 생각할 수 있게 하는 벽산이라 하더라도 예외는 아닙니다. 영업이라는 일이 직장의 한 부서로 존재하는 이유는, 기존의 판매 활로 외에도 새로운 판매루트를 찾아 회사의 매출을 올리는 데 있다고 생각합니다. 취급 물품의 미래 새로운 수요처를 알아보고 찾아가겠습니다. 그리고 이들이 벽산을 선택하고 싶도록 설득하고자 합니다. 저는 대학에서 다양한 설득과 협상에 대한 강의를 찾아들었습니다. 그리고 해외 구매담당자를 상대로 설득할 수 있는 능력을 갖추기 위해 무역영어 자격증을 취득하고 꾸준한 영어회화를 이어나가고 있습니다.
마지막으로 열정입니다.
영업은 거래처의 사람을 상대해야 합니다. 같은 회사 사람이 아닌 이상, 고객사들이 우리의 일정에 맞춰주기보다는 우리가 그들을 쫓아가는 것이 보통일 것이라고 생각합니다. 이를 열정으로 쫓아가겠습니다. 설득이 필요한 사람이면 찾아가서 설득할 것이고, 새로운 영업대상을 만나야 한다면 밥을 먹다가도 주저 없이 이동하겠습니다. 그렇게 벽산의 전망을 밝히는 마중물이 되고자 합니다.
모 증권사의 인턴으로 있을 때였습니다. 인턴 동기들끼리 발령지에 관해 얘기하며, 수군댔습니다. ‘최악의 지점’ , ‘유령 지점’의 소문이 나 한 지점이 있었습니다. 월간 판매 실적이 3건을 넘기지 못하는 지점이었습니다. 그곳의 인턴으로 가면 중도 퇴사를 하거나, 버티더라도 지쳐 나온다는 소문이 파다했습니다. 문제는 하필 제가 그 지점으로 발령이 났다는 점이었습니다.
지점에 도착하자마자 분위기가 좋지 않았습니다. 항상 화를 내면서 직원들을 다그치는 지점장님 이하 전 사원들의 표정이 어두웠습니다. 굳은 표정으로 영업을 나가는 이들의 복장은 허름했고, 걸음걸이에는 자신감이 없었습니다. 지점 매뉴얼에는 ‘무조건 설명부터!’라고 적혀 있었습니다.
이런 상태로 고객에게 무슨 신뢰를 줄 것이며, 어떻게 상품을 팔겠느냐는 생각이 들었습니다. 지점장님이나 다른 직원들에게 정중하게 잘못된 것이 아니냐 물었지만, 군인 정신의 지점장님은 ‘입을 다물고 시키는 대로 일하라’고만 하셨습니다. 다른 직원분들도 ‘그냥 조용히 기간만 채우고 나가라’고 했습니다. 싫었습니다. 개인적인 이익과는 상관없어도, 몸담은 조직을 변화시키고 싶었습니다.
저부터 실적으로 증명하기로 했습니다. 복장을 깔끔하게 하고 웃으며 고객들을 만났습니다. 상품에 대한 이야기는 없이 고객들과의 공감대를 찾으며 수다를 떨었습니다. 3일이 지나자 고객들이 호기심을 가지며 상품에 관해 물어봤습니다. 별거 아니라고 말했습니다. 1주일이 지나자 상품 설명을 해보라며 저를 부추겼습니다. 그제야 간단한 상품 설명을 했습니다. 고객들은 따지지도 않고 구매를 해주었습니다. 이날, 저는 5건의 판매를 하며 지점의 월매출에 맞먹는 성과를 올렸습니다.
지점장님은 방법을 물어봤고, 저는 기존의 지점이 잘못된 점을 다시금 설명했습니다. 아울러 인턴이나 말단 직원일지라도 기본적인 소통의 창은 열려야 조직이 발전하지 않겠냐며 토로하기도 했습니다. 그 결과 지점 매뉴얼은 바뀌었고, 최악의 지점은 실적 2위로 올라서는 성과를 거두었습니다.
먼저, 제가 지원하는 영업직과 다른 직무에서 근무하게 된다더라도 계속 임할 것입니다.
‘벽산’이기 때문입니다. 벽산에 대해 처음 알게 된 것은 건축학 수업을 배우면서입니다. 무엇보다도 비전문가인 개인이 기업에 사업아이디어를 상시로 제안할 수 있다는 점이 흥미로웠기 때문입니다. 그러면서 건축학도로 벽산에 대해 깊은 관심을 가졌고, 많은 것을 알게 됐습니다. 단순히 큰 회사가 되겠다는 것과는 다르게, 좋은 회사, 사회에 이바지하는 회사가 되겠다는 모습이 감동이었습니다. 이런 모습이기에 ‘숨 쉬는 천장’, ‘건축재의 단열’ 등을 고민하고 경쟁력을 갖췄다고 생각합니다. 그래서 벽산에서 일하고 싶었고, 제 성격과 접목한 영업을 지원한 것입니다.
비록 지원한 영업직이 아닌 현장직, 생산직에 임할지라도 이런 ‘열린 벽산’에서 일할 수 있다면 즐겁게 일하겠습니다. 그리고 영업직 또한 생산직의 커리큘럼, 현장에서의 적용 등에 대해 알고 있어야 효율적으로 수행할 수 있습니다. 그러기에 어떤 직무가 주어지더라도 겸허히 받아들이고 일하겠습니다. 또한, 원활한 적응을 위해 ‘일일신우일신(日日新又日新)’의 자세로 끝없이 직무에 대해 배우려 하겠습니다.
둘째, 팀의 이익을 위해 제 개인의 희생을 강요한다면, 기본적인 골자는 ‘대를 위해 희생한다’입니다. 하지만 맹목적으로 이러지는 않겠습니다. 이런 상황이 벌어진다면, 먼저 고민을 하겠습니다. 팀의 이익이 벽산 전체의 이익이 되는 경우라면 제 희생을 추구할 것입니다. 하지만 팀의 이익이 벽산의 이익과 맞지 않는다면, 반대하겠습니다. 무슨 말이냐는 질문을 하실 수 있습니다. 하지만 기업에서 일하다 보면, 팀의 이익이 꼭 전사의 이익과 직결되지는 않습니다. 팀의 방향에 따라, 팀의 성과만을 생각하는 일이 벌어질 수 있기 때문입니다. 그러기에 전사의 이익과 직결되는 일에만 희생하겠습니다.
이런 희생의 자세는, 업무에서 다양한 모습으로 나타날 것입니다. 작게는 야근이나 조기 출근 같은 무보수 업무에도 불평 없이 늘 웃는 모습을 보이겠습니다. 크게는 실적의 문제로 제 개인적인 실적이 없어지거나, 팀의 공동 실적으로 바뀌더라도 이를 '자연스러운 현상'이라고 생각하며 웃겠습니다.
작성 포인트
그렇기 때문에, 핵심은 팀 전체의 이익을 위해서는 개인의 이익을 희생하겠다라는, 지원자의 팀워크 정신을 적극적으로 어필해야 합니다. 필요 없는 앞의 서두는 모두 삭제하시고, 위의 논지에 대한 자신의 생각을 중점적으로 기술해주시기 바랍니다. 이때, 자신의 경험을 근거로 작성하는 것이 좋겠습니다.
제 성격을 고친 경험입니다.
원래 말이 없고 질문이 있어도 절대 하지 않는 성격이었습니다. 누군가와 말을 한다는 것 자체가 너무나 어색했습니다. 심지어 학원에 문의 전화를 할 때도 마음의 준비를 한다며 세 시간 가량을 고민한 일도 있었습니다. 간신히 전화기를 들었을 때는 이미 학원의 영업시간이 끝난 뒤였습니다. 저는 다시 다음날 전화를 해야 했습니다.
이런 성격에 주변 사람들이 답답함을 느끼면서 뭔가 변해야겠다는 생각을 하게 됐습니다. 사실은 저 자신에게 저도 답답했던 점이 있었습니다. 그래서 말을 하기로 했습니다.
조금씩 친구들에게 질문을 던졌습니다. 사실 별 거 아닌 질문들이었습니다. 지우개 있느냐, 숙제 했느냐 등의 것들입니다. 그렇게 이야기를 하면서 아이들과 말을 하게 됐습니다. 반 친구들이 대화를 가장 쉽게 할 수 있는 사람들이라고 생각해 시작한 것이었습니다. 그리고 점차 사람들에게 말 거는 것을 고민하지 않으려고 노력했습니다. 그러자 조금씩 변화가 일어났습니다. 친구들과 웃으면서 수다를 떨고 있는 저 자신을 발견한 것입니다. 이는 제게 엄청난 변화였습니다.
그렇게 낯을 가린다는 점만 빼면 많이 외향적인 성격이 됐습니다.
이제 낯을 가리는 점을 바꿔보고 싶었습니다. 보다 외향적인 성격이 돼 친구들과 다양한 대화를 나눈다는 것에 큰 재미를 느끼게 된 것입니다. 낯을 가리지 않게 되는 성격이 되면, 보다 더 많은 사람들과 이야기를 나눌 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그래서 하루는 날을 잡고 길을 걷다가 사람들을 붙잡고 말을 건네는 연습을 하기도 했습니다. 때로는 정신병자 취급을 하는 사람도 있어 힘들었지만, 일주일을 견뎌냈습니다. 그러자 놀라운 변화가 일어났습니다. 처음 보는 사람들과 대화를 하는 데 거리낌이 없어진 것입니다. 이런 성격의 변화를 바탕으로 더 많은 친구들을 사귈 수 있었고, 저는 제 일상을 더욱 즐길 줄 아는 사람이 됐습니다.
작성 포인트
윗글은 직무와 연계 없는 경험에 심취하여 장황하게 서술한 느낌입니다. 지원 직무와 전혀 연계 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 성취경험을 선정하여 작성하시는 것이 좋습니다. 특히 윗글의 경우 지극히 개인적인 경험을 연대기적으로 나열하여 서술하여 소재도 적절하지 않습니다. 기업과 직무에도 의미 있을 경험으로 선정하여 성취과정과 과정 속 자신의 역할을 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.