(주)제일기획
광고AE·기획
[꿈은 내가 포기하기 전까지는 좌절되지 않습니다.]
X살 때 장래희망에 화가를 적어 낸 적이 있었습니다. 당시에는 IMF 위기로 많은 어른들이 힘들어하고 있었고 그래서 저는 돈도 안되는 화가를 장래희망으로 적은 것에 대해 아버지에게 핀잔을 들은 적이 있었습니다. 물론 지나가는 말로 하신 것이겠지만 그 이후로 저는 `돈 되는 일이 좋은 일이다`라는 생각을 막연히 했던 것 같습니다.
그래서 고등학교 때 장래희망은 아마도 공무원이었습니다. 하지만 이 꿈도 학교 선생님께서 `세상에 열심히 하는 사람은 많고, 공무원 시험을 벌써 생각하기보다 좋은 대학교를 가는 게 낫다`는 말을 해주셔서 고민이 되던 시점이었습니다.
그렇게 꿈없는 학창시절을 보내다가 수능을 쳤고, 수능이 끝난 후 무료함에 인터넷을 통해 영화를 계속 보았습니다. 그러던 중 [가타카]라는 영화를 보게 되었습니다. 가타카의 주인공은 심장질환이 있었고 기대수명은 30세를 못 넘겼지만 자신의 한계는 자신이 깨는 것이라는 신념하에 끊임없이 노력했고 그는 결국 30살에 죽지도 않았고, 자신의 꿈이었던 우주비행사가 되었습니다.
이 영화를 본 뒤의 소감은 가히 충격적이었고, 그 동안 다른 사람들의 한 마디 한 마디에 쉽게 나의 한계를 규정지었던 내가 보였고 대학교에 가서 꿈이 생긴다면 절대로 포기하지 않겠노라고 다짐했습니다.
XX년도에 교내 연합동아리에서 전국규모 마케팅 대회에 나갔고 첫 공모전에서 운 좋게 2등상을 수상했습니다. 그 때는 막연히 마케팅이 재미있다는 생각을 했던 것 같고 계속해서 공모전을 해보겠다고 생각했습니다.
그 이후 몇개의 기획 공모전 및 프로모션을 참가했지만 결과가 만족스럽지는 않았고 광고를 포기하고 싶은 생각도 많이 들었습니다. 그 때마다 저는 가타카를 생각하며 자신을 채찍질 했습니다. 하지만 무엇을 공부해야할 지 잘 모르겠어서 교수님을 찾아가 보기로 했고 조직론을 배웠던 오승훈 교수님께 기획력을 늘리기 위해서는 어떤 일을 해야하는지를 물었고 교수님께서는 저에게 김훈 작가의 `남한산성`을 읽으라고 말씀하셨습니다. 잘 이해를 못한 표정을 짓고 있는 저에게 교수님은 가수마다 창법이 다른 것처럼 어떤 책을 읽고 그걸 나만의 언어로 바꿀 수 있다면 그 사람은 이미 준비가 된 사람이라고 말씀하셨습니다.
이 말은 저에게 굉장히 공감이 되었고 그 이후로 읽은 책들이나 배운 수업들을 다시 한번 생각해 보면서 글로, 그리고 도형으로 정리하는 연습을 자주 했습니다. 이러한 경험들은 제 생각을 체계화하는데 많은 도움이 되었고 실제로도 발표 이후에 들어오는 질문에 답하거나 공모전 출품시 아이디어를 정리할 때에도 생각이 더욱 말로 잘 변환되었습니다. 물론 학업성적이나 공모전 결과들도 좋은 결과로 나타났습니다.
다시 말해, 저는 꿈이라는 것은 포기할 필요는 절대 없으며, 또한 꿈은 꾸기만 하는 것이 아니라 목표를 잘 세워서 차근차근 정리했을 때 점점 가까워진다는 사실을 위의 두 사건을 통해 깨닫게 되었습니다.
저는 최근 문제가 되고 있는 `기숙사 통금 문제`에 대해 이야기해 보겠습니다.
많은 대학교들은 기숙사를 보유하고 있고 많은 학생들이 기숙사에 들어와 살고 있습니다. 그 이유는 싼 등록비나 학교와 가까운 지리적 이점 등이 있습니다.
하지만 최근 학생들이 '인권 침해'등의 이유로 통금시간을 거론하고 있습니다. 내용인즉슨 '학교가 이미 성인이 된 대학생들에게 관리 명목 하에 통금 시간 등을 설정하여 인권을 침해하고 있다'는 내용입니다. 또한 정도가 심한 몇몇 학교에서는 다소 엄격한 점호 기준의 설정으로 군대식 문화가 아니냐는 이야기도 나오고 있습니다.
이에 대한 제 견해는 다음과 같습니다.
먼저 [기숙사를 영리 사업을 추구하는 사업자로 생각했을 때 그들에게 실제 고객은 누구인가?]하는 문제입니다. 사실 기숙사에 들어오는 학생들 중 기숙사비를 자비로 모두 해결하는 학생은 많지 않습니다. 주로 부모님이 그 비용을 지불해주는 경우가 많습니다. 저는 여기에서 문제가 야기된다고 보는 데 자식을 자취방이 아닌 기숙사에 넣는 '실 구매자'인 부모님들의 심리는 '내 자식을 관리, 통제해주길 바라는 마음'이라고 생각합니다. 실제로 저는 이번 학기부터 전체 기숙사 조교 역할을 맡고 있는데 근무 중에 학부모님들께 우리 딸이 지금 기숙사에 있는지 확인해달라거나, 우리 아들이 며칠째 연락이 안되는데 기숙사 출입 기록을 보여달라거나 하는 전화 문의가 수도 없습니다.
다시 말해, 기숙사는 학생의 요구를 수용하면 실제 기숙사의 입실율을 충족시키지 못하고, 학부모의 요구를 전적으로 들어주면 그것은 학생-학교 간 인권침해의 문제로 불거질 수 있어 굉장히 난감한 상황에 처해있다고 판단합니다.
하지만 저는 기숙사의 실제 고객은 학생이고 장기적 관점에서 학교의 브랜드 이미지를 만들어가는 것도 학생이라고 생각합니다. 그러므로 저는 학생 대표와 기숙사간 규칙에 대한 협의가 우선시된 후  그것을 학부모 차원에서 설문조사하여 절충안을 내는 등 양 쪽을 만족시키는 회의가 선행되어야 한다고 생각합니다.
[없던 아이디어를 제안할 수 있는 도전정신과 열정]
세상에 없던 것이 창조될 수 있는 이유는, 다만 그것이 아직 없었기 때문이다.
제가 평소 생각하는 가치관을 한 마디로 축약한 문장입니다.
저는 틀에 얽매이지 않고 문제점을 해결할 수 있는 최적의 답안은 무엇일까를 항상 고민하곤 합니다. 그것이 제가 정답이 여러가지일 수 있는 광고회사를 지원한 이유이며, 더 큰 맥락에서 제일기획을 지원하는 이유입니다.
제일기획은 매번 새로운 아이디어를 제시하지만, 그 속에 명확한 메세지를 통해 이것이 생소하게 보이지 않고 목표 타겟에게 더 큰 공감을 선사하고 있습니다.
저 또한 문제를 해결할 때 기존의 사례들을 답습하기 보다 `새로운 시각으로도 문제를 해결할 수 있는가?`를 우선으로 생각하곤 합니다.
이러한 시각으로 저는 XX년도에 OO공모전에 지원했을 때 기존의 공모전 형식을 깨고 구직자가 실제 참여할 수 있는 플랫폼을 구상하는 데에 집중했고 대상 수상이라는 결과를 도출해낼 수 있었습니다. 또한 제가 제안한 `OO`는 정부에서 주관하여 올해부터 실제로 시행되고 있을 정도로 현실과 가까운 방안이었습니다.
이러한 관점에서 저는 어떤 문제를 마주할 때 `형식에 얽매이지 않고 그 문제의 핵심을 꿰뚫어볼 수 있는 인재`라고 생각하고, 끊임없이 발전하는 제일기획과 함께 하고 싶습니다.