삼성화재
영업관리
[사람들을 위하는 헌신의 리더]
저는 맡은 바에 강한 책임감을 느끼고 조직의 목표달성을 위해 묵묵히 희생, 헌신하는 사람입니다. RC들과 끈끈한 협업을 통해 지점의 성과를 끌어낼 자신이 있어 삼성화재 영업관리 직무에 지원했습니다.
201X년 겨울 OO으로 파견된 봉사단 A팀의 의무지원을 맡았습니다. 고된 주택건축 현장과 낯선 환경 때문에 팀원들의 건강이 무척 신경 쓰였습니다. 특히 여성 팀원들이 걱정되어 매일 따뜻한 물과 비타민B를 챙겨주었고 아침 일찍 제일 먼저 일어나 필요한 의약품을 챙겼습니다. 저녁에는 숙소를 일일이 방문해 팀원들의 상태를 살폈습니다. 그 결과 A팀은 유일하게 20명 전원이 낙오자 없이 마무리할 수 있었습니다. 개인 시간을 갖지 못해 힘들었지만, 팀 전원이 별 탈 없이 무사히 돌아왔다는 점과 제일 열심히 해준 사람으로 저를 뽑아준 팀원들을 보며 큰 만족감을 느꼈습니다. 지점장은 RC들의 든든한 후원자가 되어야 합니다. 입사 후 이런 희생과 헌신으로 RC들을 도우며 고객에게 다가가겠습니다. 10년 뒤에는 RC들로부터 선호도 1위의 평가를 받는 지점장이 되겠습니다. 많은 RC들이 초기에 어렵고 힘든 시기를 경험한다고 들었습니다. 저 역시 신입사원으로서 피할 수 없을 것으로 생각합니다. 저는 저만의 업무일기를 쓸 계획입니다. 지점생활을 기록해두고 이후 RC들이 어려워할 때 조언해주는 그런 지점장이 되겠습니다.
[뼈에 금이 가도 달리는 오기를 가지고 살아왔습니다.]
저는 어떠한 어려움도 인내하고 스스로 동기 부여해 돌파하는 자세를 가지고 있습니다. 평소 운동능력이 다소 부족해 좋아하는 축구를 해도 실력이 그리 좋지 못했습니다. 하지만 한 번이라도 스스로 만족하고 싶었습니다. 대학교 2학년 때 학과 대표 출전을 목표로 헬스 트레이닝까지 받으며 필요한 지구력을 길렀습니다. 그리고 매일 공을 달고 살았습니다. 꾸준한 단련과 연습으로 조금씩 빨리 달렸고 공에 익숙해졌습니다. 끝내 선배들에게 인정받아 고대하던 경기에 선발로 출전하게 되었습니다. 두근거리는 마음으로 호루라기 소리와 함께 죽어라 뛰었습니다. 중앙선을 달리던 도중 갑자기 왼쪽 발뒤꿈치에 말 못 할 고통이 느껴졌습니다. 아픔에 주춤거리는 사이 힘이 빠지고 움직임은 점점 둔해졌습니다. 순간 머릿속에 그간의 노력이 스쳐 지나갔습니다. 이대로 포기하기엔 억울했습니다. 더욱 이를 악물고 뛰었습니다. 그 결과 당당하게 팀 승리에 기여할 수 있었습니다. 그러나 경기가 끝나고 난 뒤 왼발이 참을 수 없이 아팠습니다. 결국, 병원에 가게 되었고 발꿈치뼈에 금이 갔다는 말과 함께 깁스를 하게 되었습니다. 하지만 이상하게도 기뻤습니다. 비록 뼈에 금이 갔지만, 처음으로 노력해서 팀 승리에 기여했기 때문이었습니다.
이후 그렇게 시작했던 운동이 저에게 활력으로 다가왔습니다. 부족했던 운동능력이 눈에 띄게 좋아졌고, 대학교 3학년이 돼서는 주장을 맡아 팀을 이끌기도 했습니다. 운동으로 사람들과 많이 어울린 덕분에 낯선 사람에게도 방긋방긋 웃으며 인사하는 법을 배웠습니다. 그리고 오기만 있다면 어떠한 고통도 참아 낼 수 있다는 믿음을 갖게 되었습니다. 어렵고 힘든 상황에 부딪힐 때마다 그 시절의 오기를 떠올리며 버텨내곤 합니다. 신입사원이 가장 갖춰야 하는 덕목은 뭐든지 인내하며 끝까지 물고 늘어지는 끈기와 열정이라고 생각합니다. 입사 후 끊임없이 스스로 동기부여하고, 직무 분야의 전문가로서 회사와 함께 성장하겠습니다. 신입사원의 초심을 잃지 않고 끊임없이 발전하겠습니다.
[작은 인연도 소중히 하라]
저는 10년 가까이 물류창고를 운영하시다가 최근 도매업으로 사업을 전환하신 부모님을 도우며 자랐습니다. 부모님은 언제나 거래업체와 고객들과의 관계를 강조하셨습니다. 한번 사기를 당해 어려움을 맞으셨지만, 그래도 사람을 믿고 모두 하나하나 소중한 ‘인연’으로 여겨야 한다고 하셨습니다. 덕분에 사업을 전환하실 때도 많은 인연의 도움을 받아 위기를 극복해 나가셨습니다. 이런 부모님의 모습을 보며 저 스스로 많은 질문을 던졌습니다. ‘나는 과연 주위 사람들에게 어떤가?’, ‘나는 인연을 소중히 여길 줄 아는가?’ 이런 질문들은 저의 뼈가 되어 현재 저를 지탱하는 철학이자 신념이 되었습니다. 스쳐 가는 작은 인연도 소중히 여길 줄 아는 사람은 남들에게 늘 믿음을 줍니다. 저는 삼성화재 고객들에게 믿음직한 사람이 되겠습니다. 고객과의 인연을 제일 소중하게 생각하고 묵묵히 믿음을 주는 것을 제 영업의 신념으로 삼겠습니다.
[IFRS17 도입 공포 현실화, ‘IMF’보다 무서운 ‘IFRS17’]
2016년 11월 영국 런던에서 열린 IASB 이사회에서 IFRS4를 대체하는 새 국제보험회계기준으로 IFRS17을 확정했습니다. 이 새로운 회계기준의 핵심은 보험 부채를 시가로 평가하는 방식입니다. 따라서 고이율 확정금리형 상품을 많이 판매했던 국내 생명보험사들의 회계상 부채가 눈덩이처럼 불어납니다. 손해보험사들 또한 일부 타격이 있을 것으로 생각됩니다.
우리나라는 2021년 IFRS17 도입이 결정됨에 따라, 보험업계 지각변동이 예고되고 있습니다. 보험 상품을 판매하면 그 일부만 매출로 잡히고, 나중에 지급해야 할 환급금은 부채로 평가됩니다. 따라서 저축성 보험의 판매를 줄이고, 보장성 위주의 영업을 전개해야 합니다. 또한, 대규모 자본확충이 불가피한 현실로 다가오게 됐습니다. 자본 여력이 없는 중소형 보험사들 중심으로 고강도 구조조정이 현실화되면서, 보험업계가 살얼음판을 걷고 있습니다. 따라서 상위 3~4개사 중심으로 보험업계가 재편될 가능성이 큽니다.
이러한 보험업계의 위기는 삼성화재에 곧 기회입니다. 키워드는 RBC 비율입니다. 삼성화재는 손해보험업계에서 약 350%의 독보적인 지급여력비율을 유지하고 있습니다. 자본확충에 허덕이는 경쟁사들과 대비해 확실한 경쟁우위를 가졌습니다. RBC 비율을 더욱 확고히 유지하고, 이를 통해 경쟁사들과 MS 격차를 더 벌리는데 박차를 가해야 합니다. 특히 처지가 어려워진 생명보험사들의 고능률 설계사들을 공략해 자사 전속 설계사로 도입한다면, 자연스럽게 시장점유율 확대로 연결할 수 있다고 생각합니다.
생명보험사들이 강점을 지닌 퇴직연금시장도 마찬가지입니다. IFRS17로 생명보험사들의 RBC 비율이 크게 떨어지면, 소비자들이 동요하는 시기가 찾아옵니다. 이 시기를 이용해 삼성화재의 재무 건전성과 연금보험을 어필한다면 곧 새로운 블루오션이 된다고 생각합니다. 입사 후 이러한 전략적 쟁점들을 이용해 삼성화재 성공에 이바지하겠습니다.