삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[최종 목표를 향한 도전 : 제품 기술의 최적화]
최적화된 기술의 모바일 제품을 설계 및 검증하고 싶습니다. 4차 산업혁명으로 5G, IOT 등 다양한 무선 기술이 개발되고 있습니다. 신기술의 모바일 제품 탑재 시 품질 검증을 통해 무선 기술을 안정적으로 고객에게 제공하고 싶습니다. 학/석사 과정 동안 소프트웨어공학, SW설계 과목을 들으며 제품의 견고한 생산을 위한 설계 단계의 중요성을 깨달았습니다. 산업공학에도 관심이 있어 품질경영 수업을 들으며 품질 검증의 중요성을 이해하였습니다. 임베디드시스템과 정보통신을 전공하며 통신 기술과 SW의 설계 및 분석에 대한 전문지식을 습득하려고 노력했습니다. 또한 OO로 복무하며 전산장비와 체계에 대한 관리를 했었고, 유지 보수 업체 분들과의 협업을 통해 전산장비의 조작법과 수리방법 등을 익히며, 장비의 내부 프로세스를 이해하려고 노력했습니다. 이러한 일련의 과정 동안 제품을 설계하고 품질 검증 단계를 통해 완성도 높은 제품을 개발하는 업무를 하고 싶다는 목표가 생겼습니다. 전산분야의 실무 경험, IT 분야의 전문지식, 품질에 대한 이해를 바탕으로, 무선 기술 탑재 시 세심한 테스트를 통해 오차 범위를 개선하고 오류를 사전에 확인하여 제품의 결함을 예방하겠습니다. 저의 역량을 바탕으로 제품의 무선 기술의 최적화를 달성하여 4차 산업혁명 속에 선도적 기업이 될 수 있도록 기여하고 싶습니다.
[목표의식, 최종 목표를 향하여 나가는 원동력]
학창시절부터 항상 목표를 설정함으로써 삶을 주체적이고 진취적으로 만들어 왔습니다. 목표를 달성하며 얻는 성취감과 자부심은 저에게 더 큰 목표를 설정하는 바탕이 되었습니다. 이러한 동기부여를 통해 제 인생의 최종 목표를 향해 나아가고 있습니다. 목표를 이뤄가는 과정에서 실패와 좌절이 있더라도 최종 목표에 도달하기 위한 과정으로 여기며 극복해왔고, 새로운 목표를 설정하고 이루기 위해 노력하고 있습니다. 장교의 꿈을 이루기 위해 학군단 시험을 준비했던 경험, 캡스턴디자인을 통해 제가 원했던 자동차를 제작했던 경험, 군 복무 간 리더로서 성취했던 경험은 목표를 설정하고 성공과 실패를 겪으며 더욱 성장할 수 있는 계기가 되었습니다.
[리더로서 첫 목표 달성을 통하여 확신을 갖다.]
군 복무기간 OO 직책을 시작하며 많은 고민을 하였습니다. 직책을 잘 수행할 수 있을지? 설정한 방향대로 조직을 이끌 수 있을지? 잘못된 판단으로 부서원과 조직에 피해를 주지는 않을지? 이러한 고민 끝에 제가 설정한 첫 목표는 ‘조직에 흡수될 수 있도록 노력하자’였습니다. 안정적인 전산실 운영을 위해 확실하게 업무파악을 하고 제 위치에서 역할을 다할 수 있어야 한다고 생각했습니다. 추진 중인 업무파악, 전산망과 장비 현황 확인, 직무에 필요한 전문지식 습득, 부서원들의 의견수렴 등 조직에 적응하기 위해 노력했습니다. 3개월 정도 지속한 결과, 업무의 흐름이 보이기 시작했고 리더의 역할을 소화할 수 있었습니다. 개인의 특성에 맞게 임무를 분배할 수 있었고, 추진하는 업무의 최종 목표가 무엇인지, 업무의 완료가 부대에 어떠한 도움이 되는지를 설명할 수 있었습니다. 업무에 대한 동기를 유발하여 부서원 모두가 자발적으로 움직이게 되었고 전산실을 안정적으로 운영할 수 있었습니다. 제 역할을 제대로 수행할 수 있다는 것에 대한 성취감과 OO이라는 직책에 대한 확신을 가질 수 있었고, 리더로서 부서원들에게 조직의 목표를 제시할 수 있게 되면서 저의 첫 목표를 이룰 수 있었습니다.
위 경험을 바탕으로 자신이 없었던 직책에 대한 성취감과 확신을 가질 수 있었고, 성공적으로 임무수행을 하며 군 생활을 마칠 수 있었습니다. 제 삶은 목표 설정과 그것을 달성할 때 오는 성취감과 교훈을 통해 발전해 왔고, 최종 목표에 가까워지고 있다고 자신합니다.
[각자의 위치에서 협업을 통한 갈등 해소]
국내 다양한 기업의 노사 갈등은 꾸준히 지속되고 있습니다. 노사의 관계는 기업의 존망을 좌우하는 중요한 요소입니다. 우리나라는 산업의 급속한 성장으로 국내 기업의 수가 빠르게 불어났습니다. 몇몇 기업은 내실이 다져지지 않은 채 몸집 부풀리기에만 집중했고, 그로 인해 노사 갈등이 고조되었습니다. 기업은 노조의 파업에 대한 합당한 보상을 못해 막대한 손실을 입는 경우도 있습니다. 반대로 노조는 기업의 현 상황을 인식하지 못한 채 귀족노조로 권리를 남용하는 경우도 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해서는 기업과 노조 상호 간의 이해를 통해 협업이 이루어져야 합니다. 기업은 노동자의 입장을 고려하여 합당한 처우로 노동 환경을 개선해야 할 것이며, 노조는 당장 눈앞의 이익보다는 장기적으로 기업의 발전과 노동자의 동반성장을 이룰 수 있도록 조직에 기여할 수 있어야 합니다. 긍정적 사례로는 우림건설사가 있습니다. 우림건설은 외환위기를 겪으며 기업 매각의 단계에 이르렀으나, 노조의 노력으로 새로운 투자자를 유치하여 기업의 재건을 이루고 있습니다. 기업과 노동자가 각자의 위치에서 역할을 다하며 상호 협업을 통해 이뤄낸 성과인 것입니다. 4차 산업혁명이 도래하며, 산업과 기업의 성장 속도는 더욱 가속화될 것입니다. 성장 속에서 기업과 노조의 갈등 또한 고조될 것이고, 협업을 통한 동반 성장을 이루기 못한다면 위기를 겪을 것입니다. 기업과 노조의 협업을 통한 동반성장이 국내 기업의 노사 관계의 해결책이며 본받아야 할 모습이라고 생각합니다.