(주)아모레퍼시픽
생산관리·품질관리
[고부가가치 제품의 구현은 가공 솔루션이 결정한다.]
고분자 가공 역량을 바탕으로 고부가가치 제품을 구현하고자 합니다. 경쟁사보다 뛰어난
품질의 제품을 균일하고 저렴하게 생산하여 경쟁력을 확보하기 위해선 차별화된 가공기술
확보가 필요합니다. 따라서 이런 고분자 가공의 중요성을 이해하고 성형 공법 개발이나 금
형 설계에 아낌없는 투자를 이루는 기업에 지원하고자 합니다.
아모스프로페셔널은 고객이 원하는 디자인을 구현하기 위해 제품 설계와 금형 제작 단계에
서부터 끊임없는 고민과 혁신을 이루고 있는 기업입니다. 특히 사출성형으로 제작하는 포장
재를 개발하기 위해 포장재의 신구조와 혁신 아이디어를 제안할 뿐만 아니라 신금형 포장재
개발에 노력을 기울이고 있습니다.
저 또한 실험실에서 보유하고 있는 초고속 사출기나 이색 사출기를 이용하여 다양한 제품
을 제작했고, 사출 단계에서 발생하는 다양한 불량 요인을 제거하기 위해 노력했던 경험이
있습니다. 이러한 가공기술 노하우를 바탕으로 고객이 원하는 고부가가치 제품 구현을 위한
가공 솔루션을 제공하겠습니다.
[사출 불량 요인 제거를 통한 품질 개선]
사출성형과 관련한 역량을 바탕으로 포장재 개발 직무에 지원하였습니다. 사출 단계에서의
불량 요인을 제거하지 못한다면 포장재의 품질을 보증하기 어렵습니다. 그 예로 캐비티 내
부 압력의 증가로 인해 금형의 닫힘을 유지해주는 형체압이 감소할 때 발생하는 플래시, 혹
은 용융수지가 금형 내로 주입될 때 공기의 유입으로 인한 제품 내 기포 발생이 있습니다.
이러한 불량은 단순히 사출기를 조작하는 작업자에 의해 해결되기 어려운 문제가 있습니다.
대학원에서 사출성형을 전공하면서 이러한 불량 문제를 많이 접할 수 있었던 것이 강점입
니다. 실험실에서 보유하고 있는 플라스틱 가공 장비와 해석 프로그램을 직접 사용하면서
사출성형과 관련한 업무 과정을 이해하고 있습니다. 설계한 제품을 초고속과 이색 전동 사
출기를 이용하여 생산했으며 사출성형 해석 프로그램 MOLDEX를 이용하여 불량 인자를 예
측하였습니다. 또한 제품의 기계적 물성 특성을 해석하기 위한 프로그램 ABAQUS의 교육을
이수 및 사용 방법을 숙달했습니다.
학부 과정 중에는 재료 및 가공과 관련하여 기계재료학과 금형설계를 이수했고, 대학원 과
정 중에는 유변학, 플라스틱 성형가공, 고분자 공학 수업을 들으며 재료에 대한 이해를 높였
습니다. 특히 유변학 프로젝트를 진행하면서 금형 내 수지 거동을 분석했습니다. 사출성형
중 나타나는 불량 인자인 플래시와 캐비티 내압과의 연관성을 밝히는 것을 주제로 실험을
통하여 현상을 분석하였습니다.
[협력과 소통의 중요성을 깨닫다.]
‘금형설계’ 학부 과목을 수강할 때 프로젝트를 조장으로 이끌었습니다. 프로젝트는 열 명이
함께 한 조를 이루어 한 학기 동안 플라스틱 제품과 이를 생산하기 위한 금형을 설계하는
것으로 운영되었습니다. 하나의 금속으로 보이는 금형 내에 유동부부터 캐비티, 냉각관, 취
출 설계까지 다양한 설계 인자들이 있었기에 혼자의 생각과 노력으로는 설계를 이룰 수 없
었고 팀원들이 각 업무를 할당하여 프로젝트를 진행하는 것이 필요했습니다. 이 과정에서
조장인 저는 금형의 최종 완성을 위해 각 팀의 업무 상황을 진단하고 필요한 설계 인자를
제시했습니다. 사출 성형을 처음 접하는 팀원들이 많았기에 용어나 접근 방식이 낯설었음에
도 할당된 업무에 대해 불평하는 팀원이 없었고, 모르는 부분이 있으면 도서관에서 사출 성
형 전공 도서를 대여해서 필요한 부분을 직접 찾고 도우며 설계를 진행했습니다.
열 명의 인원이 하나의 팀이 되어 움직였기에 수많은 설계 인자를 놓치지 않고 보안경 제
품을 대상으로 금형설계를 성공적으로 이룰 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 조직에
서도 협력과 소통을 통해 공동체가 추구하는 목표를 달성하기 위해 나아가겠습니다.
[디자인의 아름다움으로 고객 만족을 만들다.]
세상을 변화시키는 아름다움을 통해 제품을 선택하는 고객과의 소통을 만들 수 있기 때문
입니다. 고객은 이제 단순히 성능만을 고려하여 제품을 선택하지 않고 제품의 디자인에서
느껴지는 멋과 아름다움을 통해 제품에 관심을 가지고 있습니다. 따라서 아모스프로페셔널
에서 개발하는 최고 품질의 제품을 고객에게 어필하기 위해선 제품 외관의 디자인 역시 무
시할 수 없는 요소입니다. 아모스프로페셔널 또한 이러한 요소를 고려하여 제품 포장재 개
발에 앞장서고 있습니다.
이를 위해 먼저는 고객이 원하는 디자인에 대한 분석이 필요할 것이고, 분석한 디자인을
실물로 구현하기 위한 가공 기술 개선에 앞장서겠습니다. 특히 사출성형과 관련한 역량을
바탕으로 제품별로 달라질 수 있는 금형 제작 가이드를 제시하겠습니다. 또한 아무리 훌륭
한 디자인 생산을 이루었다고 해도 양산 과정에서 높은 불량률이 나타난다면 양산을 지속하
기가 어려울 것입니다. 이에 제품 용기를 이루는 소재에 대한 분석과 Moldex와 같은 사출
성형 해석 프로그램을 이용하여 사출 이전에 최적의 공정 조건을 제시함으로써 품질과 디자
인을 모두 만족시키는 엔지니어가 되겠습니다.
[포장재의 구조 혁신과 공정 혁신을 바탕으로 최고 품질의 제품을 개발하겠습니다.]
첫째, 제품 설계서부터 양산에 이르기까지 필요한 솔루션을 이해함으로써 고객이 원하는
혁신 포장재 개발에 앞장서겠습니다. 어느 한 단계의 솔루션만 이해한다고 해서 고객이 원
하는 고부가가치 제품을 만들 수 없기에 먼저로는 포장재 개발부터 양산까지 요구되는 전문
성을 키우겠습니다. 학부 과목 금형설계의 프로젝트를 시작으로 성형가공실험실에서 석사
과정을 마치기까지 각 단계에서의 업무를 경험하며 역량을 키웠습니다. 회사에서 이러한 역
량을 더욱 발전시켜 각 단계별로 필요로 하는 맞춤형 솔루션을 제공하겠습니다.
둘째, 금형 내 센서 설치를 통해 수지 거동을 정확히 이해하겠습니다. 점점 더 복잡한 형상
과 기능을 요구하는 제품의 생산을 위해선 금형 내 수지가 겪고 있는 상황을 정확히 이해해
야 합니다. 온도와 압력 특성으로 대표되는 사출성형 공정에서 CAE 해석으로도 볼 수 없는
곳을 온도 센서와 압력 센서 설치를 통해 관찰하고 분석하여 최적의 가공 솔루션을 제시하
겠습니다. 보다 저렴하고 설치가 간편한 센서 개발 경험을 통해 수지의 거동을 정확히 이해
하겠습니다.