삼성전자(주)
전기설비
“함께 발전하는 기업”
제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 가치는 회사의 미래 발전 가능성입니다. 고여있는 물은 썩어버리는 것처럼 발전하지 않는 회사는 썩어버릴 수 있다고 생각하기 때문입니다. 발전하기 위해 노력하는 회사 안에서 함께 발전해 나가는 것이 저의 비전입니다.
삼성전자는 지난 해 어려운 경영 여건에서도 영업이익 10.8%의 성장률을 보이며 글로벌 1위의 위상을 지켜냈습니다. 스마트폰 시장 포화와 중국 경쟁사의 저가 스마트폰 공세에도 수익성을 개선하고 상향 성장곡선을 그리면서 위기를 기회로 삼아 극복하며 끊임없이 발전할 수 있는 삼성 전자의 위엄을 보여주었습니다.
저 또한 항상 발전하기 위해 노력하며 성장을 거듭해 왔습니다. 3학년 방학 ‘청년 취업 아카데미’ 과정을 수강하였습니다. 4학년을 위한 과정이어서 따라가기 어려웠고 제 동기들은 중간도 모두 그만 두게 되었습니다. 하지만 저는 부족한 부분들을 도서관에 가서 공부를 하였고 학교에서 배운 C프로그래밍 뿐 아니라 아두이노, 라즈베리 파이 보드와 리눅스 프로그래밍을 배울 수 있었습니다. 이러한 것들을 기반으로 2학기 프로젝트에 폭 넓은 설계를 할 수 있었고 교내 설계대회 최우수상을 수상할 수 있었습니다. 글로벌 1위의 위상을 지키기 위해 계속 발전하는 삼성전자 속에서 저도 글로벌 1위의 인재가 되기 위해 함께 발전해 나아가겠습니다.
“리더십을 통해 배운 책임감”
저는 어려서 일본, 말레이시아 같은 아시아부터 미국까지 여러 해외 나라로 비전여행을 다녔었습니다. 해외 여행 중 기억에 남는 것은 동남아 나라들의 안타까운 환경과 문화들이었습니다. 그래서 선교를 꿈꾸게 되었고 청년이 된 후 다녔던 나라들을 위해 매년 선교여행을 다녔습니다.
OO 선교 여행을 준비하던 올해 초 해외 여행 경험과 성실성을 인정받아 선교 팀장이 되었습니다. 팀장은 일원으로 소속되어 가는 것과는 해야 할 일이 많이 달랐습니다. 선교를 위해 준비하며 인원을 통솔하고 각 팀의 팀장들과 회의를 하며 선교를 준비하는 과정에서 리더의 무게와 책임이 얼마나 중요한지를 배울 수 있었습니다. 팀장도 중요하지만 개개인도 책임감을 갖고 일할 때 더 풍부한 소통이 가능하고 좋은 결과를 가지게 됨을 선교 팀장을 하면서 느낄 수 있었습니다.
후에 아르바이트를 하면서도 책임감을 갖고 일하게 되었습니다. 손님들이 불편해 하는 것이 무엇인지 항상 생각하고, 일을 효율적으로 할 수 있는 법들을 생각하며 일하는 것이 습관이 되었고 그런 것들을 점장님과 상의해 많은 것들을 개선해 나갔습니다. 나중에는 매니저로 추천 받아 같은 시간에 더 높은 시급을 받고 일 할 수 있는 계기가 되었습니다.
“함께하면 어려움을 극복할 수 있다”
두렵고 어려운 일도 협력을 통해서 해결할 수 있습니다. 201X년 직무에 대해 더 이해하고자 ‘핵심 직무 창의 아이디어’공모전에 참여한 적이 있습니다. 이공계열 공대생 5명이 한 조가 되었고 생산관리, 품질 직무를 맡게 되었습니다.
공모전 발표는 직무에 대한 창의 아이디어를 영상과 PPT를 통해 발표하는 것이었습니다. 하지만 5명의 조원들 모두 공모전이 처음이었고 막연한 두려움과 어려움 가운데 주제를 선정하지 못했습니다. 그래서 각자 직무를 먼저 공부해 발표를 했고 기본적인 것들을 이해하자 주제에 대해 이야기 할 수 있게 되었습니다. 주제를 선정하고 발표를 위한 자료를 수집할 조원과 영상, PPT발표를 준비할 조원을 나누었습니다. 조원들과 매주 만나 자신들이 준비한 것들을 브리핑하며 서로 진행 사항들을 체크했고 공모전 발푯날 발표를 성공적으로 할 수 있었습니다.
처음이라 막연하게만 느껴졌지만 여러 명이 힘을 합치고 서로 역할을 나누어 어려운 것들을 해결할 수 있었고 자신감이 생기게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 훗날 성과를 내는 데 있어 여러 난관에 봉착하게 될 경우 지혜롭게 해결할 수 있습니다. 문제의 근본적인 부분을 찾아내고 긍정적인 대화를 추진하는 방법으로 협력하여 여러 문제를 해결해 나가는 제가 되겠습니다.
어떤 위치에 있던 책임감과 주인의식을 갖고 일을 하며 동료, 선배님들에게 먼저 다가가 좋은 시너지를 창출하며 좋은 결과를 내는 데 이바지하겠습니다.
“ 탈원전 정책 “
최근 국내 발전업계의 가장 큰 이슈는 탈원전 정책이라고 생각합니다. 신고리 원전 5,6 호기의 사업이 시작되었지만 정부가 갑작스럽게 변하며 탈원전 정책을 위해 2~30% 진행된 사업을 중단하였고 신고리 공론화위를 통해 향후 방향을 결정하기로 하면서 큰 이슈가 되었습니다.
가장 큰 문제는 갑작스러운 공사 중단으로 인해 일하던 노동자들 뿐 아니라 공사에 투자된 비용까지 막대한 손실이 일어나는 것이었습니다. 그 시기에 OO현장실습을 갈 기회가 있었는데 실제 신고리 5,6호기를 위한 터빈들을 만들어 놓은 상태였고 결과가 확정되기 전까지는 계속 업무를 수행해야 한다고 들었습니다.
후쿠시마와 체르노빌 원전사고처럼 원자력 발전소의 위험이 큰 것은 사실입니다. 전기 요금이 원자력 발전이 가장 저렴하다고는 하나 그것은 원자력 폐기 비용을 제외한 비용이기 때문에 신뢰성이 없습니다. 하지만 우리나라는 바람이 많이 불지 않아 유럽과 같이 풍력 발전을 하기에 어렵고 태양광 역시 많은 토지가 필요하기 때문에 아직 국내 사정상 신재생 에너지의 효율이 낮은 것 또한 사실입니다.
이를 해결하기 위해서는 이분법적인 사고를 지양해야 한다고 생각합니다. 갑작스러운 프로젝트 중단은 막대한 손실을 낳고 많은 반발이 일어나게 만듭니다. 하지만 원자력 발전소가 위험하고 해외 많은 나라들이 탈원전을 지향하고 있는 것도 사실입니다. 이에 프로젝트를 바로 중단하기 보다 신고리 원전의 크기를 조금씩 줄이면서 그에 필요한 비용을 신재생 에너지를 투자하는데 사용하는 것이 더 좋은 방법일 것이라 생각합니다. 이분법적으로 중단과 진행이 아닌 동시에 진행함으로써 부족한 전기량은 생산하고 미래를 위한 개발도 늦추지 않는 방법이 서로를 위한 윈윈 방법이라고 생각합니다.