샘표(주)
마케팅전략·기획
[성장동력과 미래가치를 만드는 기업]
저는 '능동적으로 성장동력과 미래가치를 창출하는 기업'의 미래에 대한 확신을 가지고 있습니다. 또한 이러한 성장동력은 전문성과 차별화 전략을 통한 맞춤형 고객만족으로 이루어 질 수 있으며, 기업은 이를 통해 미래에 선제적으로 대응 할 수 있다고 생각합니다. 국내 최장수 브랜드인 샘표식품은 업계 최대 규모의 생산 공장, 기술력 등의 전문성을 필두로 업계를 주도하고 있습니다. 또한 샘표만의 차별화된 기술과 전략을 바탕으로 샘표조림 볶음용 맛간장, 샘표 국 찌개용 맛간장 등 기존 시장을 세분화하고 이에 맞는 상품을 개발함으로써 소비자들의 니즈별 맞춤형 제품을 출시하고 있습니다. 뿐만 아니라 샘표식품은 식품업계에 '요리 에센스'라는 새로운 상품라인을 개척하는 등 능동적으로 가치를 창출하고 미래에 선제적으로 대응하고 있습니다. 전문성과 차별화를 바탕으로 업계 리딩 브랜드로 성장하고 있는 샘표식품에서 미래를 준비하고 대응하는 마케팅 담당자가 되고 싶습니다.
[아이디어 현실화에서 마케팅의 매력을 느끼다]
아이디어가 마케팅 전략에 활용되고 고객 선택에 영향을 미치는 점에 마케팅의 매력을 느꼈습니다. 교내 영자신문사 편집국장으로 홍보를 위해 직접 SNS 페이지를 개설, 상품이 걸린 다양한 퀴즈, 교내 관련 사진 등을 게시했습니다. 이를 기점으로 수요가 두 배 가량 증가했으며 학우들의 피드백이 활성화 되었습니다. 저는 저의 아이디어가 현실로 구현되어 목표를 달성하고 변화를 도출함에 성취감을 느껴 마케팅 직무를 꿈꾸게 되었습니다. 저는 샘표식품의 여러 사업 전개에 필요한 다양한 리스크 관리/리텐션 확장 전략을 위해 OOO를 인턴으로 준비했습니다.
[실행력을 발휘해 마케팅 인사이트를 얻다]
OOO 청년인턴으로 ‘OOO 사업’ 진행 당시 사드문제로 많은 고객들이 참가를 포기했습니다. 짧은 기한 내 참가율 회복을 위해 새로운 고객 발굴 대신 기존 고객을 공략했습니다. 우선 실행력을 바탕으로 과거 저희 팀 참가 이력이 있는 고객들에게 연락하여 사업과 기대효과를 설명했습니다. 저희에 대해 인지하고 있던 고객 다수는 흔쾌히 응했으며 참가 경험을 바탕으로 수월하게 사업을 준비했습니다. 이에 저는 보유 고객들을 대상으로 성과를 끌어내는 마케팅이 효율적이고 생산적임을 배웠습니다. 입사 후에도 이러한 역량을 바탕으로 업무를 수행하며 샘표식품의 목표를 달성하겠습니다.
[모든 일에 주인의식을 갖게 되다]
OOO 청년인턴 직무를 수행하며 만났던 다양한 사람들 중, 저의 사수로 계셨던 대리님은 믿음과 신뢰로써 저에게 주인의식을 심어주신 분입니다. 저의 첫 출근 당시 대리님은 과거 본인의 인턴 경험을 말씀하시며 책임감과 주인의식만 있으면 인턴도 큰 사업도 진행 할 수 있다고 하셨습니다. 그리고 이어졌던 다양한 사업에 있어 대리님은 늘 팀원에 대한 신뢰를 언급하시며 사업의 초기 단계부터 인턴들의 의견을 반영하시는 등 본인의 믿음을 실천하셨습니다. 이후 저는 기존 인턴들이 주로 담당하는 정보 취합, 장소 섭외와 같은 기초 작업 뿐 아니라 바이어/국내업체와의 커뮤니케이션, 기획/진행 등 사업 전체에 능동적으로 개입함으로써 일에 대한 전문성과 주인의식을 가지고 임하게 되었습니다. 직책의 높고 낮음, 업무의 경중을 떠나 팀원과의 신뢰를 몸소 실천하신 대리님의 가르침으로 기른 주인의식 덕분에 청년인턴 마무리 당시 사업 참가율과 성과를 개선할 수 있었습니다.
[효율적 분석/유의미한 통계/효과적 전달]
학업 외에도 글로벌 역량과 시장조사/분석력을 키우기 위해 다양한 활동에 참여하고 있습니다. 그 중에서도 상해 지역교류 프로그램에서의 경험은 글로벌 역량 뿐 아니라 자원을 활용한 효율적 분석, 유의미한 통계 도출, 효과적 전달 능력을 기를 수 있었던 사례라고 생각합니다. 당시 '한국기업의 중국사업'을 조사했던 저는 부족한 중국어로 인한 정보수집의 한계를 인적네트워크자원과 현장조사로 극복했습니다. 우선 프로그램 강연을 오셨던 전문가님께 먼저 연락해 중국 온라인 시장에서 국내기업의 어려움에 대한 정보를 얻었습니다. 이후 현지 OOO 설문조사로 현장 정보를 수집하며 부족한 언어 극복을 위해 공통 관심분야인 화장품에 집중했습니다. 고객들과 화장품을 서로 추천하며 친밀감을 쌓아 성의 있는 답변을 구했습니다. 또한 타국 학생들을 고려해 사진을 활용한 보고서와 프레젠테이션에 담당자님은 "정확한 정보와 청자를 고려한 점"을 칭찬하셨습니다.
[한국에서 중국을 배우다]
중국 교환학생 당시 고심 끝에 기존에 계획했던 기간을 채우지 않고 귀국하기로 결정했습니다. 중국어를 비롯하여 중국 문화를 배우고 싶다는 열정으로 도전했던 중국 생활이었으나 음식이 맞지 않아 건강이 크게 나빠졌습니다. 육체가 약해지기 시작하니 정신적으로도 힘이 들어 귀국을 결심하게 되었습니다. 그러나 이는 계획한 바를 끝까지 성취하고자 하는 저의 신념과 부합하지 않았을 뿐더러 새롭게 사귀게 된 친구들, 선생님들과 헤어져야 했기에 큰 아쉬움이 남는 결정이었습니다. 그러나 귀국 후에도 중국에 대해 배우고 싶다는 열정만은 계속되어 한국에서도 중국어와 중국 문화를 배우는 노력을 계속하기로 결심했습니다. 당시 OOO에서 청년인턴 직무를 수행하고 있었음에도 불구하고 중국어 학원을 등록하여 퇴근 후에도 중국어 공부를 소홀히 하지 않았습니다. 뿐만 아니라 인턴직 마무리 후에도 휴학을 신청하고 중국의 다양한 지방을 여행하며 그들의 문화를 배울 수 있었습니다.