(주)삼양사
생산관리·품질관리
4학년 1학기, 본격적인 취업준비에 앞서 모의면접을 보러 간 적이 있습니다. 같이 교육을 받았던 학우 중, 삼양그룹에 지원한 사람이 있었고 흔히 알고 있던 라면과 전혀 관계없는 국내 화학, 의학, 식품 산업을 선도하는 그룹이라는 것을 처음으로 알게 되었습니다. 궁금한 것을 참지 못하는 성격 때문에, 그룹에 대해 자세히 알아보며 생활하면서 쉽게 볼 수 있었던, 큐원의 호떡 믹스와 상쾌한 등이 삼양그룹의 대표 상품이라는 것을 알게 되었습니다. 또한, 지인을 통하여 인재 중심의 성장과 자율적인 분위기로 개개인의 역량을 키우고 이를 통해 회사와 발전할 기회가 많다고 듣게 되었습니다. 이러한 계기로, 삼양은 가까이 있었지만 잘 모르던 회사에서 ‘함께하고 싶은 회사’가 되었습니다.
효율적인 시스템을 설계하고 관리하기 위한 OOO 시스템 설계와 OOO빌딩 설계 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 최저의 비용으로 최고의 출력을 얻을 수 있는 시스템을 설계하며 생산 엔지니어로서의 역량을 키웠습니다. 이러한 경험을 바탕으로, 역량을 발휘하여 삼양그룹의 발전을 위해 기여하고, ‘삼양’이라는 브랜드 가치를 널리 알리는 데 기여하고 싶습니다.
OO자동차 경진대회 당일, 자갈과 흙으로 이루어진 오프로드 코스가 예고 없이 추가됐습니다. 준비된 자재가 없었지만, 당황하지 않고 주변을 둘러보았습니다. 마침 책상 위에 놓여있던 케이블 타이 묶음을 발견했고, 머리 부분만 잘라내어 바퀴에 일정 간격으로 붙여서 톱니바퀴 형태를 만들었습니다. 그 결과, 6팀 중 유일하게 오프로드 코스를 문제없이 통과하여 1등을 할 수 있었습니다. 이러한 문제해결 능력은 주변 작은 것으로도 획기적인 변화를 만들어내는 기술을 개발하는 엔지니어로 성장하는 밑바탕이 될 것이라 자신합니다.
‘생산기술’ 업무의 특성상 소통능력은 가장 중요한 역량 중 하나입니다. 이에 있어서 저는 다른 사람의 말을 잘 들어주는 강점을 가지고 있습니다. 일례로 종합설계 프로젝트를 수행하면서 수많은 아이디어 회의를 했습니다. 처음에는 획기적인 아이디어가 떠오르지 않아 걱정도 많았지만, 회의 때마다 팀원들이 내는 아이디어를 잘 들어주고 조금은 엉뚱할지라도 격려해주었습니다. 그 결과 팀원들은 자신의 생각을 거리낌 없이 얘기하게 되었고 그중에서 창의적인 아이디어들을 얻을 수 있었습니다. 또한, 이런 편안한 이미지로 팀원들과 쉽게 가까워졌고, 협력적인 분위기 속에서 프로젝트를 성공적으로 수행할 수 있었습니다. 그리고 그 결과 팀원 전원이 A 학점 이상을 받는 좋은 성과를 얻게 되었습니다. 삼양에서도 이러한 자세로 저뿐만 아니라 동료들의 잠재력까지 끌어낼 수 있는 인재가 되겠습니다.
중국, 대만 친구들의 학교생활을 도와주는 국제도우미를 하며 중국어에 대한 관심이 생겼습니다. 뛰어난 영어 실력을 가지고 있었지만, 새로운 도전을 해보고 싶었습니다.
중국어와 한자를 배워본 적이 없어서, 초기에는 큰 어려움을 겪었습니다. 포기하고 중국에서의 생활을 그저 즐기고 돌아가는 생각도 들었지만, 한번 정한 목표를 포기하고 싶지 않았습니다. 확고한 의지와 함께 5주간 이루어진 하루 7시간 수업에 한 번도 빠짐 없이 성실하게 참여했고, 남는 시간에는 외국인 학생들과 어울리며 배운 중국어를 연습했습니다. 특히, 언어를 배우려면 문화를 배우는 것 또한 중요하다고 생각하여 매주 토요일 근교여행을 떠났습니다. 짧은 중국어 실력이었지만 현지인과의 적극적인 소통을 통하여 중국문화를 몸소 체험하고 중국어에 대한 두려움을 극복할 수 있었습니다. 이러한 5주간의 노력의 결과 수업을 마칠 때 OO대학교에서 선생님들이 뽑은 최우수학생 상을 받고, 첫 HSK 응시에서 4급 280점의 점수로 합격할 수 있었습니다. 입사 후에도, 새로운 분야로의 도전을 적극성과 끈기를 바탕으로 이루어 내는 인재가 되겠습니다.
OO에서 워킹홀리데이 생활을 할 때, 밤낮이 자주 바뀌는 불규칙한 생활 습관을 지니고 있었습니다. 돈을 벌고, OO 생활을 즐기는 것도 중요하지만 귀국 후 삶에 부정적인 영향을 미칠 것으로 생각하여 매일 준수할 수 있는 규칙적인 생활을 시작하기로 했습니다.
먼저 늦잠을 자는 습관을 바꾸고 아침에 일어나면 가벼운 러닝을 뛰는 것으로 시작했습니다. 매일 아침 일어나서 러닝을 하는 것은 처음에는 힘들었지만, 2주 정도 후에는 오히려 상쾌한 아침을 시작하는 계기가 되었습니다. 체중 또한 5kg을 감량할 수 있었습니다.
그리고 하루 최소 1시간, 공부하는 시간을 가졌습니다. 일을 시작하면서 멀리했던 책을 가까이하고, 꾸준히 공부하는 습관을 만들고 싶었습니다. OO에 있을 때는 'Grammar in use' 책을 통하여 기초 문법과 여러 가지 표현을 공부했고, 그것들을 실생활에서 사용함으로써 영어 실력이 더욱 빠르게 향상되었습니다.
새로운 변화를 위해 주저하지 않고 시작하고 강한 의지와 함께 이루어 냈습니다. 입사 후, 개선을 위해 변화가 필요하다면 주저하지 않고 도전하여 이루어 내는 엔지니어가 되겠습니다.
직무관련 지식과 경험을 모두 겸비하고, 이를 바탕으로 삼양을 이끌어갈 새로운 후임들에게 도움이 되는 엔지니어가 되고자 합니다.
입사 후 2년 내에 관련 자격증 2개에 도전하고자 합니다. 전기기사와 전기공사기사에 도전하여 회사에 도움이 되고 싶습니다. 또한 팀 프로젝트에 적극 참여하여 선배들의 노하우를 배우고, 이를 바탕으로 저만의 경쟁력을 키워나가겠습니다. 4년차부터는 혼자서도 하나의 프로젝트를 진행할 수 있는 역량을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다. 이를 바탕으로 10년 내에 생산 부분 최고의 전문가가 되어 회사와 함께 성장하는 인재가 될 것입니다.
회사의 발전을 위해서는 나 하나가 잘 하는 것도 중요하지만, 회사의 모든 사람들이 함께 발전하며 협업하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에, 후배 엔지니어들의 양성에도 힘쓰고자 합니다. 대학교 시절, OO전공알리미 활동을 하면서 고등학생들의 전공선택과 진로선택에 도움을 주는 멘토활동을 한 적이 있습니다. 이러한 경험과 엔지니어로서의 경력을 바탕으로 후배들이 어려워하는 부분을 이끌어주고, 방향성을 제시해주며 팀에서 성공적으로 맡은 일을 해낼 수 있게 도와줄 것입니다. 기회가 된다면, 캠퍼스 리크루팅 등에서 회사와 저의 직무에 대해 알리며, 인재 발굴을 통해 그룹의 발전에 기여하고 싶습니다.
전문가가 되기 위한 끝없는 도전과 적극성을 바탕으로 최고의 인재로 성장하겠습니다. 이를 바탕으로 후배 엔지니어를 잘 이끌며 회사의 발전에 기여하는 선배 엔지니어가 되겠습니다.