삼성전자(주)
기계·기계설비
저는 조선해양공학과를 전공하면서 학부연구생 생활을 하였습니다. 그러던 중 연구실에서 스마트쉽 관련 프로젝트에 참여 하게 되었습니다. 4차 산업 시대의 도래로 선박분야에서도 ICT의 개념이 중요해 지면서 스마트쉽과 관련된 기술이 굉장히 각광받았습니다. 이뿐만 아니라 오늘날 모든 산업을 이어주는 혁명의 시작이 바로 반도체라는 것을 알게 되었고 굉장히 매력적인 학문이라고 생각하였습니다. 이러한 관심으로 국내 최고의 반도체회사인 삼성전자의 메모리사업부에 지원하게 되었습니다. 현재 삼성전자의 메모리 반도체는 세계최고의 수준이며 시스템 반도체 분야에서도 지속적인 투자와 개발로 기술력 향상에 힘쓰고 있습니다. 이렇게 균형감 있는 사업 추진으로 앞으로 다양한 분야에서 산업을 이끌어 나갈 회사임을 확신하였습니다.
부족한 반도체 관련 전문성을 높이기 위해 강의를 통한 개인적인 공부와 관련기관에서 주최하는 교육에 참여하고 있습니다. 기계전공의 장점을 살려 설비와 공정분야에서 빠른 적응력을 가질 수 있다고 생각합니다. 이를 바탕으로 그 핵심이 되는 전문 지식에 대한 습득과 응용력을 길러 전문성을 갖춘 인재가 되고 싶습니다. 자신감은 준비라고 생각합니다. 충분한 전문성을 갖추기 위해 부단히 노력하고 그렇게 자신의 분야에서 존경받는 사람이 되는 것이 저의 꿈입니다. 삼성전자라는 최고의 파트너와 함께 최고의 엔지니어로 성장하겠습니다.
저는 늘 외로웠습니다. 맞벌이하시는 부모님 곁을 떠나 7년 동안 혼자 살면서 많은 시간을 어떻게 외로움에 대처해야할지 몰랐고 어떻게든 대처해야한다고 생각했습니다. 마음이 맞는 사람을 만나고 맛있는 음식을 먹고, 영화를, 책을, 음악을 찾았습니다. 다른 사람의 인정을 받고 싶어서 더 나은 사람이 되려고 애썼습니다. 그리고 그때는 그 괴로움이 저를 움직이게 했고, 지금의 저를 만들었다는 것을 까맣게 몰랐습니다.
외로움에서 벗어나면 괜찮은 사람이 될 수 있다고 믿었습니다. 방법을 몰라 학생으로서 할 수 있는 최선의 노력인 공부에 집중하였습니다. 저는 만다라트 목표 달성법 통해 이를 실천하였습니다. 만다라트법은 중심이 되는 목표와 그를 이루기 위한 하위목표를 설정하여 구체적인 실천방법과 필요역량에 대한 표를 만드는 것입니다. 이를 통해 효율적인 자기관리에 대한 방식을 익힐 수 있었습니다. 학교 안에서 최고가 되어보자는 목표로 노력하면서 2년 동안 과 수석 및 모든 학기에서 전액 성적 장학금을 받는 등 현실적으로 좋은 결과를 얻었습니다. 뿐만 아니라 주변에서 저를 인정해 주는 선후배, 의지하는 친구들이 생겼고 작지만 누군가에게 도움을 줄 수 있는 사람이 될 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다.
외롭기 싫어서 사람들과 어울리려 노력했고 제가 속한 조직을 위해 에너지를 쏟게 되었습니다. 학부 재학 당시 학과소모임에서 OO대회에 출전한 경험이 있습니다. 처음으로 팀을 꾸려 무언가에 도전해보는 일이었고 좋은 결과를 얻고 싶었습니다. 저는 팀장을 맡아 견고하면서도 유지 보수가 용이한 기어를 만들고 싶었습니다. 팀원들과 많은 의견을 나누고 자료를 조사하여 기어박스를 탈부착 방식으로 새롭게 설계하기로 하였습니다. 결국 대회에서 기존 기록을 4초 이상 앞당기며 준우승을 차지하기도 하였습니다.
‘외로움이란 스스로 자존하기 위한 방식에서 생겨나는 것이다’라는 말이 있습니다. 혼자 있는 시간을 얼마나 잘 다스리느냐가 결국 그 사람을 빛나게 합니다. 외로움은 분명 저를 괴롭게 했습니다. 하지만 혼자만의 시간은 나에 대한 고민으로 내가 진짜 잘 할 수 있는 게 무엇인지 생각할 수 있게 했고, 또한 그 고민들로부터 사람들 속에서 공동의 목표를 위해 노력하며 유대감을 키우는 원동력이었습니다.
최근 4차 산업혁명이 산업분야의 큰 이슈로 떠올랐습니다. 4차 산업혁명은 컴퓨터와 인터넷으로 대표되는 3차 산업혁명에서 한 단계 진화한 단계를 말합니다. 인공지능, 사물인터넷, 빅데이터 등의 첨단 정보통신 기술이 기존의 산업이나 서비스에 융합되거나 3D프린팅, 로봇공학, 나노공학 등 여러 분야의 신기술과 결합하여 세계의 모든 제품과 서비스를 네트워크로 연결하고 사물을 지능화하는 것입니다.
이런 흐름에는 첨단화되는 전자제품들이 필수적입니다. 이전과 비교할 수 없이 정밀화되는 기계에는 첨단 기술의 반도체가 없어서는 안 될 것이고, 새로운 소재와 기술의 개발은 필수적입니다. 현재 메모리 집적도와 장비기술이 한계에 도달하여 새로운 방식의 반도체 연구가 활발히 진행되고 있습니다. 이러한 흐름에서 최근 삼성전자에서 차세대 메모리 반도체 Z낸드와 이에 최적화한 컨트롤러를 개발해 Z-SSD의 본격적인 양산을 앞두고 있습니다. Z낸드는 SLC을 기반으로 하여 용량은 작지만 속도가 빠르고 소비전력을 낮추는 등 다양한 강점을 가집니다. 이처럼 기술경쟁이 치열한 시장에서 기존의 뛰어난 기술로 경쟁력을 확보하는 동시에 경쟁사와의 차별화를 위한 지속적인 설비투자, 기술연구개발이 필요하다고 생각합니다. 그래서 반도체의 슈퍼 사이클이 끝나더라도 글로벌 시장에 충분히 대응할 수 있는 능력을 갖춰야 한다고 생각합니다.