삼성전자(주)
기계·기계설비
[도전과 혁신]
기술발전이 빠른 사회에서 새로운 분야에 미리 대응하지 못하면 살아남을 수 없음을 노키아가 보여주었습니다. 삼성전자는 Foundry 사업부를 출범하여 TSMC가 거의 독점해온 Foundry분야에 변화를 예고하고 있습니다. 그 예로 2020년까지 4나노 공정 개발을 완료하는 계획을 세우고 28나노 임베디드플래시메모리 생산 공정을 개발하여 4차산업 시대의 핵심인 IoT 기기 시장을 대비하고 있습니다. 이처럼 새로운 도전으로 혁신을 만들려는 회사에서 저는 일하고 싶습니다.
[공정을 개선하는 좋은 설비엔지니어]
Foundry분야의 변화를 위해 좋은 설비엔지니어로써 삼성전자에 도움을 줄 것입니다. 좋은 설비엔지니어란 반도체 8대 공정 중 담당한 공정을 이상 없이 운행시키는 것뿐 아니라 더 높은 수율을 얻어내도록 공정을 개선시킬 수 있는 엔지니어라고 생각합니다. 그러기 위해선 8대 공정에 대한 이해와 새로운 것을 두려워하지 않는 자세가 필요합니다. 저는 전공수업 ‘반도체제조공정’에서 반도체 8대 공정에 대한 기초적인 지식을 쌓았고 특히, 해당 과목 팀 프로젝트를 진행하며 Oxidation model에 관한 논문을 분석했습니다. 논문을 통해 Deal-Grove model의 한계와 산화 두께나 속도에 영향을 주는 요인을 알게 되었습니다. 이러한 지식을 바탕으로 조금이라도 더 빠르게 공정의 문제를 해결하는 엔지니어가 되겠습니다.
[도서관 OO]
다른 사람에게 뒤처지는 것이 싫었습니다. 학기마다 결과로 공시되는 학점은 저를 더 노력하게 만들었습니다. 대학생활의 많은 부분을 도서관에서 보내며 'OOO'이라는 별명을 얻기도 했습니다. 도서관 열람실에는 제가 항상 앉는 자리가 있었고 주변 친구들은 모르는 것을 물으러 제 자리를 찾아왔었습니다. 남들에게 설명하기 위해 더 확실히 내용들을 이해하여야 했고 이는 저를 학업에 더욱더 매진할 수 있도록 도왔습니다. 이러한 노력 때문에 스스로 만족할 수 있는 학업 성과를 거두었습니다. 설비엔지니어가 돼서도 제가 맡은 일을 끈기 있게 수행해나가 다른 Foundry기업에 뒤처지지 않도록 최고의 성과를 거두겠습니다. 또한, 신입엔지니어로써 모르는 부분은 선배님들에게 물어가며 혹은 스스로 끈기 있게 배워나가겠습니다. 제가 신입엔지니어를 가르치게 되는 순간을 항상 생각하며 그 순간에 부끄럼 없이 가르칠 수 있는 지식수준을 만들겠습니다.
[열정은 밤낮을 가리지 않는다]
OOO에서 주최한 공정설계경진대회에 참여한 것이 저에게 많은 영향을 끼쳤습니다. 학교에서 진행했던 공정설계, 공장설계 프로젝트에서는 공정을 시뮬레이션하는 것이 전부였다면 이번 경진대회는 시뮬레이션뿐 아니라 경제성과 기술 개발 계획과 같이 방대한 양을 보고서에 담아야 했습니다. 시뮬레이션하는 것은 어렵지 않게 완성할 수 있었지만, 경제성을 평가하고 개발 계획을 세우는 것은 해본 적이 없어 큰 산처럼 느껴졌습니다. 특히, 장치의 가격을 정하는 과정이 쉽지 않았습니다. 열교환기나 펌프의 경우 열교환면적이나 Capacity로 계산할 수 있었지만 다른 장치들은 계산을 통해 구하기 어려웠습니다. 그리하여 설계한 공정과 유사한 공정에 대한 논문을 찾고 비슷한 장치들을 조사해 근사적으로 가격을 정하였습니다.
제출 막바지에 조사해야 할 것들이 많이 남아있어 포기할까도 생각했지만, 팀원들과 함께 밤을 새워서라도 마무리 짓기로 하였습니다. 첫날 밤새우는 것이 정말 힘들어 집중력이 떨어지기도 했지만, 날이 지나면 지날수록 그 패턴이 익숙해져 밤낮을 가리지 않고 일을 진행할 수 있게 되었습니다. 이러한 노력으로 보고서를 기한 내에 제출하였고 달성하지 못할 것 같은 일을 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
S.LSI에서 분리되어 Foundry사업부가 출범한 지 1년도 안 되었기 때문에 이룰 수 있는 성과는 무궁무진할 것입니다. 삼성전자에 입사하여 7나노공정 개발속도를 높이는 데 도움을 줄뿐 아니라 더 작은 scale과 새로운 기술에서 세계 최초가 될 수 있도록 하겠습니다. 또한, 여러 분야와 소통하며 끈기 있게 공정의 문제를 찾아내어 공정과 수율을 개선하고 24시간 가동되는 공정을 위해 밤낮을 가리지 않고 일할 자신이 있습니다.
[위기를 대처하는 능력]
갤럭시 노트7이 출시된 지 1년이 지나고 갤럭시 노트8이 나오고 있습니다. 배터리폭발이라는 위험한 사고로 신뢰를 잃을 줄 알았지만 언제 그랬냐는 듯 노트8의 경우 하루 만에 노트7의 사전예약판매물량 40만대에 가까운 실적을 내고 있습니다. 단순한 기기적 결함이 아닌 생명에 위협을 끼칠 수 있는 결함이었음을 생각하면 사고 1년 만에 노트8이 승승장구하고 있는 것이 정말 신기하고 대단한 일이라 생각합니다. 이러한 결과가 있을 수 있던 이유는 삼성전자의 과감하고 재빠른 대처 때문일 것입니다. 신속하게 사과문을 게시하고 전량리콜 및 신제품 교환을 통해 소비자가 등을 돌리지 않게 하였습니다. 단기적인 이익보다는 미래를 바라보는 조치들이 삼성전자의 이미지를 해치지 않았고 배터리폭발의 원인을 빠르게 밝혔습니다. 배터리의 결함으로 폭발이 일어남을 인식한 소비자들이 배터리 용량을 줄여 나온 노트8은 안전할 것이라 생각했을 것입니다. 이렇듯 폭발의 명확한 원인 규명이 노트8의 판매에도 영향을 주었습니다.
고객을 먼저 생각하면 이익은 저절로 따라올 수밖에 없습니다. Foundry사업은 고객이 일반 소비자가 아닌 기업이기 때문에 사고에 대해 신속하게 대처하지 못하면 고객을 더 쉽게 잃을 수 있습니다. 저는 삼성전자가 노트7 폭발사고에 대처한 행동들을 항상 생각하며 문제들을 해결할 것입니다. 공정을 운행시키면서 설비의 불량이나 원하는 사양을 만들어내지 못할 경우가 있을 것입니다. 하지만 저는 고객을 먼저 생각하여 불량을 해결하고 원하는 사양을 충족시킬 수 있게 끊임없이 노력하겠습니다.