삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[낸드플래시 경쟁력-수직구조와 CTF기술]
제가 삼성전자에 지원한 이유는 4세대 V랜드 같은 3D 낸드플래시 경쟁력 때문입니다. 구조적 측면에서 기억소자인 셀을 수평이 아닌 수직구조로 쌓아올리는 방식을 채택하여 소자의 크기 변화없이 집적도를 증가시켜 성능확보를 했습니다. 또한 전하 저장 측면에서 전하를 도체가 아닌 부도체에 저장하는 CTF 기술을 개발하였습니다. 부도체에 전하를 저장하여 수직으로 셀을 쌓는 구조에서 발생하는 셀 사이에 간섭현상을 해결하였습니다.
이를 통해 삼성전자의 구조와 기술을 통한 품질개선 가치를 느낄 수 있었습니다.
[소재와 구조를 통한 품질개선 전문가]
저는 단기적으로 삼성전자의 품질개선 가치에 저만의 경험을 통해 기여하고 싶습니다. 3개월간 노트북용 연료전지시장 관련 프로젝트에 참여하여 소재와 구조변화 전략으로 품질개선을 이룬 경험이 있습니다. 전략의 핵심은 소재 측면에서 치밀형 구조의 소재를 사용하여 산소 기체가 이동하는 것을 막아 연료전지의 구동력인 산소 분압차를 유지시켜 연료전지의 성능을 향상시키는 것 입니다. 또한 설계측면에서 연료전지와 연소 분사구의 거리를 늘려주어 급격한 온도변화를 줄여 열충격에 의한 전지의 안정성 저하를 감소시켰습니다. 이를 통해 품질개선 시 소재와 구조의 중요성을 알 수 있었습니다.
따라서 설비엔지니어직무중 품질개선 업무 시 저만의 전략을 녹여내고 싶습니다.
‘믿고 따른다! 표준’의 가치를 중시하며 성장하였습니다. 표준을 따라 성공적인업무를 수행한 경험이 있기 때문입니다. 특히 품질검사 직무관련 내구성 검사, 반도체 후공정 시장관련 선행 신뢰성 검사, 품질대응 직무관련 ISO 인증심사를 통해 저만의 가치를 키워나갔습니다.
[KS 표준 - 면적에 따른 압력변화]
저는 6개월간 OOO에서 품질검사를 위해 물리적 내구성을 측정하는 업무를 수행하였습니다. 업무는 KS 표준에 따라 만능재료시험기를 사용하여 강도측정을 실시 후 성적서를 발급해주는 순서로 진행되었습니다. 특히 강도측정 업무는 KS 표준에서 시편에 따른 압력 변화를 파악하는 것이 핵심이었습니다. 표준을 준수하여 측정한 결과 신뢰도 있는 결과를 얻을 수 있었고, 고객들의 만족도 또한 증가 하였습니다. 이를 통해 품질검사업무 시 KS 표준파악의 중요성을 알 수 있었습니다.
[ISO 인증대응 - 시스템구축의 중요성]
또한 OOO에서 근무하면서 실시한 품질인증을 위한 심사 직무 관련 ISO인증심사 경험입니다. ISO 인증심사는 품질시험인증을 위해 OOO에서 실시하는 심사로, 핵심은 품질시험 관련 시스템 구축 및 준수였습니다. 저는 KS표준 내용과 ISO 17025의 메뉴얼을 기초로 물리적 내구성을 측정하는 품질검사의 표준을 매뉴얼화 시켰고 시험과정을 시스템화 시켰습니다. 또한 시험 과정과 결과에서 발생할 수 있는 오류를 대응할 수 시스템을 추가하였습니다. 덕분에 오류 발생 시 시스템에 따라 처리하므로 업무의 효율성이 증가되었습니다. 구축된 시스템을 준수하여 시험 및 결과보고서를 작성하여 인증심사에 합격할 수 있었습니다.
이를 통해 품질검사의 ISO 인증심사 시 표준과 시험과정 시스템구축의 중요성을 알 수 있었습니다.
[JEDEC 표준 - 주기적인 장비의 보정]
마지막으로 반도체 후공정 시장관련 기업에서 선행품질 검증을 위해 신뢰성검사를 실시하였습니다. 측정은 반도체분야 국제 표준인 JEDEC의 낙하시험을 준수하여 실시하였습니다. 영어로 된 표준을 번역하여 표준의 핵심은 반복적인 측정 시 장비의 보정이 핵심이라는 것을 알 수 있었습니다. 따라서 저는 1시간에 한 번씩 장비의 주파수를 보정하여 검사를 진행하였습니다. 덕분에 신뢰도 있는 결과를 얻을 수 있었고, 결과의 신뢰성을 인정받아 선행품질보고서의 근거자료로 사용되었습니다. 이를 통해 선행검사업무 수행 시 주기적인 장비 보정의 중요성을 배울 수 있었습니다.
따라서 설비엔지니어직무 중 선행품질검사 및 품질대응 업무 시 저만의 가치인 ‘믿고 따르는 표준’을 녹여내고 싶습니다.
[신 ISO26262 제2판 발효 - 반도체 고장률 예측]
제가 중요하다고 생각하는 사회이슈는 ‘신 ISO26262 제2판 발효’입니다. ISO 26262는 자동차용 전자장치 오류로 인한 사고를 방지하기 위해 제정한 국제 표준으로 제2판의 최대 관심사는 차량 반도체 안전설계 지침을 담은 11장입니다. 11장의 핵심은 오류가 발생할 수 있는 확률, 고장률을 예측하는 것입니다. 고장률 이란 외부요인에 의해 설계한 반도체가 고장날 확률을 정량적으로 정의하는 것입니다. 이토록 ISO26262의 2판이 발효됨에 따라 차량용 반도체시장에서 반도체 부품의 안정성과 신뢰성의 중요성이 더욱 중요해 지고 있습니다.
[차량용 반도체 시장 -ISO표준을 따른 안정성과 신뢰성 경쟁력]
저는 ISO26262의 제2판이 반도체 시장에서 제품 안정성과 신뢰성확보 경쟁력 증가에 영향을 미칠 것이라고 생각합니다. 자동차 시장측면에서 자율주행차같은 스마트카 시장이 성장함에 따라 차량용반도체의 수요가 증가하기 때문입니다. 이에 따라 반도체 시장에서 경쟁력을 확보하기 위해서는 ISO26262에 근거한 안정성과 신뢰성 확보가 증가 할 것입니다. 또한 안전 등급 측면에서 제2판의 최대 관심사인 고장률을 통해 차량 안전 등급(ASIL)을 매길 수 있기 때문입니다. A~D로 매겨지는 등급은 세계 완성차 업체에서 부품 협력사에게 ASIL을 요구하는 만큼 차량용 반도체 시장에서 경쟁력을 가지기 위해서는 고장률을 감소시켜야하고 결국 제품 안정성과 신뢰성의 중요성이 증가하게 될 것입니다.
이를 통해 ISO26262 표준에 근거하여 제품의 안정성과 신뢰성확보를 통해 고장률 감소 경쟁력이 반도체 시장에서 중요해 질 것이라고 생각합니다.
따라서 설계엔지니어직무 중 ISO표준에 근거한 품질개선업무 시 저만의 ISO인증 대응과 소재와 온도를 통한 품질개선 경험을 녹여내고 싶습니다.