삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[관심분야에서 직업으로]
저는 화학공학을 전공으로 하고 있지만, 전자기기에 대해 관심이 많은 편입니다. 컴퓨터에 관심이 많아서 노트북과 데스크탑을 각각 가지고 있고, 데스크탑도 부품들을 각각 구입하고 직접 조립해서 만들었습니다. 친구가 컴퓨터를  조립할 때 옆에서 조언을 해주며 같이 만들기도 했습니다. 부품을 조립할 때 SSD와 RAM은 대부분 삼성전자의 제품을 사용하기 때문에 삼성전자의 메모리 및 반도체 기술에 대해 관심이 갔습니다. 제 전공인 화학공학을 살리면서 제가 좋아하는 전자제품을 다루는 곳인 삼성전자라면 제가 원하는 꿈의 직장이라는 생각이 들었습니다.
삼성전자 DS부문에 입사하기 위하여 반도체 관련 전공과목인 반도체의 제조공정을 수강했습니다. 대한민국 뿐만 아니라 전 세계 메모리 시장에서 부동의 1위 자리에 위치하고 있는 회사이기 때문에 그 바탕에 있는 공정 및 첨단 설비는 제가 엔지니어로써 기술을 배우고 성장하는데 좋은 발판이 되어 주리라 생각합니다. 이러한 발판을 바탕으로 회사와 같이 성장하는 엔지니어가 되겠습니다.
[해외로 나가거라]
부모님은 항상 저를 보며 ‘꿈을 크게 가져라’ 하셨습니다. 그러기 위해서 세계는 넓으니 국내에 한정되지 않고 안목을 넓히라고 했습니다. 그래서 어렸을 때부터 해외여행을 여러 번 다녔습니다. 최근 해외여행은 연휴에 잠깐 저가 항공사를 통해서 다녀올 수 있을 정도로 발전하게 되었지만, 10년 정도 전엔 그렇게 널리 알려지지 않았습니다. 처음 중학교 때 OOO으로 2개월간 어학연수를 가게 되었습니다. 중학생인지라 어학연수에는 큰 비중을 두지 않고, 세계를 보는 안목을 넓히자는 취지로 가게 되었습니다. 2개월간 생활하면서 혼자 대형마트도 가보고, 물건을 사 보기도 하며 사기도 당해보기도 했습니다. 그러면서 외국인과 대화를 나누며 사람은 다 똑같구나 하고, 사람들과 대화하는 법을 배웠고, 자립심과 도전정신도 기를 수 있었습니다.
[고정관념의 틀을 깨라!]
대학교 설계 프로젝트에서 다른 조들과 방법을 다르게 함으로써 창의력을 발휘했습니다. 그때 했던 과제 중 하나가 PET병의 뚜껑을 제거한 후 유체로 채우고, PET병 위에서 특정 물체를 떨어뜨려 2분과 4분에 정확하게 바닥에 닿게 하는 프로젝트였습니다. 방법을 생각해 보기 위해 조원들과 함께 Brain Storming을 해 보았지만, 물엿 등 점도가 높은 액체를 채워 넣거나 바닥에 구멍을 뚫어 물에 빠지게 하는 등의 일반적인 방법들만 생각났습니다. 이러한 방법들은 다른 조들도 할 것이라고 생각하여 뭔가 색다른 방법이 없을까 생각하게 되었습니다. 저는 먼저 고정관념인 유체에 대해 생각했습니다. 유체가 꼭 액체여야 할 필요가 있을까라고 생각했고, 기체로 채운다는 가정 하에 생각을 해 보았습니다.
계속 생각해보다가 내부에 계속 흐르는 것이 아닌, 생각한 시간에 정확하게 맞춰서 on / off 할 수 있는 전자 스위치와 비슷한 것을 이용하면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 그래서 생각한 것이 간단하게 PET병 바깥에 스마트폰을 붙이고 진동상태로 설정한 후 PET병 위에 물체를 올려놓고 다른 스마트폰으로 전화를 걸어 주어진 시간에 맞춰서 떨어뜨릴 수 있게 하는 것입니다. 어떻게 보면 편법이라고 생각할 수 있습니다. 하지만 기술이 발달할수록 사용할 수 있는 방법이 많아지고, 예전에 없던 기술인 ‘스마트폰’의 전화 기능을 이용해 시간을 정확하게 맞춘 것이라고 보았습니다. 결과적으로 2분과 4분을 정확하게 맞춘 조는 저희 조가 유일하게 되었고, 옆에서 시간을 측정하던 조교분도 창의적인 방법이라고 칭찬해주셨던 기억이 있습니다. 또 프로젝트에서 시간을 맞추는 것이 가장 중요한 포인트이기 때문에 점수를 잘 받았습니다.
삼성전자에서 지원한 분야인 설비엔지니어 또한 유연한 사고능력 및 고정관념을 가지지 않는 자세가 필요합니다. 입사한 후에도 항상 새로운 방향으로 생각하는 창의적인 엔지니어가 되겠습니다.
[사드 배치와 중국의 경제 보복]
올해 초 경북 성주에 사드를 배치했습니다. 배치 목적은 표면적으로 북한의 핵위협으로부터 한국과 주한미군의 보호를 위해 결정했다고 발표했습니다. 이에 북한이 아닌 중국에서 사드 배치에 대한 항의를 해 왔습니다. 이유는 사드의 레이더를 이용해 중국 내륙까지 들여다볼 수 있다는 것입니다. 하지만 정부에서 사드를 배치하는 결정을 내렸고, 중국은 그에 대한 보복으로 한국이 자국으로 수출하는 것에 대해 제재를 가해왔습니다. 이러한 중국의 보복 때문에 한국 경제가 큰 피해를 보고 있습니다. 현재 우리나라의 수출 규모 중 중국에 대한 의존도가 30% 정도 됩니다. 중국의 수출 제재로는 비관세 장벽 강화, 관광상품 판매중단 조치, 여론 조장 등으로 한국 기업을 공격하고 있습니다.
저는 이러한 중국이 경제적으로 보복하는 것에 대해 생각하는 것보다 타격이 크지 않다고 생각합니다. 일단 중국이 보복하는 이유는 사드 자체로 인한 것이 아닌 한·미 동맹 때문입니다. 중국이 태평양에 진출하기 위해선 한반도를 자기편으로 끌어들여야 하므로 사드로 인한 한·미 동맹이 자신에게 걸림돌이 됩니다. 미국은 강대국이니 우리나라에만 제재를 가하고 있습니다. 현대차와 기아차는 중국인들의 불매운동으로 인해 판매에서 타격을 받았습니다. 하지만 이는 중국에서의 투자 손실이 생길 뿐, 기업의 생존과 직결되는 것은 아닙니다. 하지만 중국의 입장에서는 자국 내의 일자리가 감소하는 일이 발생하므로 중국 자체의 손해가 더 크다고 봅니다. 또한 우리나라도 보복을 통해 중국 경제에 타격을 줄 수 있습니다. 중국산 제품의 관세를 높이고, 수입 제한을 건다면 중국 기업들도 타격을 받을 것입니다.
결과적으로 중국 정부는 보복을 통해 얻는 것보다 잃는 것이 많고, 상호간의 보복이 일어날 경우 제 3국의 이득으로 이어지므로 지금 사드 배치로 인한 중국의 경제 보복은 단기간에 끝나고, 피해는 일부의 기업만이 입을것이라고 생각합니다.