삼성전자(주)
전기설비
[반도체 선도 기업에서 `설비 만능 주치의`가 되겠습니다]
기계공학을 전공하는 동안, 4차 산업혁명으로 스마트팩토리를 비롯해 반도체 수요가 급증하는 모습을 보았습니다. 이에 한국의 미래 산업은 반도체에 있다고 생각했고, 반도체 산업을 리드하는 삼성전자 메모리사업부에 지원했습니다.
반도체가 무엇이며, 산업 특성에는 어떤 것이 있는지 알기 위해 온라인 반도체 교육을 수료했습니다. 또한, 이번 삼성전자 메모리사업부 설비엔지니어 체험의 장에 참여해 OOO 마에스트로 님의 직무 강의와 OOO 멘토님과의 만남으로 삼성전자에서 이루고 싶은 꿈이 생겼습니다. 바로 HW와 SW를 아우르는 `설비 주치의`가 되는 것입니다. 저는 HW 뿐만 아니라 SW를 다루면서 AI 시대에 알고리즘을 만들고, 패러다임을 이끄는 비전을 달성하고 싶습니다. 그 이유는 스마트팩토리를 넘어 `인지제어팩토리`로 향하고 있는 시점에서, 설비에서 나오는 막대한 Data를 처리하기 위해서는 SW를 다루는 설비엔지니어가 꼭 필요하기 때문입니다. 현재 Python 관련 서적을 구매하여 공부를 시작하면서 제 꿈을 이루기 위한 초석을 다지고 있습니다.
저는 삼성전자 메모리사업부에 입사하여 설비 엔지니어의 무한한 가치를 증명해 보이겠습니다.
[멈추지마, 다시 꿈부터 써봐]
고등학교 시절, 저는 남들과 같이 학교에서 시키는 공부만 열심히 하던 학생이었습니다. 대학교 신입생 때에는 그 동안 놀지 못한 보상이라도 받듯이 밴드 동아리를 가입해 오락거리를 즐기며 현재의 삶에 안주했고, 꿈에 대해서 진지하게 생각하지 못한 상태로 입대를 하게 됩니다. 그러던 중 군대 도서관에서 우연히 김수영 작가의 ‘멈추지마, 다시 꿈부터 써봐’ 라는 책을 읽게 되었습니다. ‘고민만 하고 행동하지 않으면 꿈을 이룰 수 없다’는 작가의 말에 자극을 받았고, 진지한 고민조차 하지 않은 제 자신을 반성했습니다. 그래서 책을 읽고 난 후, 저만의 48개의 꿈 List를 만들어서 인도 여행, 펜팔 등 인생에 의미를 부여하고 실천하는 즐거움을 깨닫고 있습니다. 이제는 삼성전자 메모리사업부에 입사하여 전공 지식을 살려 일하고 싶은 꿈을 이루고자 합니다.
[일과 휴식의 균형과 진취적인 삶]
인도에서 어학연수를 통해 주중에는 영어를 배우고 주말에는 친구들과 여행을 다니면서 삶의 가치관을 형성할 수 있었습니다. 첫 여행지였던 OO에서 지갑을 소매치기 당해 좌절하기도 했지만 OO, OO, OO, OO 등 멋진 곳들을 여행 다니면서 인생에 대해 배웠습니다.
OO에서는 옛 찬란했던 문명이 하루아침에 무너져 돌산으로 되어버린 모습을 보며 겸손함을 배웠고, OO는 식민지 영향으로 프랑스식 건물과 식당이 많으며, 백인들이 많이 살고 있어 색다른 느낌을 받았습니다. 아침 해변에서 조깅하는 사람들의 모습을 보며 규칙과 균형을 지키는 것이 건강한 삶의 원동력이라고 생각했습니다. 영어 공부에 정체기가 찾아왔을 때에는 OO 해변에서 휴양을 즐기면서 극복할 수 있었습니다. 이를 통해, 능률을 올리기 위해서는 적당한 휴식이 필요하다고 느꼈습니다. 마지막으로, OO를 여행하면서 거리마다 시체를 운반하여 가트에서 태우는 장면을 봤습니다. 시체가 제 앞으로 운반될 때 소름이 돋았지만 여행 후 삶과 죽음이 한끝 차이로 공존하는 모습에 매 순간 삶을 진지하게 대해야겠다고 생각했습니다.
인도 여행을 통해 세상을 보는 눈이 더 넓어졌고 10억 인구의 다양한 삶 또한 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 부자보다 가난한 사람들이 훨씬 많았지만 사람들의 눈에서 긍정과 호기심을 보았습니다. 그들을 보면서 저도 진취적인 삶을 살아야겠다고 다짐했습니다. 업무시간에는 적극적인 자세로 커리어를 쌓고, 휴일이나 휴가철에는 휴식을 즐기면서 능동적이고 효과적으로 일하는 사원이 되겠습니다.
[새로운 시대를 맞이하다]
스마트폰을 시작으로 확산된 ‘4차 산업 혁명’이 현재 가장 큰 이슈라고 생각합니다. 스마트워치가 스마트폰의 역할을 하고, IoT의 발달로 식당을 지나가는 동시에 메뉴를 알 수 있게 되었습니다. 3D 프린팅 기술의 발달로 제조업의 패러다임이 바뀌었고 의학 분야에서는 인공 장기를 만드는 연구가 진행 중입니다. 인공지능은 프로 바둑 기사를 이겼고 스스로 운전할 수 있으며, 의사처럼 진단을 내리게 되었습니다. 예전에는 상상할 수 없었던 일들이 현실로 일어나고 있으며 이 광범위한 변화는 미래에 어떠한 영향력을 행사할지 예측하기 힘들 정도입니다.
이러한 기술의 급격한 변화는 장단점이 있을 것으로 생각합니다. 장점은 시스템 자동화로 개인이 쓸 수 있는 시간이 늘어나므로 소비가 증가할 수 있습니다. 특히, 자율주행 자동차가 대중화 된다면 차량 이동 시간에 미디어 콘텐츠 소비 등의 사적인 일에 집중할 수 있기 때문에 관련 산업이 발전할 것입니다. 또한 의학 발전으로 기대 수명이 증가할 수 있습니다. AI를 의학에 접목한다면, 하루에도 수천 개씩 쏟아지는 의학 논문들을 학습할 수 있어 지금보다 정확한 진단을 내릴 수 있기 때문입니다. 또한 의학과 3D 프린팅 기술을 접목시켜 신체 특정 부위를 재생시킨다면 삶의 질 향상에도 기여할 것입니다.
하지만 단점도 있습니다. 우선 사람들의 일자리가 줄어드는 위험이 있습니다. 이미 여러 직종에서 단순 반복 업무나 육체 노동은 자동화 되었습니다. 미래에는 계속해서 일자리가 줄고 일부 전문직종이나 창의성을 필요로 하는 직업만이 살아남게 될 것입니다. 또 사생활 침해가 일어나며, 기술 발전 속도와 법 규제 간의 간극이 발생하여 윤리적, 도덕적 혼란이 야기될 것입니다.
이러한 단점을 보완하기 위해서 국제 규정에 맞춰 법을 개정하고, 기업이 공교육과 협력하여 SW교육으로 고부가 가치 인력 양성에 힘써야 합니다. 일자리 감소로 인한 소득 불평등을 감소시키기 위해서는 정부와 기업이 사회적 책임을 강화해야 한다고 생각합니다.