삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
대학에 입학 한 후 공부한 여러 과목 중 반도체 공학은 제게 의미가 깊습니다. 누구나 기피하는 교수님의 강의를 수강하였고 단 1분도 헛되이 듣지 않고 매일 강의시간의 두 세배를 복습과 예습에 시간을 쏟은 결과 6번의 시험에서 우수한 성적을 거둠은 물론 물성론을 전반적으로 이해할 수 있는 성취를 이뤘습니다. 또한 후공정을 배우고 싶어 삼성전자 인턴에 지원하여 후공정 관련한 지식도 쌓았습니다. 그러면서 교수님과 대학원생들에게 반도체에 대해 이것저것 물어보며 많은 얘기를 들었고 반도체 소자와 회로 설계는 물론 반도체 공정, 광전자 공학, 전기전자재료 등의 과목을 수강하였습니다.
이러한 경험을 통해 웨이퍼의 생성부터 칩 단위의 완성까지 중요하지만 결코 흔하지 않은 지식을 쌓을 수 있었습니다. 저는 이런 지식을 바탕으로, 반도체 공학 수업시간에 듣게 된 MOSFET를 개발한 강대원 박사의 일화를 통해 반도체 소자 개발의 꿈을 꾸었습니다. 4차 산업혁명이 도래하면서 반도체가 점점 중요해지지만, 공정의 미세화 한계와 MOSFET의 열적 한계에 다다랐습니다. EUV 장비 도입으로 더 미세한 패턴이 가능하지만 결국엔 MOSFET를 뛰어넘는 소자가 필요하다고 생각합니다. 삼성전자는 전 세계에서 유일하게 반도체 소자부터 설계 및 양산이 가능한 회사입니다. 그래서 저도 삼성전자의 반도체 미래를 향한 한 걸음, 한 걸음에 동참하고 싶습니다.
저는 어릴 때부터 부모님 덕분에 공부에 치중된 교육보다는 여러 경험을 하고 흥미를 중요시하는 교육 환경에서 자랐습니다. 하고 싶은 일이 생겼을 때 '안돼'보다는 '그래'라고 해주셨고 이에 저는 성장하면서 제 의견을 논리적으로 표현함은 물론, 낯설거나 어려운 상황을 두려워하지 않고 즐기며 도전할 수 있게 되었습니다. 그렇기에 아버님의 직업적 특성상 중, 고등학교 때 새로운 지역으로 이사를 다녔지만 금방 적응하고 친구들을 사귈 수 있었습니다. 또한 이를 통해 더욱 새로운 도전을 겁내지 않을 수 있었고, 이는 제가 중, 고등학교 때 입시 공부 외에도 미술, 음악, 검도 그리고 수영 등 여러 분야에 흥미를 갖고 배우는데 큰 영향을 주었습니다.
또한 대학에 입학 후 전공과목 외에도 회계학, 광고기획, 미학, 건축 디자인 등을 유일한 비전공자로 수강하였습니다. 더불어, 교내 한국화 동아리에 가입하여 정기 전시회에 출품하며 그림 그리는 공대생이란 별칭을 얻게 되었습니다. 그리고 동아리 활동을 통해 다양한 배경을 가진 사람들을 접하는 일이 재미있음을 깨달아, 방학기간엔 여행을 하고 여러 사람들을 만났습니다. 그 중 만났던 사진작가를 통해 사진에 흥미를 느꼈고 후에는 소소하지만 사진 전시회도 열었습니다.
하지만 아무리 다양한 경험을 했다고 하더라도 하루가 다르게 발전하는 현대 사회, 특히 그 선두에 있는 반도체 분야에서는 살아남기 어렵습니다. 그러므로 호기심과 열정을 뒷받침하는 전공지식과 성실성이 필수적입니다.
3 학년 때 저는 OOO 교수님의 반도체 공학을 수강하였습니다. 수업을 잘 들으면 학점에 상관없이 반도체 분야는 잘 안다고 자부해도 된다는 강의로 소문나있지만 워낙 어려워서 대부분 기피하는 과목으로 꼽힙니다. 하지만 반도체 쪽에 관심이 많았던 저로서는 이 수업에 도전해보고 싶었고 제대로 하고 싶어서 A+ 학점을 목표로 삼았습니다. 이런 각오로 시작을 하였지만 대학에 들어와 처음으로 듣는 심화 전공과목이고 군대를 다녀와서 기본적인 지식을 까먹었기 때문에 제겐 A+ 학점은 물론 무사히 수강도 힘든 상황이었습니다. 심지어 교수님께서도 강의 첫 날 하나도 모르는 상태면 각오를 하고 수업을 들어야 한다고 하셨습니다. 그렇지만 미리 겁부터 먹고 제대로 해보지도 않기보단 내가 할 수 있는 전부를 해야 후회하지도 않는다는 생각에 마음을 다잡고 시작했습니다.
무엇보다 제게 큰 동기부여가 됐던 이유는 교수님이었습니다. 교수님은 재능도 결국 성실성을 못 따라온다고 말씀하시며 본인도 매일같이 7시 쯤 학교에 출근하시고 단 한번의 휴강 없이 1년간 강의를 진행하셨습니다. 이에 저 또한 모든 강의를 녹음해서 다시 들어가며 공부하고 단 한번의 지각도 없이 수강하였습니다.
그 뒤로 성실성은 제 삶에서 가장 큰 부분을 차지하게 되어 늘 나태해지지 않으려 노력하고 있습니다. 그리고 이는 어떤 일을 할 때 끈기로 나타나 제게 큰 장점이 되었습니다.
최근 혼란스런 국제정세 틈에서 이슈화 된 것은 240번 버스 사건입니다. 서울의 평범한 파란 버스였던 240번과 그 기사님은 사실 확인 없이 인터넷에 일방적인 입장으로 쓰여진 글 때문에 마녀사냥을 당하게 됩니다. 갖은 욕설부터 버스 회사와 서울시에 쏟아진 청원까지. 하지만 며칠 뒤 무고했다는 사실이 알려지자 이번엔 반대로 아이 엄마로 활시위가 당겨집니다. 하지만 그 누구도 근본적인 원인을 꼬집진 못하고 있습니다.
물론 우리나라의 버스 문화가 잘못된 것이 우선입니다. 버스가 정차하기 전에 일어나고 늦게 내리는 것에 눈치 주는 것이 당연한 문화는 아니기 때문입니다. 하지만 이보다 더 근본적인 문제가 있습니다. 근거 없는 비방, 좀 더 확대하자면 인터넷 도덕의 부족함입니다. 만약 처음 글을 쓴 사람이 양 측 입장을 고려해서 일방적인 글을 쓰지 않았더라면 지금처럼 곤란한 상황에 빠지지 않았다고 생각합니다. 더불어 이런 즉흥적인 비방 문화가 온라인에 자리잡은 원인은 학교 교육과정에 익명 예절을 심도 있게 다루지 않기 때문입니다.
우리나라는 IT 산업의 초강국입니다. 당연히 그 발전의 선두에 서있고 산업도 하루가 다르게 발전합니다. 하지만 기술의 발전 속도와는 달리 기술에서 파생된 윤리 교육과 의식의 수준은 빠르게 크지 못 했습니다. 일례로 초, 중학교에서 일어나는 폭력사태만 봐도 그 탓을 개인의 인성으로 돌리는 것은 위험합니다. 가정 교육의 시간보다 인터넷 익명 교육 시간이 훨씬 긴 요즘, 가정교육에 일임하는 것은 미봉책이기 때문에 인터넷과 익명성에 대한 제도적인 교육이 필요합니다. 또한 교육은 백년대계라는 말이 있듯이, 비록 십 년 앞을 예측하기 힘든 사회에 살고 입시가 제일의 가치로 꼽히더라도 도덕 교육은 개선되어야 합니다. 또한 산업의 발전과 교육이 더 이상 무관하지 않기 때문에 기업들의 사회적 기여도 확대해서 지금까지 산업 발전에 가려져있던 도덕 교육도 산업의 흐름에 맞게 개선해나가야 합니다.