㈜웅진씽크빅
교육기획·교재
미래를 만드는 일을 하고 싶어 지원했습니다.
4수라는 갖은 고생 끝에 대학에 입학하니, 미래에 대한 생각이 없게 됐습니다. 대학생이라는 것 하나 만에 취해 이 생활을 즐기기만 했습니다. 당장 먹고 마실 것과 즐길 거리만 있다면 거기서 행복을 찾았습니다. 그렇게 단순한 삶을 살다 보니, 자연스레 후회하게 됐습니다. 과연 미래에 대해 얼마나 생각하고, 준비하고 있느냐고 자신을 돌아봤습니다. 아무것도 없었습니다. 미래를 향해 나아가는 주위에 비해 너무 부끄러웠습니다.
이런 모습을 고치고 싶었습니다. 미래를 위해 다양한 일을 경험했습니다. 다양한 사람을 만나봤습니다. 그러면서 옛날의 저보다도, 미래가 없는 사람들을 알게 됐습니다. 이들에게 미래를 만들어주고 싶었습니다. 그래서 선택한 것이 교육에 관한 일이었습니다. 28세, 경영학과 3학년이라는 현실에, 과감히 교육학을 복수 전공했습니다.
그렇다고 사범대 과정을 통해 교육자가 되는 것이나 학원의 강사는 내키지 않았습니다. 수십 명의 학생의 미래를 가꾸는 데 그친다고 생각했기 때문입니다. 간접적이라도 수십만, 수백만 학생들의 미래를 가꾸는 일을 하고 싶었습니다.
그래서 선택한 것이 웅진씽크빅입니다. 다양한 교육 관련 회사 중, 창의를 제일 먼저 추구했기에 여기서 미래를 만드는 곳이라 생각했습니다. 그리고 선택한 것이 편집개발입니다. 수백만 학생들에게 도움이 되는 모든 업무를 할 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다.
이런 웅진씽크빅에서 이제 백 년의 미래를 넘어, 천 년의 미래를 만드는 사람이 되는 것이 저만의 비전입니다.
편집개발 직무에 대해 저만의 강점은 두 가지가 있습니다.
첫째, 관련 전공이 있는 사람입니다. 앞서 말한바, 교육학을 복수전공했습니다. 늦깎이 복수전공이지만, ‘미래를 만든다’는 일념으로 끝없이 노력했습니다. 교육학적 지식에 대해서는 그 기본을 충실히 갖췄다고 생각합니다. 또한, 주전공이던 경영학에도 소홀하지 않았습니다. 오히려 제가 원하는 직무와의 연관성이 더 깊을 것이라 생각해 더욱 충실했습니다. 그러기에 제품 개발 직무와 관련된 시장 분석과 상품 지식은 충분하다고 자부합니다.
둘째, 현장 경험이 있는 사람입니다. 좋은 기회로 출판사에 인턴으로 임했습니다. 이곳에서 교정 업무를 기본으로 하며, 편집 회의에도 자주 참여했습니다. 인턴답지 않은 생각과 태도를 늘 칭찬받았습니다. 실무에 대한 지식은 물론, 열정까지도 가지고 있다 생각합니다.
하지만 고집이 강한 것은 단점입니다. 저와 의견이 다른 사람이 있다면, 이해는 하지만 최대한 제 쪽으로 설득하려 노력합니다. 설득의 과정이 강압적이지는 않지만, 끈질깁니다. 상대방이 강한 거부 의사를 표현하기 전까지는 어떻게든 설득하려고 합니다. 이런 고집이 타인의 불쾌함을 끌어오기도 했습니다. 하지만 여럿이 협업해야 하는 업무가 대부분입니다. 그러기에 제 의견을 과감히 포기하는 방법을 노력 중입니다. 단순한 포기가 아니라, 타인의 의견을 경청하며 더 나은 쪽을 선택하는 방향으로 극복하고 있습니다. 편집개발 업무는 다른 업무보다도 자신의 의견을 고집해서는 좋은 방향으로 나가기 힘든 것을 알고 있습니다. 그러기에 조금 더 노력해 완벽하게 극복도록 하려 합니다.
앞서 말한 출판사에서 인턴을 할 때였습니다.
처음에는 인턴의 분위기가 다들 일을 배우겠다고 의욕적이었습니다. 자신의 업무가 아니어도, 서로가 하겠다고 자원하기도 했습니다. 무슨 일이 주어지든, 좋은 분위기에서 할 것이라 생각했습니다.
하지만 이런 분위기는 잠시였습니다. 한두 인턴이 그만두면서, 분위기는 조금씩 쳐졌습니다. 게다가 우수 인턴들에게 서류 통과를 시켜주는 제도 또한 없어지면서 최악의 분위기가 형성됐습니다. 일을 제대로 하지 말자는 인턴들이 주류를 이뤘고, 일은 제대로 진행되지 않았습니다.
그러기에 직원들과 인턴들과의 대화도 없어지고, 사소한 신경전까지 일어나기도 했습니다. 이런 모습을 바꾸고 싶었습니다. 인턴들에게 인턴 생활의 의미를 부여하며, 하나하나 설득하기 시작했습니다. 급여나 추후 전형에서의 이익만 보고 인턴을 지원한 것이 아니지 않느냐고 했습니다. 사회 생활 방법과, 직장 분위기 등을 배워가는 것에 의미를 두자 했습니다. 그렇게 인턴들에게 동기부여를 했고, 분위기를 추슬렀습니다.
처음에는 멍청한 행동을 그만 하라는 비판을 받기도 했지만, 진정이 담긴 언행으로 다가가자 인턴들은 마음의 문을 열었습니다. 그리고, 처음보다 더 활기찬 분위기로 일을 수행하게 됐습니다. 그렇게 되자 직원들과의 괴리감도 없어지고 즐거운 인턴 생활을 마무리할 수 있었습니다. 아울러 이 경험으로 업무 내적인 것보다도, 조직의 분위기를 추스를 수 있다는 자신감을 얻게 됐습니다.
가끔은 공부방이나, 복지관으로 학생들에게 교육봉사를 나가곤 했습니다. 봉사 자체가 즐거웠고, 아이들이 사랑스러웠기 때문입니다. 그러기에 열정적으로 수업에 임하려 했습니다.
주로 제가 맡은 수업은 언어나 사회 관련한 수업이나, 아이들의 인성 함양에 관한 수업이었습니다. 아이들도 집중하고 따라오려는 의지가 보였습니다. 하지만 결과는 좋지 않았습니다. 성적은 제자리걸음이었습니다. 또한, 처음에는 집중하려는 아이들도 수업 중반이 지나면 진이 빠져 보였습니다. 집중력도 흔들렸습니다.
이유를 고민했습니다. 교재를 면밀히 살피다, 구나 봉사 단체에서 준 커리큘럼에 문제가 있다는 것을 찾았습니다. 그러면서 저 또한 반성했습니다. 교재의 문제를 생각지 못하고, 단순히 수업방법의 전환만으로 아이들을 가르치려고 했기 때문입니다.
담당 직원에게 말해 자체 교재의 편찬을 요구했습니다. 예산과 인력의 부족으로 단칼에 거절당했습니다. 어쩔 수 없이, 교육학 서적을 보면서 홀로 교재를 만들었습니다. 중간중간 미대 학우들에게 부탁해 만화나 삽화, 혹은 흥미를 끄는 이야기를 넣으며 따분한 요소를 없앴습니다. 홀로 만들었기에, 편집부터 제작까지 시간은 어마어마하게 들었습니다. 제 개인적인 학업보다 여기에 더 매달려야 할 정도였습니다. 이런 고생 끝에 겨우 교재를 만들어냈습니다.
새로운 교재를 통해 수업하자, 효과는 정말 좋았습니다. 아이들의 집중력이 지속적으로 유지가 됐습니다. 자연스레 아이들의 성적은 오르고, 이를 통해 저 또한 큰 보람을 느꼈습니다. 게다가 이 교재는 제가 있는 교육봉사에서 커리큘럼으로 자리를 잡기까지 했습니다.