신성통상(주)
기획·전략·경영
[이해 타산적이다]
특히 일을 처리할 때 금전적이거나 경제적인 일들을 도모할 때는 핵심적인 문제를 도출할 줄 아는 나만의 장점을 가지고 있습니다.
[자기개발이 꾸준하다]
제가 기본으로 생각하는 자기개발은 실력향상이라고 생각합니다. 저는 시간을 잘 나누어서 회화/DB 등 보다 나은 업무 진행능력을 위해 나 스스로를 관리하여 나의 목표를 향해 낳아갈 기초를 다질 것입니다. 그리고 핵심 인재가 되기 위해 진취적인 사고를 통해 나를 이겨나갈 것입니다.
[대화능력이 뛰어나다]
각종 프로젝트 발표는 도맡아서 해왔고 각종 토론에서도 인정을 받았습니다. 대화와 의견표출, 상대방 의사 존중 등 여태껏 살면서 말을 잘못한다 같은 소리는 들어본 적이 없습니다. 책상에 앉아 묵묵히 일하는 엔지니어보다는 좀더 창의적이고 적극적으로 회사를 위해 의견을 낼 줄 알고 보다 나은 쪽으로 나아가기 위해 서로간의 대화를 유도할 줄 아는 것이 회사에 더욱 도움이 될 것 같습니다.
작성 포인트
[성공으로 이끈 졸업 프로젝트]
학교에서 네트워크 수업을 듣고 난 후 4학년 졸업 프로젝트에는 RFID까지 손대게 되었습니다. 학교에 학습용 KIT는 있었지만 학교 내 누구도 사용법을 아는 이가 없어서 2년간 방치되었던 기계를 꺼내서 그것을 이용하기란 매우 힘들었습니다. 초기에는 보다 큰 프로젝트로 진행을 하려고 하였지만 당시 C언어의 어려움 또한 벽이 되어 결과로서는 사용법만 간신히 익힌 채 프로젝트를 끝내게 되었습니다. 하지만 학교의 지원도 없이 저희 팀원들이 알아서 RFID에 대해 교육을 받기 위해 타 대학 세미나에 참석하고 RFID KIT를 만든 회사를 찾아가며 사용법을 익히고 각자 열심히 조사하여 공부한 저희 팀은 학교에서 인정을 받아서 졸업프로젝트 발표 후 팀원 전부 A학점과 팀장인 저는 A+라는 유례없는 후한 점수를 받았습니다. 목표라는 것과 결과라는 것은 항상 같을 수는 없습니다. 하지만 노력 없는 결과는 있을 수 없다라는 것은 진리이며 노력에는 보상이 따른다는 것도 진리라는 것을 느꼈습니다.
[새로운 시대를 열어가는 탐험가]
어느 책에서 "시대가 새로운 것을 만드는 것이 아니라 새로움이 시대를 연다." 라는 글귀를 본 적이 있습니다. 이는 제게 새로운 것에 적극적으로 도전하며 몸소 부딪혀야지만 그것들을 통해 교훈을 얻을 수 있으며, 고쳐야 할 점이 무엇인지를 정확히 알 수 있게 된다는 점을 일깨워주었습니다. 이로 인해 제 인생의 모토는 ‘항상 현실에 안주하지 않고, 늘 새로운 정보와 가르침 등을 겸손하게 받아들이며 항상 발전해 나아가는 사람이 되는 것’이 되었습니다.. 이러한 저의 꿈을 통해 신성통상을 고여 있는 물이 아닌, 유연하면서도 빠르고 힘차게 흐르는 물줄기와 같은 기업이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 변화와 혁신에 앞장서며, 신성통상이 시대의 트렌드를 이끌어 나아가는 기업이 될 수 있도록 최전선에서 이를 이끌어 나가겠습니다.
작성 포인트
지원동기는 해당 분야에 대해 잘 알고 있는지 열정적으로 수행할 의지가 있는지를 파악하고자 하는 항목입니다. 해당분야에 관심을 갖게 된 계기, 회사 비전이나 사업방향이 자신의 가치관과 어떻게 부합하는지 표현해주세요.  입사 후 포부에서 가장 중요한 것은 “무엇(What)”과 “계획(How)”이 구체적으로 드러나야 합니다.
[숲과 나무를 동시에 보다]
몽골에 자원 봉사 활동을 다녀온 적이 있습니다. 몽골의 빈민 지역에 가서 어떤 실질적인 도움을 줄 수 있을지 고민하였고 현지인들과 함께 생활하며 대화하며 마음을 나누는 가운데 그들에게 가장 중요하고도 시급히 필요한 것이 '화장실'이라는 것을 알게 되었습니다. 3미터 깊이, 양팔 너비로 곡괭이와 삽으로 땅을 파내려 가면서 재래식 화장실을 만들었습니다. 이를 통해 넓은 곳을 보는 안목을 배웠습니다. 경영관리에서 무엇보다 중요한 것이 사람들의 심리를 파악하는 것이라고 생각합니다. 그래서 심리학에 관심을 가지고 심리 서적과 심리 테스트들을 통하여 인간의 심리에 대해 공부하였습니다. 이러한 저의 경험과 지식을 통해 매장 전체와 세밀한 부분까지 책임지는 인재가 되겠습니다.