삼성전자(주)
기계·기계설비
제가 삼성전자를 지원한 이유는 삼성전자의 비전과 고객의 마음을 다스리는 ‘힐링엔지니어’가 되겠다는 저의 비전이 일치하기 때문입니다. 삼성전자의 비전인 미래사회에 대한 영감과 새로운 미래의 창조는 새로운 기술이 아니라 고객 위주의 기술로부터 시작된다고 생각합니다.
제가 고객을 우선시 하게 된 계기는 창업캠프를 진행하면서 였습니다. 저는 콘돔을 주제로 선정하였습니다. 설문조사를 통해 구매를 부담스러워 하는 이유를 찾고, 구입 공간을 카페와 같은 분위기로 바꾸거나 포장을 부담스럽지 않고 재미있는 모양으로 만들어 보는 등 구매자들의 생각을 반영한 아이디어를 제시하였습니다. 그 결과 기존의 콘돔을 사는 것에 대한 거부감이 많던 사람들의 90%가 저의 제품에 대한 긍정적인 평가를 했고, 결과적으로 우수상을 받을 수 있었습니다.
저는 무조건 성능이 좋은 제품이 뛰어난 것이라고 생각하는 기술 만능주의에 빠져 있었습니다. 그러나 창업캠프 이후 사람들의 필요를 분석한 것을 바탕으로 한 설계한 기술이 어떠한 기술보다도 사람의 마음을 크게 움직일 수 있다는 것을 느꼈습니다.
기술이 고도화된 지금 삼성이 비전을 이루기 위해서는 단순히 기술력의 판매가 아니라 삼성전자만의 감성이 필요하다고 생각합니다. 저는 '힐링엔지니어‘가 되겠다는 비전으로 입사 후 고객 만족을 이끌어 내는 것에 그치지 않고 삼성이 미래사회를 열어가는 선구자가 되는 것에 기여하고 싶습니다.
[우주 속에서 찾은 ‘연료’]
중학생 때 우연히 본 우주에 대한 다큐멘터리와 미치오 카쿠의 평행우주라는 책으로부터 저는 우주에 대해 빠져들기 시작했습니다. 우주에 대한 궁금증, 그것은 곧 내가 누구인가에 대한 질문으로 이어졌고 우주에 대해 알면 알수록 꼭 나를 찾아가는 것만 같았습니다. 나를 알아가는 것 그것이 저로 하여금 우주의 매력에 빠져들게 하는 하나의 이유가 되었습니다. 그렇게 시작한 우주에 대한 관심은 천문학, 항공우주공학을 거쳐 기계 전반적인 관심으로 이어지게 되었고 기술을 통해 내가 누구인지 알아가는 방법은 무엇일까 라는 물음에 도달하게 되었습니다. 기술력이 한계치에 다다른 지금, 기술력이 편리성과 효율성만을 따지는 것이 아니라 자아를 실현하여 인간의 삶의 질을 높이는 것이 진정한 기술의 발전이라고 생각합니다. 이렇게 우주에서 찾은 저의 물음은 인간의 삶의 질을 한 단계 높이겠다는 저의 열정에 불을 밝혀왔습니다. 또한 ‘힐링엔지니어’가 되겠다는 저의 비전의 밑바탕이 되어왔습니다.
[인간관계 속에서의 찾은 ‘연료’]
저는 소심한 성격을 고치기 위해 반장, 동아리회장을 도맡아 하는 등 단점을 고치기 위한 노력을 끊임없이 해오고 있습니다. 하지만 지금까지의 노력들로 저의 성격을 바꾸기에는 어렵다는 것을 느꼈고, 저의 성격을 장점으로 살려보자는 생각을 했습니다. 그것이 바로 ‘sensitive' 였고 저의 장점이 되었습니다. 저는 많은 인간관계 속에서 남들과는 좀 더 세심하고 민감하다는 것을 알았습니다. 그 이후 저의 ‘sensitive’는 제품의 개선점을 파악하여 해결책을 찾아내거나 생산 공정의 불량을 해결하는 등의 성과를 이루었습니다.
저는 대학생활 중 OOO의 생산부에서 인턴으로 일하면서 불량의 원인을 찾고 해결책을 제시한 경험이 있습니다. OO라는 부품의 경우 자석을 이용하게 되는데, 폭이 좁은 부분을 자석으로 고정하다 보니 기계에 넣을 때나 도중 부품이 넘어져 불량이 자주 발생하는 것을 발견했습니다. 당시 생산부 직원들은 그 부품을 한번 더 기계에 넣는 방식으로 불량품을 해결하였습니다. 그러나 저는 근본 원인을 해결하고 싶었습니다. 그러던 중 OO에 있는 구멍이 있는 것을 발견하고 그 구멍에 철사를 연결하여 메달아 연결하는 식의 치구를 하는 방식을 떠올려 차장님께 제안을 드렸습니다. 제가 인턴을 마무리 할 때 즈음 제가 제안한 치구방식이 회사에서도 긍정적으로 검토 중이라는 말을 듣게 되었습니다. 이렇게 저의 장점인 ‘sensitive'로 인한 성과들은 인간관계 속에서 저의 필요성을 설명해주었고, 저를 움직이게 하는 원동력이 되었습니다.
저의 비전과 ‘Sensitive’한 성격은 입사 후에 사람들로 하여금 제품을 조금 더 감성적으로 다가갈 수 있게 하는 방향을 제시 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
[인간 중심의 변화로 이어질 4차 산업혁명]
최근 가장 이슈가 되고 있는 주제는 4차 산업혁명입니다. 4차 산업혁명은 인공 지능, 사물 인터넷, 클라우드 컴퓨팅, 빅데이터, 모바일 등 지능정보기술이 기존 산업과 서비스에 융합되거나 3D 프린팅, 로봇공학, 생명공학, 나노기술 등 여러 분야의 신기술과 결합되어 실제 세계에 있는 모든 제품, 서비스를 네트워크로 연결하고 사물을 지능화 한다는 것이 핵심입니다.
저는 4차 산업혁명의 가장 중요한 키워드는 연결이라고 생각합니다. 인류는 사회 경제 생활을 위해 지속적으로 연결을 확장해 왔습니다. 물리적 연결을 늘리는 것에서부터 시작된 노력은 언어를 만들어냈고, 더욱 인간과 사물을 더욱 견고하게 연결했습니다. 이제 인류는 여기에 머물지 않고 인터넷을 기반으로 사물과 사물, 인간과 사물, 인간과 인간이 연결되는 초연결 사회를 만들어 가고 있습니다. 이는 기존과는 전혀 다른 차원의 사회와 경제, 문화를 만들어 낼 것이라 생각합니다.
연결의 가짓수가 늘어나면서 기술의 발전 속도가 예측 불가능하게 빨라지고 있는 요즘, 알파고와 같은 인공지능 기계가 인간을 지배할지 모른다는 사람들의 불안이 커지고 있는 상황입니다. 이 상황에서 인류의 선택이 매우 중요하다고 생각합니다. 바로 인간 중심의 기술 발전이 필요하다는 것입니다.
기술 발전이 주 목적이었던 3차 산업혁명에서 연결과 융합 중심의 4차 산업혁명에서 무조건적인 기술의 연결보다는 인류의 가치를 높이는 것을 고려한 연결이 사람들의 불안을 잠식 시키고, 미래 사회를 주도해 나가는 힘이 될 것이라고 생각합니다.
최근 고객들의 니즈는 더욱 다양하고 세분화 되면서 인간 중심의 기술발전은 더욱 어려워졌습니다. 이러한 상황에서 기업은 무조건적인 기술 개발이 아닌 고객들의 요구를 제품에 녹여내는 연결과 융합의 정신이 필요합니다. 이러한 면에서 The Frame TV, 무풍에어컨 등 고객 중심에서 나아가 인간 중심의 기술을 위한 삼성전자의 노력은 충분히 4차산업혁명을 대비하고 있다고 생각합니다.