삼성전자(주)
공정관리
[변화 혁신 그리고 상생]
삼성전자는 최근 반도체 부분 최고 매출액을 올리고 세계 최초 28나노 임베디드 플래시 파운드리 신공정을 개발했습니다. 저는 ‘최고’와 ‘최초’의 수식어에 주목하기보다는 삼성의 ‘변화’, ‘혁신’, ‘상생’에 주목했습니다. 변화와 혁신을 통해 LSI사업부에서 Foundry 사업부를 분리하여 세계시장에서 반도체 사업의 경쟁력을 강화하고 평택에 대규모의 반도체 단지를 조성하여 지역경제 활성화와 일자리 창출에 기여, 협력업체와 동반성장 하는 상생발전을 하는 삼성전자에 지원을 결심했습니다.
삼성전자에서 저는 설비 엔지니어 직무를 수행하고 싶습니다. 설비 엔지니어 직은 전문적인 지식뿐만 아니라 기계를 잘 다루고 협업 능력도 중요하다고 생각합니다. 저는 이러한 업무를 수행하기 위해 다음과 같은 활동을 했습니다. 첫째, 대학 시절 H/W 설계를 맡아 전기학회 및 캡스톤디자인 대회에 참가했습니다. 둘째, 회사생활을 하면서 기구설계를 맡아 기계에 대한 이해력이 빠릅니다. 셋째, 동아리 활동 및 대외활동을 통하여 여러 사람과 소통하며 대인관계 능력을 키웠습니다.
입사 후에도 팀원과 협력하고 소통하여 좋은 성과를 내 삼성전자의 발전에도 크게 기여할 수 있도록 하겠습니다. 또한, 제 행동이 회사를 대표할 수 있다는 마음가짐을 갖겠습니다. 그 후, '현장관리소장'이라는 비전을 성취하기 위해 구체적인 로드맵을 계획 하겠습니다.
[적성은 '찾는 것'이 아니라 '만드는 것' ]
방황하며 지낼 당시에 교수님과의 면담에서 들었던 한 마디가 제 인생의 중요한 길잡이가 되었습니다.
복학하고 1년 후 저는 제 전공에 대한 회의와 더불어 적성에 대해 심각한 고민에 빠진 적이 있었습니다. 저는 그 문제를 혼자서 해결하지 못했고 결국 교수님을 찾아가 상담을 받았습니다. 그때 교수님께서는 다음과 같은 말씀을 해주셨습니다. '적성을 자꾸 찾으려 하지 말고 네가 하는 그 일에 몰입해라. 어느 순간 그 일이 너의 적성이 될 것이다.' 그 후 적성이라는 핑계를 대지 않으려 노력했고 전공과목을 공부할 때 몰입도를 높이려 노력했습니다. 또한, 저는 회사생활을 시작했을 때 교수님의 말씀을 다시 한번 되새겨 보게 되었습니다.
지난 1년 4개월간 전기회사에서 직장생활을 하였습니다. 지원 당시 직무를 전자회로 관련 하드웨어 설계로 지원을 했습니다. 하지만 저는 기구설계 관련 부서로 배치를 받았습니다. 모든 내용이 접해본 적 없는 새로운 것이었습니다. 그래서 기초부터 시작하자는 마음가짐으로 교육자료와 인터넷 검색 등을 통해 관련 용어를 익혔고 모르는 부분에 대해서는 회사 선배님께 물어 내용을 학습했습니다. 그 결과 프로젝트 2개를 맡아 업무 수행을 완수하였고 OO신문에도 실리게 되었습니다.
제가 선택한 직무는 Foundry 사업부 - 설비 엔지니어입니다. 하지만 이 직무가 회사의 전략과 인원 재배치에 따라 언제든 바뀔 수 있다고 생각합니다. 다른 직무를 맡더라도 적성을 핑계 대지 않고 열심히 할 자신이 있습니다. 또한, 학창시절과 회사 시절 배운 지식과 경험을 바탕으로 맡은 직무에서 성과를 내겠습니다.
[자신과 싸움에서 승리하다]
목표달성능력과 강인한 체력은 설비 엔지니어로서 갖춰야 할 역량이라고 생각합니다. 저의 20대 초반은 작은 키에도 불구하고 80kg까지 살이 찐 상태였습니다. 게을러진 저의 모습에 반성하고 체중을 약 15kg 감량하기로 했습니다. 저는 15kg 감량을 위해 다음과 같은 목표를 세우게 되었습니다.
첫째, 규칙적인 식사를 하기 시작했습니다. 식단관리를 통하여 저녁에 폭식하지 않았을 뿐인데 일주일 사이 5kg 감량의 효과를 얻었습니다.
둘째, 아르바이트가 끝나고 꾸준히 2시간 이상 운동을 했습니다. 2달 경과 후 체중계를 쟤지 않아도 거울을 통해 몸의 변화를 느낄 수 있었고 약 석 달 후 10kg 감량에 성공하였습니다. 운동하면서 '누가 시켜서 하는 것도 아닌데 그만둘까?'라는 생각도 했습니다. 하지만 이는 자신과의 약속을 어기는 것이었기 때문에 계획을 세워 끝까지 포기하지 않았습니다. 그 결과, 약 5개월 만에 감량에 성공하였고, 자신감과 목표달성이라는 성취감을 얻을 수 있었습니다. 현재도 적정 체중을 유지하고 있으며, 다른 학우들과 견주어 뒤지지 않는 체력을 갖고 있다고 자부할 수 있습니다. 이를 통해 입사 후에도 어떤 업무를 맞게 되더라도 단계적이고 구체적인 목표를 세워 업무를 완수하도록 하겠습니다.
[쇠약해지는 제조업의 힘]
제가 최근 관심이 있는 사회적 이슈는 제조업의 쇠약입니다. 제조업의 쇠약은 내수시장이 크지 않은 우리나라의 경제에 큰 영향을 미치게 될 것으로 예상합니다. 특히, 조선업, 반도체 같은 경우에는 국내외 시장에서 많이 밀리고 있고 그중 반도체 사업은 중국의 전문 인력 빼가기를 통해 한국의 기술력을 가져감으로써 빠른 성장세를 보입니다. 이런 추세라면 중국이 치킨게임을 통해 반도체의 가격을 한없이 낮추게 될 것이고 그 결과 반도체 산업이 위축될 것입니다. 이런 문제는 국내 경제 상황을 더 침체시키기 때문에 내수경제 활성화를 위해서라도 한국의 미래를 이끄는 반도체 산업(제조업)을 활성화해야 한다고 생각합니다. 제조업의 활성화에 방안에 대한 저의 생각은 다음과 같습니다.
첫째, 혁신에 혁신을 더해야 합니다. 일부 취약 부분의 사업부를 정리하거나 주력이 되는 시업부서를 세계시장에 발맞춰 성장시켜야 합니다.
둘째, 계속되는 핵심인력 유출을 막는 것도 중요하지만 인력양성도 중요합니다. 한 뉴스 기사에서는 반도체 전문 인력이 급감하고 있고, 이 추세라면 제2의 조선업처럼 심각한 위기 상황으로 빠져들 것이라는 기사를 보았습니다. 결국, 이 문제를 해결하기 위해서는 정부와 기업의 협력을 통해 전문 인력을 양성해야 합니다.
최근 삼성전자는 기존 LSI 사업부에서 Foundry 사업부를 독립시켜 미래의 유망한 사업을 강화하여 글로벌 경쟁력을 갖춰나가고 있습니다. 또한, 사내 반도체 교육체계가 잘 되어 있어 전문적으로 인력을 양성하고 있습니다. 이러한 노력은 우리나라 산업의 근간이 되는 제조업의 활성화에 긍정적으로 작용할 것입니다. 물론 이 분야에서 1위인 TSMC사의 시장 점유율을 뚫고 시장을 공략 할 수 있을지에 대한 의문과 안정성 문제 등 몇 가지의 우려가 있으나 독자적인 기술력으로 극복해낼 것으로 보입니다.