삼성전자(주)
연구·실험·기술
삼성이란 기업을 지원한 이유는 대한민국에서 가장 큰 인프라를 가지고 문제를 해결해 나갈 뿐 아니라 뛰어난 인재들의 집합소로 그들과 함께 성장해나가고 싶었기에 지원하였습니다.
저는 평소 가전제품에 관심이 많아 졸업 작품으로도 벌레를 잡을 수 있는 청소기를 만들었습니다. 벌레들을 충분히 잡기 위해서는 충분한 유속과 압력을 끌어올려야했습니다. 또한 추가적으로 설치되는 전기 망으로 소모 되는 전력의 양이 많아 지속시간이 너무나도 짧았습니다. 5시간에 가까운 충전시간에도 지속시간은 10분도 채 되지 않던 것을 해결하기 위해 소형화, 모듈화 등 많은 노력을 하여 해결하려 했으나 사용시간을 늘리는 것을 기술적으로 해결하지 못한 채 마무리 지었습니다. 이런 문제는 비단 저희가 진행했던 프로젝트만의 문제가 아닌 현재 무선 가전제품들이 풀어 나가야하는 문제입니다. 제가 삼성전자의 생활가전 사업부의 연구직을 맡는다면, 에너지 변환 연구실에서 연료전지를 만들었던 경험을 바탕으로 배터리의 성능을 높이는 방안을 모색하여 연구, 개발하여 제품의 구매자들이 좀 더 편리하게 이용할 수 있도록 집중적으로 해결하도록 노력 하겠습니다. 또한 가전제품의 안전성과 편리성을 증대시켜 가전제품이 삼성전자의 또 다른 이름이 될 수 있기를 꿈꾸고 희망합니다.
행복을 찾아서
힘들게 살던 어린 시절 “행복을 찾아서”란 영화를 보았습니다. 지금은 한 회사의 CEO가 된 미국인 크리스 가드너의 실제 이야기를 다룬 영화로 자신의 꿈을 포기하지 않고 자신의 길을 찾으며 결국 이루어내는 내용입니다. 그는 “노력과 성실은 배반하지 않는다. 꿈을 포기하고 싶을 때 도전하라”는 말을 남깁니다. 이 말은 10년도 더 된 영화가 아직까지도 저에게 잊혀 지지 않는 이유입니다. 학창시절 그만두고 포기하고 싶을 때 종종 그의 자서전을 꺼내 읽으며 삶에 대한 위로와 용기를 얻었습니다. 단시간에 무언가 이루어지기를 바라지 않고 꾸준하게 내 할 일에 임하였습니다.
베푸는 행복
어느덧 대학생이 되어 봉사활동을 하게 되었습니다. 방학동안 시간만 채우기 위해 검정고시 수업을 시작하였습니다. OO 청소년 수련관에서 더 이상 학교를 다니지 않는 학생들을 만나게 되었습니다. 처음에는 차갑고 수업도 자꾸 빠지던 친구들 이었습니다. 맡은 기간 동안은 최선을 다하자는 마음으로 학용품도 사주고 책도 같이 사러 다니며 그들을 진정 아껴주었습니다. 단지 2달간의 인연일줄 알았던 친구는 저의 노력에 서서히 변화되는 모습이 보였습니다. 자기 손으로 직접 돈을 벌어 용돈을 벌기도 하고 사진 동아리를 만들어 다른 사람들과 사진을 찍고 자랑하는 등 변화해 가는 그 모습을 좀 더 보고 싶어 검정고시를 보기 전 6개월간 함께 하게 되었습니다. 종종 건물 사무실이 잠겨있기도 하고, 1시간 걸려 도착하는 아무도 신경 쓰지 않는 곳에서 왜 봉사를 계속하는지 친구들은 의문을 품었지만 저도 역시 일주일에 4시간의 봉사는 오히려 활력소가 되었습니다. 봉사를 하며 OO는 이런 말은 한 적이 있습니다. “형을 보면 그냥 기분이 좋아져요” 이 한마디가 그간 고민했던 어떤 사람이 될까에 대한 답을 주었습니다. 주변을 행복을 주는 에너지가 있는 사람. 그런 사람이 되어야겠다는 생각을 하였습니다.
아이들의 합격소식과 함께 또다시 즐겁게 할 수 있는 다른 봉사를 찾았습니다. OO 교육봉사 동아리로 내가 잘 알고 있는 전공에 대한 설명을 고등학생과 중학생들 앞에서 설명하고 이들의 꿈을 깨워주는 좋은 의미를 봉사를 할 수 있었습니다. 남들에게 집중을 얻을 수 있는 포인트들과 정확하고 명확히 전하고자 하는 바를 말하는 방법에 대하여 매주 고민하면서 강연을 준비하였습니다. 이뿐 아니라 준비하는 과정 속에서 기본이 되는 전공을 잘 정립할 수 있었고 수업들을 때는 미처 잘 이해하지 못한 부분도 이해할 수 있었습니다. 준비하는 과정이 힘들었지만, 나의 강연을 들을 학생들을 생각하면 설레기도 하였습니다. 강연교육을 마치고 첫 전공강연에서 소리를 지르며 뛰어다는 제 모습이 부끄럽기 보단 멋있었습니다. 강연 후 설명회가 재미있고 유익했다는 말을 듣고 너무나 행복했습니다. 앞으로 삼성전자에서 같이 연구한다면 우직하게 내 할일을 할 뿐 아니라 같은 목표를 가진 동료들에게도 도움이 되어 주변을 행복하게 만들도록 하겠습니다.
스마트 팩토리
본격적인 4차 산업혁명으로 가장 이슈화되고 있는 것 중 하나가 “스마트 팩토리”라 생각합니다. 스마트 팩토리란, 실시간으로 데이터를 수집, 분석하여 공장 내 다양한 기구에 설치된 IoT를 제어하여 그 생산량을 제어하는 지능화 공장을 일컫습니다. 현재 우리나라에서도 지난 2015년 스마트공장추진단을 설립하여 다가오는 2022년까지 스마트공장 2만개를 보급한다는 목표를 가지고 있습니다. 한편 자동화된 공장으로 효율을 극대화되겠지만, 사람들은 로봇에게 일자리를 빼앗기는 문제가 발생할 수 있다며 걱정하고 있습니다. 작년 스위스에서 발표된 보고서에서는 4차 산업혁명으로 향후 5년간 500만개 이상의 일자리가 줄어들 것이라 예측하였습니다. 허나 우려하는 것과 같은 큰 대란은 발생하지 않을 것이라 생각합니다.
미래를 위한 준비
최근 트렌드를 보면 혼밥, Yolo 등 자신의 개성을 중시하는 사회를 알 수 있습니다. 간편하면서도 효율성을 추구하는 소비형태가 앞으로 더 심화 될 것입니다. 그리하여 산업구조가 대량생산에서 맞춤형 생산으로 구조를 탈피 할 것이라 생각합니다. 또한 인건비 감축을 위한 해외 사업장 건설이 아닌 인프라 구축되어있는 국내에 투자가 증가할 것입니다. 그리하여 저는 단순생산의 일자리는 줄어들지만, 사람들을 더 편리하게 만드는 지식기반의 일자리는 늘어날 것이라 생각됩니다. 삼성전자에서도 앞서 다가올 미래를 위해 IoT로 연결된 스마트 홈 시장을 공략하려 노력하고 있습니다. 또한 보안과 관련한 문제도 보안기술 포럼을 개최하여 그 중요함을 강조하였습니다. 앞으로 어떻게 더 혁신할 수 있을지 생각해 보았습니다. 기존의 삼성페이와 같은 서비스를 기반으로 소비자들의 성향이나 생활패턴 등을 분석하여 다양한 제품을 구상할 뿐만 아니라 스마트팩토리를 통하여 소비자가 직접 참여하고 빠른 시간 안에 제작하는 상품을 기획하여 미래를 대비 할 수 있을 것이라 생각합니다.