삼성전자(주)
연구·실험·기술
[최고를 위한 최적의 선택, 삼성전자]
제가 삼성에 지원한 이유는 삼성이 가진 최적의 기술력과 인재양성 제도는 제게 배움과 개발의 즐거움을 안겨줄 것이라 생각하기 때문입니다.
삼성은 대한민국을 대표하는 기업으로 전체 수출의 21%를 차지할 만큼 국가 경제에 기여하고 있습니다. 삼성이 이렇게 성장할 수 있고, 세계적인 기업이 될 수 있었던 것에는 자체 기술력이 큰 역할을 했다고 생각합니다. 반도체를 고속, 고집적, 다기능의 소자를 설계하는 것도 어렵지만 그것들을 실제로 만들 수 있는 설비를 개발하는 것은 더욱 어렵다고 생각합니다. 하지만 삼성전자는 공정과 설비의 차별화로 제조경쟁력에서 우위를 점했고, 세계최초 그리고 세계유일의 공정을 가능하게 만드는 설비, 공장, 소프트웨어를 현실로 구현했습니다.
이러한 기술력의 바탕에는 삼성의 인재양성 문화가 기여했다고 생각합니다. C-lab, 모자이크, 마스터제도 등의 프로그램은 삼성인에게 새로운 도전의 기회를 제공하고, 전문성과 재능을 극대화하는데 도움을 주었습니다.
삼성전자 생산기술연구소 입사 후, 상상을 현실로 구현할 수 있는 설비를 개발하는 것이 목표입니다. 또한 설비의 혁신을 통해 저전력, 저비용 그리고 고성능의 반도체를 양산할 수 있는 제조기술을 개발하고 싶습니다. 앞으로 삼성인이 되어 꿈을 이루고 회사의 발전을 같이 이루어 나가겠습니다.
[나를 움직이는 성취감]
201X년 교내 경진대회에서 최우수상을 수상한 경험이 있습니다. 1학기에 장려상을 수상한 것이 아쉬움으로 남아 2학기에는 우수상이라는 목표를 세우고 새롭게 팀을 만들어 팀장으로 참가하였습니다.
저희는 새로운 기술에 도전하고자 OO를 주제로 제작을 시작했습니다. 하지만 모두가 관련 배경지식이 부족하였고, 제작에 필요한 배경지식을 보완하고자 필요한 자료를 찾아 서로 공부하는 시간을 만들었습니다. 그래서 목표를 명확하게 설정하였고, 성능에 맞도록 부품을 구매해 제작비용을 최소화시킬 수 있었습니다.
제품에는 10ms주기로 데이터 감지 태스크를 작성해 감지된 데이터를 바탕으로 제어프로그램을 제작하였습니다. 접근성을 높이기 위해 데이터를 표현하는 GUI를 Python으로 작성하였습니다. 물론, 제작 과정이 쉽지만은 않았습니다. 그러나 어려움에 도전하고 극복하면서 작품을 끝까지 완성시켰고, 그 결과 최우수상을 받게 됐습니다. 수상했을 때 느낀 성취감은 표현할 수 없을 만큼 컸으며 지금도 저를 다음 목표를 향해 움직이도록 해주는 원동력이 되고 있습니다.
[엔지니어로서 성장]
저는 ‘전력전자’ 수업을 통해 스스로 문제를 해결하는 능력과 전공에 대한 전문적인 기술을 키웠습니다. 직류전압 12V를 20V로 만드는 부스트 컨버터를 제작할 때였습니다. 수업에서 제공된 회로도를 따라 컨버터를 제작했으나 컨버터가 작동하지 않았습니다.
저는 제작과정 중 납땜이나 결선에서 실수가 있었을 것이라고 생각해서 회로를 다시 제작했습니다. 그러나 몇 차례 제작을 반복했음에도 불구하고 동일한 문제가 지속적으로 나타나자, 저는 원인을 찾기 위해 약 1달 동안 다양한 방법을 고민하고 시도해봤습니다. 처음에는 주어진 회로도를 PSIM으로 시뮬레이션 해봤습니다. 시뮬레이션 결과에서 회로가 정상적으로 20V 출력을 만들어 문제가 없음을 확인했습니다. 그 다음에는 오실로스코프로 모든 소자를 측정해봤습니다. 대부분의 소자는 정상적인 파형을 만들었지만 TL494 소자에서 PWM 신호가 발생되지 않아 MOSFET이 작동하지 않는 것을 발견하게 되었습니다. 그래서 TL494 소자의 데이터 시트를 참고해서 회로를 다시 설계했습니다. 그 회로로 원하는 주파수와 듀티비를 가진 PWM 신호를 만들어 부스트 컨버터를 완성시킬 수 있었습니다. 완성된 컨버터는 회로에 인가되는 전압 및 전류 파형을 오실로스코프로 측정하여 문제가 없음을 확인하였고, 10분간의 실험으로 교수님에게 작동 및 발열 등 부분에서 안정성을 인정받아 최고점을 받았습니다.
이 경험을 통해 저는 엔지니어에게 필요한 문제 해결 능력을 키웠습니다. 저의 문제 해결 능력과 전공지식을 바탕으로 삼성전자가 기술의 유행을 선도하고, 고객이 믿고 선택하는 제품을 만드는 기업으로 성장시키는데 일조하겠습니다.
[하만 인수와 전기차 기술력]
삼성그룹은 차세대 산업으로 자동차 전장품 사업 진출을 위해 작년 11월 국내 기업의 M&A; 사상 최대 규모로 하만을 인수했습니다. 카오디오, 인포테인먼트 사업에서 세계 점유율 1, 2위를 자랑하던 하만 기술력에 삼성전자는 5G, OLED, AI, 음성인식 등 자체적으로 축적한 부문별 노하우를 더해 전장 사업 분야에 박차를 가하는 중입니다. 이로써 삼성은 차세대 자동차인 커넥티드카, 자율주행, 전기차에 주요 부품을 모두 공급 가능한 회사가 되었습니다.
삼성의 하만 인수에서 중요한 점은 차세대 자동차 중에서 특히 전기차에 강점이 있다는 것이 제 생각이고, 이에 관한 준비와 연구가 철저히 이루어져야 한다고 생각합니다.
첫 번째 이유는 삼성 SDI가 연료전지 부문에서 세계적인 회사이기 때문입니다. BMW 전기차에도 납품하는 중이고, 포드도 삼성의 제품을 사용합니다. 그리고 중국을 공략하기 위해 BYD에 5천억 원을 투자하기도 했습니다.
두 번째 이유는 모터기술 역시 전기차의 핵심이고, 삼성은 세탁기, 청소기 등을 개발하며 모터기술에 대한 강점을 키워왔습니다. 여기에 삼성전기가 가진 카메라 모듈 기술은 자율주행 차량에 꼭 필요한 기술이라고 할 수 있습니다.
이러한 삼성이 가진 기술과 더불어 전기차 전장품으로 인버터, 컨버터 기술력이 필요합니다. 외부 충전기에서 차량 내부 배터리와 각 장치로 전력을 변환하기 위해서 전력전자기술이 필수이고, 삼성에서도 관련 연구개발에 박차를 가할 필요가 있습니다. 이를 위해 저는 전기전자분야를 다양하게 공부했고, 그 지식의 결합은 큰 시너지를 만들어 낼 것입니다. 또한, 산학 프로젝트와 교내 대회 수상 등을 통해 전문성을 키우는 노력을 했습니다.
차량용뿐만 아니라 생산기술연구소에서 연구 중인 반도체 생산 공정 및 설비와 관련된 기술에 필요한 분야에 참가하여 삼성전자에 이바지하도록 하겠습니다.