삼성전자(주)
마케팅전략·기획
[삼성전자의 맞춤인재, 2가지 강점을 보유하다]
국내 최고의 회사에서 끊임없이 저의 한계에 도전하고, 회사와 나의 동반성장을 도모하고자  삼성 취업을 선택했습니다. 저는 삼성전자 영업마케팅 업무 수행에 필요한 2가지 강점을 활용하겠습니다. 첫째, 커뮤니케이션 능력이 뛰어납니다. OO무역관에서 6개월간 인턴으로 근무하며 뛰어난 소통 능력과 친화력을 인정받았습니다. 5번의 수출마케팅 행사와 동북아박람회를 진행하며 호텔 매니저, 현지 직원들, 고객들과 끊임없이 소통하며 모든 행사를 성공적으로 치렀습니다. 이러한 점을 고객지원 및 국내외 파트너와의 협업에 활용하겠습니다. 둘째, 글로벌 인재로 성장하기 위해 노력해 왔습니다. OOO에서 1년간의 교환학생, OO에서 인턴, OO에서 생산관리, 동남아시아 여행을 통해 어학실력은 물론, 타 문화를 이해하고 받아들일 줄 압니다. 이 경험은 현지 법인의 조직원들과 원활하게 소통하는 데 도움이 될 것입니다.
[온라인과 오프라인 각각의 채널에 맞는 맞춤형 마케팅 전략 기획]
저는 입사 후, 온오프라인을 접목시켜 매출 극대화를 할 수 있는 마케팅을 기획해 국내시장에서 삼성 점유율을 한층 높이고 싶습니다. 또한 중국 시장에서 삼성 점유율을 높이는 데 기여하고 싶습니다. 중국 시장 전문가가 되기 위한 공부를 게을리 하지 않고, 고객과 소통하는 영업마케터가 되는 것이 저의 꿈입니다.
[중국어 실력 초보에서 실력자로 거듭나다]
국어국문학을 전공하면서 세계의 문화와 언어에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 그리고 중국이라는 거대한 나라를 보다 깊이 알고 싶어 중국어 공부에 도전하게 되었습니다. OO로 교환학생을 갔을 때, 아주 기본적인 인사 정도만 할 수 있을 정도의 중국어 실력을 갖고 있었습니다. 하지만 아시아챔피언스리그 결승전 경기의 자원봉사자로 활동하면서 짧은 시간 내 실력을 향상시킬 수 있었습니다. 평소 축구 관람을 즐기는 저는 중국어 실력이 많이 부족했지만 일단 도전해보기로 한 것입니다. 이를 위해 중국어 회화책 한 권을 모두 암기했습니다. 포스트잇을 책상 곳곳에 붙이고, 쉬는 시간에도 틈틈이 책을 보며 공부를 한 결과 일주일이라는 짧은 시간 동안 중국어 회화 표현 모두를 외울 수 있었습니다. 이와 같은 준비를 통해 자원봉사자로서의 임무를 성공적으로 완수했습니다.
[정직하게 임했던 시간제 아르바이트, 실장님의 신뢰를 받다]
OO어학원에서 1년 동안 영어 타이핑 아르바이트를 하며, 정직하게 일함으로써 실장님으로부터 인정을 받았습니다. 아르바이트생은 6~10명 정도였고, 자신이 직접 일 한 만큼의 시간을 기록하면 그만큼 아르바이트 페이를 받는 시스템이었습니다. 그런데 시간을 기록하는 과정에서 학생들이 거짓으로 기록하는 경우가 많았습니다. 이를 관리 감독하는 분이 늘 자리에 안 계셨기 때문입니다. 그러한 분위기 속에서 홀로 정직하게 시간을 기록하는 것이 억울하기도 하였습니다. 하지만, 저는 정직함을 저버릴 수 없었기에 아르바이트 시간을 정확히 기록하였습니다. 그렇게 아르바이트를 마친 1년 후, 실장님께서 저에게 아르바이트를 다시 권유하셨습니다. 그때 정직하게 행동했던 저를 눈여겨보셨다며, 믿고 맡길 수 있다고 하셨습니다. 보이지 않는 곳에서 더욱 열심히 일할 수 있는 사람이라고 자부합니다.
[일 잘하는 인턴, 출장 기간이 2배로 연장되다]
동북아박람회 행사 지원을 위해 장춘으로 출장을 갔고, 원활한 커뮤니케이션 능력을 인정받아 출장 기간이 4박 5일에서 9박 10일로 연장되었습니다. 본사 과장님께서 일을 너무 잘하므로 끝까지 남아 있어달라고 부탁하셨기 때문입니다. OO관으로 33개사가 참가하였고, 6명의 직원이 약 200여 명의 고객 및 바이어들과 끊임없이 소통해야 했기에 업무 분담을 철저히 하고, 자신이 맡은 일을 책임감 있게 해내야만 했습니다. 저는 출장자 도착시간 파악, 사전 간담회 및 포럼 참석 여부 확인, 출입증 발급 안내 등의 업무를 담당했습니다. 뿐만 아니라 안내부스에 상주하며 바이어 상담 일지 취합, 문의사항 해결, 참가업체 및 참관객 인터뷰 등의 업무를 담당하였습니다. 그리고 매일 3번 이상 참가업체를 방문해 어려운 점이 없는지, 바이어와 상담이 원활하게 이루어지고 있는지를 확인하였습니다. 이런 저의 모습을 보고 본사 과장님께서 칭찬을 아끼지 않으셨고, OO관 직원, 고객들로부터 최고의 인턴으로 인정받았습니다.
[방심하면 무너진다, 4차 산업혁명이 중요한 이유]
삼성전자와 함께 크게 성장하고 싶은 저에게 있어 최근 가장 중요하다고 생각되는 사회 이슈는 바로 ‘4차 산업혁명’입니다. 세계 경제의 전반적인 저성장 추세 속에서 새로운 성장 동력 확보에 대한 필요성이 대두되면서 해외 주요 국가와 주요 기업들은 이를 해결할 하나의 솔루션으로 4차 산업혁명에 주목하고 있습니다. 인공지능, 사물인터넷 등 지능정보기술을 중심으로 한 기술 융합이 그 어떤 변화보다 빠른 속도로 이루어지고 있기 때문에 삼성전자의 발 빠른 대응이 매우 중요합니다.
4차 산업혁명의 도래로 제조업은 다음과 같은 변화를 경험할 것으로 예상됩니다. 첫째, 제조 공정의 혁신입니다. 3D 프린팅 기술 도입으로 기존 저비용 기반의 대량생산 ․ 유통 시대로부터 탈피해 소비자의 요구에 따른 맞춤형 소량 생산이 확대될 것입니다. 둘째, 스마트 공장의 확산입니다. 생산공정의 자동화 및 지능화, 고객 접점 확보 및 지속적인 AS 지원이 가능해짐에 따라 기업 간 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 전망됩니다. 마지막으로, 제조업의 서비스화 확대입니다. 고객 다변화, 글로벌 시장경쟁 심화 등으로 하드웨어 기능 중심의 경쟁력으로는 경쟁우위를 점하기 어려워짐에 따라 디자인, 임베디드 SW 등 소프트파워에 기반을 둔 차별화 전략이 고객 유인의 핵심이 될 것입니다.
이에 삼성전자는 타제품과의 확실한 차별화, 차별화된 A/S 서비스 제공, 틈새시장 발굴 및 고객 니즈 선도, 최고의 감동 선사 등을 통해 고객 만족도를 극대화하고, 4차 산업혁명 대응에 총력을 기울여야 합니다. 기업의 생존은 얼마나 많은 이익을 창출하는지가 아니라, 얼마나 변화에 민첩하게 대응하는지에 달려있습니다. ‘거대한 댐은 작은 구멍 때문에 무너진다.’라는 말이 있듯이, 방심하면 글로벌 일류기업도 언제든지 무너질 수 있으므로 4차 산업혁명을 중요시해야 합니다.