삼성전자(주)
SW(소프트웨어)
OO캠퍼스 리포터를 하면서 관심을 갖고 대학원에서 전파공학을 공부했던 통신의 기초인 OFDM 송수신기, DSP 등을 통해 통신신호처리 분야에 관심을 갖고 삼성전자 네트워크사업부 스프트웨어직에 지원하게 되었습니다.
석사과정까지 전파공학을 전공하면서 가장 흥미있었던 것은 석사 졸업논문 프로젝트였습니다. 통신신호처리 분야를 공부하면서 학부 졸업 프로젝트에서 C언어와 매트랩을 이용한 DSP 음성변조를 수행하여 졸업작품 전시회에서 인기작품상을 수상한 경험을 통해 대학원 석사 진학 후에 통신 신호처리의 기본인 OFDM의 송신기에서 적응신호처리 중 대표적인 기술인 디지털 전치왜곡(Digital Predistortion)을 기반한 LUT(Lookup Table), Polynomial(다항식)을 이용해 응용 연구를 했는데, 매트랩을 이용해 프로젝트를 하면서 어려운 점도 많았지만, 흥미롭게 과정을 즐기면서 프로젝트를 수행했습니다. 밤낮 구별없이 프로젝트를 수행한 결과, 한국통신학회에서 많은 사람들이 제 논문 프로젝트에 관심을 가졌습니다. 그래서 자신감을 갖고 소프트웨어분야에 도전하게 되었습니다.
이러한 모든 과정들을 통해 키워온 저의 포기를 모르는 집요함과 도전 마인드는 향후 회사의 중요한 S/W개발을 하는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
저는 5살까지 또래 친구들에 비해 언어발달이 늦었습니다. 부모님께서 말씀하시기를 어린아이가 말을 구사하려고 노력하는 모습에 귀여움을 독차지하게 되었는데 내성적인 성격으로 자라다보니 사람들이 많은 곳에서는 말을 못하고 타인을 의식하곤 했습니다. 일부에선 저를 괴롬힌 적도 있었습니다. 이로 인해, 자신감이 저하되고 사람들을 피하면서 점점 혼자만의 시간을 가졌습니다. 수학여행, 수련회 활동도 할 수 없어서 조직생활에 부적응했고, 사람들과의 대화도 하지 않았습니다. 하지만 이런 일에 주눅 들지 않고 고등학교 입학 후, 혼자가 아닌 사람들을 멀리하지 않고 먼저 대화를 시도하고 이를 통해 오해를 점진적으로 풀어가고 고등학교 수학여행, 수련회 활동 등에 적극적인 참여를 통해 자신감을 키워갔고, 학교 생활 땐 인간관계를 맺기 시작했습니다. 제가 먼저 말을 걸고 시도함으로서 진정한 소통의 소중함을 배웠습니다.
대학교 생활하면서 기독교 동아리에 가입하면서 인간관계, 조직생활의 소중함을 배웠고, 대학교 4학년엔 OO캠퍼스 리포터 활동하면서 OO행사가 있었는데, 인터뷰 시도하는 것이 처음이라 낯설고 저에겐 두려움이 가득했지만, 사내 직원들의 격려와 아낌없는 배려로 인터뷰 시도를 무사히 마칠 수 있게 되었습니다. 인터뷰 시도를 끝내고 마지막엔 `난 할 수 있구나. 경만아, 겁 먹지 말고 도전하자!`라는 자신감을 갖게 되었습니다.
[인공지능은 인간에겐 곧 재앙이 온다]
최근 바둑기사 이세돌 선수, 중국 바둑선수 커제가 알파고에 패배를 당해 이른바 `인공지능`라는 단어가 큰 화두입니다. 컴퓨터가 인간의 지능적인 행동을 모방할 수 있도록 하는 것을 인공지능이라고 말하고 있습니다. 인공지능은 인간에겐 어려운 일을 도맡아 할 수 있겟지만, 한편으론 일자리를 잃어버리기도 합니다. 인공지능은 이공계 출신 취업준비생이나 ICT(Information Communication Technology) 전공자에겐 일자리가 많겠지만, 비전공자인 인문학 전공자에겐 실업자로 전락하거나 평생 단순노동직에 전념할 가능성이 높아지고, 공무원, 행정고시와 같은 고시에 몰려 경쟁률이 더 상승할 것입니다. 심지어 평생 프리터족으로 전락하게 될 가능성이 높다고 생각합니다. 이로 인해 청년 일자리 및 장년 일자리가 점점 없어지고 더 이상 인간에게 일자리 중요성이 점점 줄어들어 인공지능 로봇이 많이 등장할 것입니다.
수십 년 후에 인간이 필요 없는 존재가 되버려서 출산률이 더욱 더 낮아지고, 인간을 대체할 인공지능 로봇이 등장할 것입니다. 그리고 1인가구 비중이 늘어나면 출산률이 더욱 더 낮아질 가능성이 높다고 생각합니다. 이렇게 된다면 2026년 초고령화사회로 접어든다고 하지만, 대한민국의 초고령화사회는 점점 더 빨리 다가올 것이라 생각합니다. 국가지출은 급속도로 늘어만 가고 이로 인해 노인 자살율이 상승할 것입니다. 사회복지 직업이 늘어나고 이로인해 청년들의 좋은 일자리가 없어지고, 게다가 인공지능 로봇이 등장한다면 더 이상 인간에 대한 소중함이 없어질 것이라 생각합니다.
이런 일들을 통해 대한민국 청년들이 먼저 미래를 바라보면서 인공지능에 대해 알아가면서 점진적으로 대비하면서 지피지기면 백전백승이다 라는 생각을 갖고 대처한다면 큰 어려움이 없을 것이고, 미래의 일자리가 무엇인지를 능동적이고 주도적으로 무엇인지를 알아 대비하는 자세가 필요하다고 생각합니다.