삼성전자(주)
기계·기계설비
[반도체 미래를 함께]
회사를 선택할 때  산업에서의 성장을 위한 그 조직의 노력을 생각합니다. 삼성 반도체는 미국과 일본보다 출발이 늦었습니다. 하지만 철저한 시장조사와 남다른 노력으로 치킨게임에서 굳건히 자리를 지키며 세계 1위를 지키고 있습니다. 최근 10나노급 DRAM을 세계최초로 출시하면서 글로벌 최고의 입지를 다시 확인했습니다. 이러한 끊임없는 경쟁과 쟁취를 보고 전자공학도로서 욕심이 났습니다. 학교에 다니며 삼성전자에 입사하기 위해 물리전자, 전자소자를 수강하며 소자의 기본 원리를 습득했습니다. 또한, 집적회로공정, 집적회로공정실험을 배우며 공정과정을 이해했습니다. 학부 생활 동안 반도체에 관심을 가지고 관련된 지식을 쌓았습니다. 경쟁력 있고 세계 최고의 삼성전자라는 조직에 속해 역량을 펼치며 반도체의 미래를 함께 걷기 위해 지원했습니다.
입사 후 설비 엔지니어 직무를 맡아 양산시 반도체 수율을 높일 수 있도록 설비성능을 개선하고 오류에 대응해 나가겠습니다. 입사 5년 차까지 기존 공정의 설비에서 개선사항을 3개를 제안하는 것입니다. 그 후 필요한 전공지식을 배우며 자기 계발을 통해 입사 15년 차에는 DRAM의 생산량 증가를 위한 새로운 설비기술을 개발하겠습니다.
[사람의 중요성]
현재, 제게 가장 큰 영향을 끼친 사건은 두 가지가 있습니다. 첫째, 제철소에서 아르바이트한 경험은 행동에 큰 영향을 주었습니다. 학교생활을 하면서 비슷한 연령대의 사람들만 만나다가 사회생활을 직접 느꼈습니다. 전역 후 제철소에서 3개월 동안 제철소에서 연주기 설비의 롤을 교체했습니다. 같이 일하는 분들의 연령대가 50대에서 20대까지 다양했습니다. 처음에는 일이 낯설고 연세가 많으신 분들과 함께 일하는데 적응하기 힘들었습니다. 같이 일하는 분들의 경력과 연륜을 따라가기엔 실력이 부족했으며 잠시 일하고 가는 학생이라고 잘 가르쳐주지 않았습니다. 하지만 아침 일찍 와서 청소하고 회식도 많이 참여했습니다. 또한, 동호회에 참가하는 등 친분을 쌓으려고 노력했습니다. 그 결과 일할 때 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 많은 가치관을 만나보고 다양한 사람들을 이해할 수 있었습니다. 둘째는 군대에 있을 당시 위대한 개츠비라는 책을 읽은 후 마음가짐에 큰 영향을 받았습니다. 어렸을 때는 돈을 많이 버는 것이 성공의 척도라고 생각했습니다. 하지만 위대한 개츠비를 읽고 난 후 완전히 바뀌었습니다. 개츠비는 가난한 집에서 태어났지만, 수단과 방법을 가리지 않고 부를 축적했습니다. 하지만 결국 사랑하는 여인 때문에 죽음을 맞이하고 장례식에는 아무도 찾아오지 않는 씁쓸한 결말을 맞았습니다. 이를 읽고 돈이 인생에서 제일 중요한 것이 아닌 사람임을 간접적으로 느낄 수 있었습니다. 책을 읽고 돈보다는 주위 사람들을 더 소중히 여기는 마음가짐을 가지게 되었습니다. 또한, 이 다짐은 삶을 살아가면서 물질적인 것에 휘둘리기보다는 인간적인 관계에 좀 더 무게를 두고 성장해 나갈 수 있는 나침반이 되었습니다.
이 두 가지 사건들은 제가 성장하는데 있어 제일 큰 영향을 주었습니다. 인생에서 사람과의 관계가 얼마나 중요한지 알게 해주었습니다. 그렇기에 현재, 주위 사람들과의 관계를 감사하게 생각하며 새로운 인연을 소중히 생각합니다. 삼성전자에 입사 후 회사생활을 할 때 동료들과의 관계를 원만하게 지내며 같이 일하고 싶은 신입사원이 되겠습니다.
[신재생 에너지 전환에 따른 시장 변화]
최근 사회이슈 중 중요하게 생각하는 것은 8차 전력수급계획입니다. 8차 전력수급계획이란 전력수급의 안정을 위해 설비 예비율을 정하는 것입니다. 이 계획은 2년마다 수정하며 향후 15년 동안의 전력수요를 미리 내다보고 발전설비를 구성하는 것입니다. 현재 20% 정도의 예비율을 목표로 하고 있습니다. 세계 기후변화협약에 따른 온실가스 감축이나 미세먼지 문제로 인해 탈석탄과 원전의 위험성으로 탈원전을 전제하에 진행되고 있습니다. 따라서 대체 에너지로 신재생에너지가 중요합니다. 곧바로 신재생에너지로 전환이 힘들기에 석탄화력 발전소와 구조가 유사하지만, 환경오염이 덜한 LNG 발전이 중간다리 역할을 할 것으로 생각됩니다. 또한, 2030년에 신재생에너지의 발전량 비중 20%를 목표로 하고 있습니다. 신재생에너지란 풍력이나 태양력과 같은 에너지들을 사용하는 것입니다. 이러한 발전들은 기후에 따라 발전량의 차이가 심하기 때문에 에너지 저장장치인 ESS가 필요합니다. 기존의 발전은 단방향이었지만 신재생에너지는 양방향성이기 때문에 에너지 저장장치용 변압기가 필수입니다. 그 에너지 변압기에는 전력용 반도체가 사용됩니다. 전력용 반도체는 인버터, 무정전 전원공급장치 등 산업용 응용 분야 및 자동차 분야에도 적용됩니다. 현재, 세계시장에서 일본 미쓰비시, 독일 인피니온·세미크론, 일본 후지사가 약 75%의 전력용 반도체 시장을 점유하고 있다. 이렇듯 현재는 메모리 반도체가 시장을 이끌고 수익에 많은 부분을 차지하지만, 점차 4차 산업혁명이 진행되고 미래 산업에서는 비메모리 반도체가 중요합니다. 우리 삼성전자는 모바일, 태블릿을 위한 모바일 AP에 집중 투자하고 있습니다. 그뿐만 아니라 이미 많은 반도체 회사들은 비메모리 반도체에 투자하고 있습니다. 따라서 4차 산업혁명이 도래하기 전 비메모리 반도체의 개발 및 설비성능 개선을 통해 최적의 양산시스템을 구축해 비메모리 시장의 우위를 독점해 미래 먹거리를 확보해야 합니다.