삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[안녕하세요.] 삼성전자는 반도체시장 진입, 디지털카메라의 투자 등 여러 도전을 성공적으로 이끌며 한국의 경제를 견인하고 있는 대표적인 기업으로 성장하였습니다. 외부적으로는 한국의 위상을 알리며 성장을 이끌고 있으며 내부적으로는 대학생봉사단, 스마트스쿨, 일자리창출 등 다양한 방면에서 사회공헌을 실천하는 기업입니다. 특히 OO대학교의 기자재담당 조교로서 방학마다 드림클래스를 지원하면서 삼성전자의 사회공헌을 지켜봐왔습니다. 이를 통해 저도 삼성전자에 입사하여 가치관인 도전을 실천하고 직장관인 사회공헌을 실천하는 미래를 그려나갈 수 있었습니다. '안녕하세요.'는 흔히 인사말로 알고 있지만 기원은 아무 탈없이 편안히 지내라는 뜻입니다. 이처럼 우리는 주위 사람들의 건강을 무의식적으로 챙깁니다. 하지만 사람만 건강해야 할까요? 아닙니다. 기계도 항상 건강해야 합니다. 반도체공정의 설비는 수억에서 수백억에 이르기까지 비싸며 1초가 멈추면 1조의 손실이 생깁니다. 또한 설비의 환경 및 상태는 수율과 품질에 결정적인 영향을 미쳐 매우 중요한 의미를 가집니다. 저는 설비엔지니어로서 설비의 의사가 되어 수율과 품질을 최적의 상태로 유지하도록 하겠습니다. 또한 끊임없는 자기개발을 통하여 삼성전자가 반도체시장의 왕좌를 유지하는 미래를 그려나가는 글로벌 인재로 성장하겠습니다. 이를 통해 삶의 질을 향상에 기여해 사회공헌이라는 직장관을 실현하겠습니다.
[나비가 되기 위해서] 토익 대표강사인 유수연의 책 중에는 '20대 나만의 무대를 세워라!'라는 책이 있습니다. 이 책은 무스펙의 대학생이었던 저자가 토익 대표강사가 되기까지의 여정을 그린 책입니다. 그 여정에는 저자가 당시에는 무모해 보일 수 있는 도전을 하고 이를 집념과 열정으로 성공으로 이끌어나가는 사례가 많습니다. 독자에게 포기에 대해 독설을 합니다. 이 책은 저의 인생의 180도 바꾸어 놓은 책입니다. 어린 시절, 소심한 성격 탓에 낯선 사람과의 대화는 언제나 큰 도전이었습니다. 그러다보니, 친구사귀기가 힘들었고 친구가 많은 사람들은 부러움의 대상이었습니다. 하지만 변화에 대한 용기가 부족해 항상 제 자리를 머물렀습니다. 그러다 군대에서 이 책을 처음 접하였습니다. 책을 읽으며 항상 변화를 원하면서도 용기가 부족해 아무 행동도 하지 않는 자신을 발견할 수 있었습니다. 저는 두렵지만 성격을 바꾸기 위해 전역 후 교내활동에 참여하면서 다양한 사람들과 만나기 시작하였습니다. 처음에는 새로운 사람들과 대화가 큰 부담으로 다가와 가끔 후회하거나 포기하고 싶었습니다. 하지만 포기한다면 제가 원하는 모습은 앞으로 절대 오지 않을 것이라고 생각되어 두려움에 맞서며 꿋꿋이 참여하였습니다. 그 결과, 시간이 지나 새로운 사람과의 대화에 부담을 가지지 않게 되었고, 오히려 자연스레 대화를 이끌어나가는 제 모습을 발견할 수 있었습니다. 남들이 보았을 때는 평범한 경험일 수 있습니다. 하지만 저에게는 다음 도전을 할 수 있는 계기가 되었던 소중한 경험입니다. 만약 변화하는 것을 두려워한 채 당시의 모습에 안주하고 아무것도 하지 않았더라면 오늘의 제 성격은 없었을 것입니다. 이 경험을 통해 저는 도전정신과 커뮤니케이션스킬을 배웠습니다. 성격변화를 통해 배운 도전정신은 특허출원에 도전하는 발판이 되었습니다. 대학생 시절, 선배와의 대화에서 나온 아이디어를 특허로 출원하자는 제안을 받았습니다. 당시 저는 여러 활동으로 바빴기 때문에 모두가 반대했지만 특허라는 목표은 도전정신을 불러 일으켰습니다. 저는 특허를 진행하면서 다른 활동에 악영향을 주지 않기 위하여 수면을 줄이고 자투리시간을 활용하였습니다. 가끔 바쁜 스케줄과 주위의 반대에 포기하고 싶었지만 열정을 가지고 꿋꿋이 일을 진행하였습니다. 그 결과, 특허출원과 함께 차석이라는 성적, 기타 활동도 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 저는 집념으로 남들이 불가능이라고 여겼던 목표를 당당히 달성했습니다. 이 경험을 통해 저는 도전을 성공으로 이끌 집념과 열정을 배웠습니다. 직무를 수행하다 보면 때로는 불가능해 보이는 일을 맡을 때도 있습니다. 하지만 이를 포기하기보다는 방안을 생각하고 꿋꿋이 진행한다면 이루지 못할 것은 없다고 생각합니다. 그리고 이것이 반도체인의 신조가 아닐까 생각합니다. 번데기는 껍질을 깨기 위한 힘든 노력이 수반되어야 나비로 성장할 수 있습니다. 저는 강점을 바탕으로 끝없이 허물을 벗어 던지며 성장하여 글로벌 인재라는 나비가 되어 삼성전자가 이끌어갈 반도체시장이라는 들판에서 날아오르겠습니다.
[왕좌에 앉다.] 올해 삼성전자와 SK하이닉스는 메모리반도체업황 호조를 등에 업고 각각 인텔과 퀄컴을 앞지르며 한국에게 반도체시장의 최강국이라는 수식을 안겼습니다. 두 회사는 인텔, 퀄컴과 비교하여 매출액은 크게 차이가 없었지만 영업이익률을 40%이상을 기록하면서 영업이익에서 상대를 크게 앞질렀습니다. 원인으로는 삼성의 경우는 D램 공급부족 현상 지속과 낸드플래시의 호황 등이 있고, SK하이닉스의 경우에는 2D낸드플래시, 서버용 D램 수요 증가로 분석됩니다. 특히 삼성전자의 경우는 기본의 14LPP에 비하여 성능을 15% 향상시키고 칩 면적을 10% 감소시킬 수 있는 11 LPP를 개발하여 인텔의 추격을 막을 기반을 더욱 확고히 하였습니다. 이러한 희소식은 74년 반도체 시장에 진출한 후 40여년간 적절하고 도전적인 투자와 목표를 위해 끊임없이 물고 늘어지는 집념의 반도체인의 신조가 이끌어낸 결과가 아닐까 생각합니다. 하지만 아직 안주하기는 이릅니다. 영업이익률에서 1위를 하였고 인텔의 추격을 따돌릴 11 LPP를 개발하였지만 매출액부분에서는 인텔이 앞서고 있기 때문입니다. 따라서 안일한 마음은 인텔의 추격을 허용할 수 있습니다. 저는 삼성전자에 입사하여 공정을 최적의 상태로 진행될 수 있도록 노력하면서 수율과 품질을 책임지겠습니다. 또한 공정을 철저히 파악하여 비효율적인 부분이 있다면 팀원들과 함께 고민하며 개선점을 찾아 가격갱쟁력 제고에도 일조하겠습니다. 이를 통해 삼성전자가 반도체시장의 글로벌 1위라는 자리를 명실상부 확고히 하겠습니다. 이상현 상무님께서 말씀하셨듯이 삼성전자는 11 LPP에서 만족하지 않을 것입니다. 10, 8, 7나노에 이르는 로드맵을 나아가면서 점점 고집적해가는 사회의 요구를 대응할 수 있도록 저는 설비로서 로드맵의 완성을 지원하겠습니다. 불가능한 난관에 부딪힌다면 반도체인의 신조를 가지고 끝까지 물고 늘어져 반드시 난관을 극복해 나가겠습니다. 이를 통해 한국경제를 견인하고 삶의 질을 향상하여 사회에 공헌하는 삼성맨이 되겠습니다.