삼성전자(주)
공정관리
[삼성의 의미]
2010년, 새 휴대폰을 구입하기 위해 찾은 매장에서 스마트폰을 처음 보았습니다.
그 당시 애플의 아이폰은 모바일기기의 패러다임을 바꾸며 스마트폰의 새 지평을 열었습니다.
2017년, 현재 삼성의 스마트폰은 애플사를 능가한 판매량과 기술력을 통해 전 세계 어디서나 볼 수 있는 스마트폰이 되었습니다. 또한, 삼성전자의 메모리반도체는 1993년 이래 세계 메모리 반도체 시장에서 선두를 유지하며 독보적인 경쟁력으로 글로벌 IT시장에 기여하고 있습니다.
저는 삼성전자에서 자부심을 가슴에 품고 싶습니다. 단순히 세계 1위라는 자부심이 아닌 한 명의 공학도로서 기술력을 통해 세계 각 국의 산업발전에 기여하고 있다는 엔지니어의 자부심을 품겠습니다.
[설계에서 생산까지]
설비직에 지원한 엔지니어로서 제가 해야 할 일은 명확합니다.
그것은 설비를 개선하고 최적의 효율을 통해 수율 향상에 이바지 하는 것입니다.
하지만, 더 나아가 이루고 싶은 꿈은 장비의 자체 기술화를 이루는 것입니다.
현재 국내 업체 중 반도체 공정의 가장 중요한 단계인 포토공정을 수행하는 스캐너 장비 개발사의 비율은 0%입니다. 결국, 장비기술력 없이는 장비산업에도 뛰어든 중국 반도체산업과의 격차가 더 빠르게 좁혀질 것입니다.
이를 위해 설비엔지니어로서의 역량을 쌓고 설비 기술력 개발에 기여함으로써 삼성전자의 반도체산업에 한 획을 긋고 싶습니다.
[엔지니어의 책임감]
공조장비의 배관을 시공하시는 아버지께선 항상 엔지니어의 책임감에 대해 강조하셨습니다.
현장에서 시공보조로 근무하며 맡은 일은 끝까지 마무리하시는 아버지를 도와드리며 엔지니어의 책임감을 몸소 배웠습니다. 이처럼 현장에서 배운 책임감은 편입학 후 새로운 환경에 빠르게 적응하는데 큰 도움이 되었습니다.
[새로운 학교 적응하기]
편입 후 새로운 학교에서 적응하기 위해 먼저 인간관계를 만들어야 한다고 생각했지만 이미 형성된 인간관계에 들어가는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 저는 먼저 다가가서 말을 걸고 무리에 적응하기 위해 노력했습니다. 전공 스터디와 축구 동아리 활동에 참여하며 조금씩 학우들과 친분을 쌓았습니다. 해결하지 못할 것 같던 전공문제를 함께 해결하고 공동의 목표를 위해 함께 운동장에서 연습하며 빠르게 새로운 환경에 적응할 수 있었습니다.
저는 이러한 학교생활을 통해 전공, 인간관계라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있었습니다. 팀원들과 함께 프로젝트를 진행하는 것이 재밌었고 복잡한 문제를 해결하는 과정이 즐거웠습니다. 이는 팀 프로젝트에서 모두 A+를 받을 수 있는 원동력이 되었고 4-1학기에는 4.24의 성적으로 학과 편입생 최초로 공과대학에서 수여하는 으뜸공대인 상장을 수여받기도 했습니다.
[작은 결함도 간과하지 않는 엔지니어]
플랜트 및 반도체 FAB에서 사용되는 가스탐지기 제조회사인 OOO의 인턴실습생으로 근무하며 목표를 성취한 경험이 있습니다.
저는 기구설계팀 소속으로 출시 전 제품의 DV Test 및 보고서 작성 업무를 맡았습니다. Drop, IP 등의 테스트를 실시하는 과정에서 배터리팩과 Back shell의 Sealing이 이루어지지 않아 IPX7 테스트를 통과하지 못하는 문제점이 발생했습니다.
처음엔 쉽게 결함을 개선 할 수 있을 것이라고 생각했지만 여러 대의 시료로 테스트를 진행한 후에도 쉽게 문제점을 개선할 수 없었습니다.
어떤 부위에서 누수가 발생하는지 명확하게 알 수 없었기 때문입니다.
저는 이를 개선하기 위해 우선 도면과 실물의 사이즈를 측정했습니다.
버니어켈리퍼스와 비전미터를 사용하여 실물 사이즈를 측정하고 도면에 적용된 공차와 실제 제품의 차이를 기록했습니다. 그 과정에서 Back shell 부위의 Rubber가 실제와 다르게 제작된 점을 알 수 있었고 불필요한 리브로 인해 유격이 발생하여 Sealing이 되지 않는 점을 찾을 수 있었습니다. 이러한 점을 개선하기 위해 치수를 변경 후 금형수정을 통해 제작된 제품을 가지고 테스트를 실시했고, IP 테스트를 통과시킬 수 있었습니다.
이러한 과정에서 엔지니어로서의 문제해결능력을 향상시킬 수 있었습니다.
삼성전자의 설비는 기구제품보다 더욱 미세한 나노단위의 반도체공정으로 이보다 더 작은 차이에도 불량이 발생하고 때로는 개선점을 찾을 수 있을 것이라고 생각합니다. 문제점을 발견하고 이를 해결했던 경험을 통해 설비엔지니어 직무에서 작은 결함도 발견하여 공정의 수율을 향상시키는데 기여하는 신입사원으로 성장하겠습니다.
[IoT기술과 4차 산업혁명.]
IT기반설계시스템 수업을 이수하며 매체로만 접했던 IoT기술과 4차 산업혁명에 대해 배우고 관심을 갖게 되었습니다. TV, 스마트폰 뿐 아니라 냉장고, 보일러, 조명 등 다양한 가전제품부터 자동차, 생활소품에 까지 전 분야에 걸쳐 시장에 쏟아져 나오고 있습니다.
이러한 모습은 개념으로만 존재했던 IoT기술이 점점 실생활에 적용되며 현실에 적용되고 있다는 것을 일깨워주었습니다. IoT의 시장규모는 가전, 자동차, 헬스 부분을 중점으로 가파르게 상승하고 있습니다. 또한, 에너지, 제조업, 건설업 등의 다양한 분야에서도 사물인터넷에 대한 수요가 빠르게 확대 되어 스마트홈, IoT홈케어 서비스 등이 등장하고 있습니다. 이를 통해 일반 가정에선 전기 사용의 효율성과 편의 증진을 추구하고 기업에선 스마트팩토리, 시뮬레이션 및 자동제어를 통해 더욱 효율적인 공정과 생산을 통한 생산비용 절감효과를 기대할 수 있습니다.
IoT 제품에는 주변 환경으로부터 정보를 얻는 Sensing 기술, 정보처리. 통신 등의 기술이 필요합니다. 이러한 처리 기능을 위해서는 고기술의 반도체가 필요하기에 사물인터넷과 4차 산업혁명은 반도체시장의 새로운 성장엔진이자 조력산업이 될 것입니다. 이에 따라 경쟁국가에서도 반도체 시장을 선점하기 위한 투자의 움직임을 볼 수 있으며 국가 간 뿐 아니라 기업 간의 기술경쟁이 치열해질 거라 생각합니다. 일명 ‘소프트 파워’로 불리는 4차 산업혁명을 가능하게 하는 반도체는 어떤 기술보다도 투자가치가 있고 삼성전자가 나아가야 할 방향이라고 생각합니다. 또한, 글로벌 기업으로의 역할로써 반도체를 통해 사람들에게 삶의 윤택함을 제공하고 모든 사람이 편리함을 누릴 수 있도록 더욱 기술개발에 앞장서야 한다고 생각합니다.
앞으로 열릴 새로운 산업과 IT시장의 성장에서 삼성전자의 역할과 기술력을 통한 성장을 함께 주도해 나가고 싶습니다.