(주)평화엔지니어링
토목·조경·도시·측량
해외에서의 업무 관련 경험을 통해 토목에 대한 저의 열정을 확인할 수 있었습니다.
한 건설 프로젝트에 해외인턴 자격으로 파견을 나갔습니다. 교량과 포장 업무에 대한 현장 진행 관리와 Non-Shrink Mortar 시공을 담당해 실무능력을 향상했던 경험이 있습니다. 원가절감과 안전제일의 현장을 위해 Diesel 관리 및 Sign-Board 정리 업무에도 참여했습니다.
한국의 현장과 다른 식수, 날씨, 음식 등의 악조건 아래에서도 자부심과 열정을 기본으로 업무에 임했습니다. 이러한 경험을 통해 저는 이론을 실무에서 활용하는 법을 배울 수 있었습니다. 그리고 토목인으로서 실제 현장에서의 분위기와 전체적인 '판'을 읽는 능력을 길렀습니다. '기술력을 바탕으로 한 창의적 인재'라는 평화엔지니어링의 인재상에 맞는 일원이 될 수 있도록 성장해왔습니다.
작성 포인트
- 윗글에서 지원자는 해외인턴 경험을 통해 자신이 얻은 역량과 교훈을 잘 서술해주셨습니다. 이를 통해 지원자의 실무능력을 엿볼 수 있어 좋습니다.
- 다만 그 경험들이 지원 직무에서 어떻게 활용될 수 있는지에 대한 연결이 결여 된 점이 아쉽습니다. 지원 직무와 어울리는 지 또는 직무에 대한 꾸준한 관심과 연결되지 않는 것이 아쉽습니다.
- 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
저는 적을 만들지 않는 사람이라고 할 수 있습니다. 가지각색의 사람을 한곳에 모아두면, 맞지 않는 면 때문에 충돌하는 일이 빈번합니다. 하지만 저는 제 성향과 타인의 성향이 충돌하면, 먼저 타인의 성향을 인정하고, 제 성향을 이해시키려 노력합니다.
이러한 성격이 된 배경은 제 생활신조인 ‘마무리를 중요하게 하자’가 크게 작용했다고 봅니다. 업무에서의 관계, 혹은 친구나 연인과의 관계는 지속할 수도 있지만 끊어지는 경우가 다반사입니다. 그리고 그 관계는 갈등을 동반하며 좋지 않은 상태로 끝나는 경우가 많습니다.
하지만 ‘세상이 좁다’는 말처럼 그 누구와도 다시금 관계가 시작될 수 있다고 생각합니다. 그러기에 저는 ‘마무리’를 좋게 해야 한다고 생각합니다. 제가 평화엔지니어링에 지원하는 구조설계 직무에서 역시 저의 이러한 마무리정신이 제대로 발휘될 수 있을 것이라 생각합니다.
작성 포인트
- 위 글은 장점에 대해서 자세하게 서술해주셨습니다. 그러나, 장점에 너무 치우쳐 단점에 대해 파악하기 어렵습니다. 한 곳에 치우치지 않고 장점과 단점을 균형적으로 제시해주시기 바랍니다. 또한, 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 따라서 장점과 단점을 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는 가에 초점을 맞추어 선정해주시기 바랍니다.
- 그리고 단점을 묻는 것은 단순히 단점을 알고자 하는 항목이 아니라, 단점을 개선하고자 하는 지원자의 태도를 평가하고자 하는 항목입니다. 대화의 기술을 읽거나, 특강을 들으며 기술을 익혀간다는 방안을 도출했다면 실행과정에 대해서도 서술해주시기 바랍니다.
늘 CAD를 통한 토목건설 설계에 있어 A+만을 받아오며 인정받았습니다. 토목기사자격증을 취득한 것은 기본으로, 건설재료시험기사 자격증도 함께 취득했습니다.
또한 제 토목건설 설계의 가능성을 보신 교수님의 덕택에, 2학년부터 환경공학연구실에 들어가 토목공사를 통한 과정에 있어 발생하는 환경적인 문제를 이해하고 이를 해결하는 방안을 찾는 연구를 진행할 수 있었습니다. 이는 제게 큰 도움이 돼 단순히 토목건축물의 설계뿐만 아니라 공사 과정에 대한 관심을 환기할 수 있었습니다.
또한 이와 관련한 연구 및 논문을 만들 수 있었습니다. 특히 ‘토목건축과정에서 생기는 환경파괴 문제해결을 위한 친환경 시공에 관한 논문’으로 한국건설관리학회에서 주최하는 대학생학술발표대회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
작성 포인트
- 또 교내외 활동사항 및 사회활동은 조직생활, 팀워크라는 경험을 통해 기업이라는 조직에 지원자가 얼마나 잘 적응하고 적합한가를 알아보는 문항입니다.
- 지원자에게 큰 성취감을 안겨 준 경험, 지원자의 가치관을 형성해 준 경험 등 '터닝포인트'가 될 수 있는 경험과 이에 대한 의미부여를 중심으로 서술하신 점이 좋습니다.
- 다만 단순히 경험만을 언급하신 점은 아쉽습니다. 위 경험으로 배운 점이 무엇인지 구체적으로 밝혀 직무에서 어떤 방법으로 활용할지에 대해서도 언급해 주는 것이 좋습니다.
인간은 혼자 살 수 없으며 모두가 연결되어 있는 곳이 인간사회라는 생각으로 살아왔습니다.
제가 하고 싶은 일 역시, 사람과 사람을 잇는 연결고리처럼 길과 길을 이어주는 건설을 하는 것입니다.
교량은 자연적 장애를 극복하여 공간적으로 지역과 지역을 연결하고자 하는 인간의 원초적인 욕망에서 그 기본적인 기능과 역할을 찾을 수 있고, 장대교량도 이러한 인간의 욕망의 결과물이라고 합니다. "불가능은 없다"는 자세로 만들어낸 장대한 올림픽대교 같은 건축물들을 보며 저 역시도 완성도가 높은 장대교량을 통해 그 지역과 국가에서 기념비적인 상징성을 부여할 수 있는 매개체를 만드는 일을 하고 싶다는 생각을 했습니다.
지역과 지역을 연결하는 교량은 사회와 사회, 국가와 국가의 지리적 통로를 넘어, 궁극적으로는 인간과 인간, 문명과 문명을 연결하는 문화적 교류 매개체가 될 것입니다. 교량 전문가라는 꿈의 시작을 평화엔지니어링에서 시작하고 싶습니다.
작성 포인트
- 회사를 선택하는 기준에 대해 진실성 있게 쓰신 점이 좋습니다. 또 지원 기업에서 어떻게 업무를 해 나갈 것인지 구체적으로 작성해 주신 점도 좋습니다.
- 평화엔지니어링의 지원 직무 분야에서 자신이 어떠한 역량을 발휘할 수 있는지, 나아가 어떠한 포부를 가지고 있는지에 대한 내용도 추가된다면 좋을 것 같습니다.
이미 2013년에 해외교량으로만 1,800만달러의 계약을 따낸 평화엔지니어링이기 때문입니다. “구조ENG부문 전세계 10대 엔지니어링사에 도전한다”는 '글로벌 엔지니어링 컴퍼니'적인 목표를 함께 이뤄가고 싶습니다.
인간과 환경이 조화롭게 공존하는 풍요로운 미래공간을 창조하기 위하여 끊임없는 기술개발과 경영혁신을 이루어 내고 있기에 충분한 가능성이 느껴졌습니다.
계산의 연속인 구조설계업무에 있어 저의 엑셀활용능력은 큰 도움이 될 것입니다. 또한 정해진 기간 내에 설계를 해야 하므로 시간을 효율적으로 활용하는 저의 평소 습관은 빛을 발할 것입니다. 확인해야 할 많은 설계기준도 꼼꼼히 확인할 수 있는 철저함을 지녔습니다. 야근도 불사하겠습니다. 당연히 필요한 부분이라고 생각합니다. 교량전문가라는 제 꿈, 평화엔지니어링에서 시작하겠습니다.
작성 포인트
- 평화엔지니어링의 지원직무에 지원하는 이유를 잘 들어주셨습니다. 다만 해당 기업, 평화엔지니어링에 지원한 이유가 다소 부족해 보입니다. 지원자가 가진 강점을 어떻게 어필할 것인지 구체적으로 작성해주는 것이 좋습니다.
- 또 어떠한 성과를 발휘하고 싶은지, 평화엔지니어링에서 이루고 싶은 직무 목표는 무엇인지에 대해 이야기하며 기업에 대한 지원동기를 풀어가는 것이 좋습니다. 또한 노력부분에서는 전공을 살려 지원자의 직무적합성을 어필하는 것이 좋겠습니다.