삼성전자(주)
연구·실험·기술
신소재 공학을 전공하면서 전자재료 분야에 흥미를 느끼고, 그 무한한 가치에 매료되어 반도체 산업으로의 진로를 꿈꿔왔습니다. 재료표면공학, 재료물리학, 전자재료학을 이수하여 반도체 물리에 대해 배우고 현재 반도체공정설계 수업을 들으며 공정에 대해 공부하고 있습니다. 삼성전자 메모리사업부는 Solution제품으로 사업을 확장하고, 모바일D램, eMMC, UFS의 끊임없는 개발로 미래에는 그 진가를 더욱 발휘할 것입니다. 제가 가진 지식으로 미래를 이끄는 제품을 생산하는, 가치 있는 일을 하기 위해 세계 1위 삼성전자 메모리사업부에 지원하였습니다.
삼성전자 메모리사업부에 입사하여서 다음과 같은 목표를 이루고 싶습니다.
첫째, 메모리반도체에 소프트웨어 역량을 결합하겠습니다. ‘반도체=부품’이라는 시각은 더 이상 유효하지 않다고 생각합니다. 이러한 흐름에 발맞춰 입사 후 소프트웨어 전문교육을 받음으로써 반도체뿐만 아니라 소프트웨어 역량을 강화하여 임베디드 기술의 발전를 위해 노력하겠습니다.
둘째, 전공역량을 활용하여 포스트 실리콘 시대를 선도하겠습니다. 실리콘 기반 반도체는 가까운 미래에 그 한계가 나타날 것입니다. 실리콘을 대체할 재료로서 고성능 갈륨-비소, 게르마늄시트, 그래핀과 이차원 구조체 등 다양한 재료를 연구하여 한계를 극복하는데 기여하겠습니다.
부모님께선 항상 ‘노력하는 사람’이 되라 하셨습니다. 노력하는 만큼 돌아온다는 것을 배우며 커 왔고, 그것은 저만의 포기하지 않는 끈기로 발전하였습니다.
201X년 OOO에 참가한 적이 있습니다. 대회의 목표는 산소 제강 시뮬레이션을 이용하여 합리적인 비용으로 강을 생산하는 것이었습니다. 처음에는 제시된 조성조차 맞추지 못해 번번이 시뮬레이션에 실패하였습니다. 또한, 원료의 조성, 산소량 등 변수의 작은 변화에도 크게 달라지는 결과에 어려움이 있었습니다. 이산화탄소 농도를 0.01%에 가깝게 낮추기 위해 노력했고, 기존의 방식으로는 효율적인 공정을 만들어 낼 수 없을 것 같아 이전의 방법을 뒤집고 처음부터 시작하는 과정도 있었습니다. 처음에는 조성을 맞추기 위해서 소량의 고철을 넣었습니다. 하지만 공정의 생산성을 높이기 위해서는 고철의 양을 늘려야한다는 것을 알았습니다. 고철을 최대로 넣고 목표 조성 달성을 위한 석회석과 돌로마이트 부재료의 양을 찾기 위해서 예선에서만 800번이 넘는 시뮬레이션을 수행하였습니다. 그 결과, 목표로 한 품질의 강을 저렴한 비용으로 만들 수 있었고, 결선대회에 진출하여 은상을 받았습니다. 이러한 경험을 통해 끊임없는 노력과 열정이 있다면 반드시 좋은 결과가 따라온다는 것을 다시 한 번 배울 수 있었습니다. 삼성전자에 입사해서 언제나 끈기를 가지고 노력하여 성과를 만들어 내는 엔지니어가 되겠습니다.
저는 다양한 봉사활동을 통해 이타적인 삶을 살기 위해 노력하였습니다.
무연고 아동을 위해 보육원으로 봉사를 간 적이 있습니다. 많은 수에 아이들에 비해 지원은 턱없이 적었고, 낡은 시설과 아이들의 분유, 기저귀 값도 부족한 상황을 알게 되었습니다. 그 후, 201X년 X월 OO재단의 O기 홍보단으로 활동하였습니다. 유동인구가 많은 지하철역이나 거리에서, 무연고 아동을 위한 후원을 진행하였습니다. 처음 본 사람들에게 캠페인을 설명하고 후원을 권유하는 일은 쉽지 않았습니다. 처음에는, 냉담한 사람들의 반응에 당황하여 취지를 잘 설명할 수 없었습니다. 그럴 때마다 아이들의 열악한 환경이 떠올랐고, 제가 자신감을 가지고 활동함에 따라 아이들의 생활이 달라진다는 생각에 사명감을 가지고 활동하자, 진심이 통하기 시작하였습니다. 하루에 많게는 300명, 적게는 150명의 사람들에게 아이들의 현실에 대해 설명하고 그들의 얘기도 들으며 공감하였습니다. 6개월 후, 활동을 성공적으로 마쳐 아이들에게 후원금을 전달하였습니다.
이러한 경험은 성취감을 느낄 수 있는 기회가 되었고 내면의 성숙을 도모할 수 있었습니다. 또한, 많은 사람과의 만남으로 누구와도 잘 대화할 수 있는 소통능력을 길렀습니다. 삼성전자에 입사하여서도 사회공헌 활동을 통해 이타적인 가치를 실현하고, 저만의 교감력으로 부서원들과 소통하여 메모리사업부가 자랑하는 알찬 조직의 일원이 되겠습니다.
최근 국내외 이슈 중 중요하다고 생각하는 것은 세계 곳곳에서 구축에 열을 올리고 있는 IoT입니다. 로봇이나 인공지능을 통해 사물을 지능적으로 제어할 수 있는 가상 시스템의 구축으로 인해 4차 산업혁명이 시작되었습니다. IoT의 최종은 모든 물건에 연결되어 세상을 변화시키는 것, 따라서 4차 산업혁명은 IoT에서부터 시작된다고 생각합니다.
IoT는 기존의 기술이 하지 못했던 것들이 이루어질 수 있도록 만드는 기술이라고 생각합니다. 작년, 이모가 일을 하시다가 지게차에 치여 크게 다친 일이 있었습니다. 그동안 지게차 운전사와 작업자의 주의라는 불안함 아래 안전성은 확보하지 못했습니다. IoT를 활용하여 차량과 작업자에 각각 센서를 부착하면 작업자가 작업 차량을 발견하지 못했더라도 거리가 가까워지면서 차량에 부착된 센서가 울려 안전을 확보할 수 있습니다. 지금의 불편함을 해소하기 위해 고민하기 시작할 때, IoT는 세상을 바꿀 수 있다고 생각합니다.
IoT기술로 기존에 반도체가 쓰이지 않던 영역에 쓰이기 시작하고 디지털 기기의 초연결로 2025년에는 180ZB의 데이터를 만들어 낼 것으로 예측합니다. 이러한 Big Data 시대에 발맞추기 위해서는 다음의 역량이 필요할 것입니다.
첫 번째는 제품경쟁력을 위한 메모리 집적도 향상입니다. 과거에는 CPU의 속도와 성능을 위해 반도체를 생산하였다면, 현재는 방대한 데이터를 저장하고 효율적으로 사용할 수 있는 메모리가 곧 고객의 니즈일 것입니다.
두 번째는 변화하는 시스템 속 빠른 적응입니다. 공장의 완전 무인화로 인해 엔지니어는 자동화된 인프라를 관리하고 공정 개발의 역할에 집중할 것입니다.
새로 다가올 정보화 시대는 제가 반도체 분야 전문가로 한 발 더 성장할 기회라고 생각합니다. 그동안 익힌 전공역량과 창의적인 사고로 메모리반도체가 가진 가치를 더욱 끌어내 삼성전자 메모리사업부가 4차 산업혁명의 주인공이 되는데 기여하겠습니다.