삼성전자(주)
영업기획·관리·지원
[최고인 곳에서 최고의 역량을]
반도체 부문에서 압도적인 기술력을 가진 삼성전자에서 최고의 제품을 전세계 고객에게 제공하고 싶어서 지원하게 되었습니다. 중국 스마트폰 제조업체들의 빠른 성장과 4차 산업혁명으로 고성능 D램과 낸드플래시 수요가 급증하며 반도체산업이 큰 호황을 이루고 있다는 기사를 보았습니다. 이를 계기로 산업에 관심을 가지게 되었고, 멀게만 느껴졌던 반도체 분야가 스마트폰, 노트북부터 자동차와 같이 우리 생활 가장 가까이에서 삶의 질을 높여준다는 사실이 매우 흥미로웠습니다.
영업마케팅 부서에서 저의 역량을 최대로 발휘할 수 있을 것입니다. 우선 글로벌B2B업체의 영업마케터로서 다른 언어와 문화를 가진 고객사와의 소통은 필수입니다. 특히 북미, 유럽 내 자율주행자동차 시장 성장에 따라 CIS 수요의 증가가 예상되는 만큼, 현지경험을 바탕으로 고객을 진정으로 이해하겠습니다. 또한 정확한 수주와 수요관리능력이 필요합니다. 생산운영관리 과목을 통해 SCM개념을 배웠고, 인턴으로 근무할 때 이벤트 참가자 특성을 고려한 아이템 수요예측, 공급자와의 원활한 소통으로 정확한 시일에 물품을 받아낼 수 있었습니다. 효과적인 SCM으로 고객만족과 비용절감을 실현시키겠습니다.
나아가 발생 가능한 어려움을 예측하고 대안방안을 마련하여 각국에서의 안정적인 입지확보는 물론, 신시장을 개척해 나가는 영업마케팅 전문가가 되는 것이 꿈입니다.
[인생 마라토너]
초등학년 6학년 때, 반 학생 모두가 한 팀이 되어 OO도 단소대회를 준비하는 과정에서 맡은 일에 대해 꾸준히 노력하는 습관을 지니게 되었습니다. 담임선생님이자 감독을 맡아주셨던 OOO 선생님이 항상 하셨던 말씀은 ‘노력은 결코 우리를 배신하지 않는다.’였습니다. 연습 초반 소리도 내지 못했던 저를 포함한 몇몇 친구들은 선생님과 함께 방과 후 남아서 3시간씩 연습했습니다. 그러던 어느 날 정확한 음을 낼 수 있었고, 더욱 의욕이 샘솟았습니다. 그 후로 친구들과 따로 저희 집에 모여 자발적으로 추가로 연습을 했고, 그 노력이 빛을 바랐습니다. 저는 대회 당일 맨 앞줄 중간에서 연주할 수 있었고 저희 반은 OO도 대회에서 1등하여 전국대회에 진출할 수 있었습니다.
그 때 했던 꾸준한 노력은 습관이 되어 맡은 일에 대해 욕심을 갖고 열정적으로 임합니다. 가끔 노력한 것에 비해 결과가 좋지 않아 좌절감을 느낄 때면 지금까지 `타령`악보가 기억날 정도로 연습한 그 시절을 떠올리며 마음을 다잡습니다.
이런 습관을 바탕으로 대학시절 스포츠동아리 리더로 활동할 때, 참가한 첫 대회에서 예선탈락으로 떨어진 팀을 전국대회 3등으로 이끌어 냈습니다. 우선 신설 동아리였기 때문에 체계가 잘 잡혀있지 않아서 변화가 필요했고, 예선탈락으로 팀원들의 사기가 떨어졌습니다. ‘입상’을 목표로 설정하고 연습 전후로 회의를 하며 다음 대회를 준비했습니다. 저는 팀원들에게 ‘후회 없이 노력해보자!’고 팀원들을 부추겼습니다. 연습량을 주 2회에서 3회, 2시간에서 2시간 30분으로 늘렸고 대회 일주일 전에는 가능한 사람에 한해 매일 연습했습니다. 국가대표 선배의 코치를 받으며 팀의 특성에 맞는 전략전술을 수립했고, 이미지트레이닝으로 경기장면을 상상하며 전략전술을 자신의 것으로 만드는 연습을 했습니다. 마지막으로  다른 팀과의 친선경기를 추진함으로써 동기부여는 물론 전술을 실제로 적용하는 연습을 했습니다.
중간에 어려움도 있었습니다. 포지션간의 서먹함을 느껴서 개개인과 대화를 해보니 공격은 ‘수비가 더 탄탄했다면’, 수비는 ‘더 적극적으로 공격해서 많은 득점을 했으면’이라는 불만을 갖고 있었습니다. 저는 주 3회 연습 중 하루를 ‘공수 전환의 날’로 정해 반대의 포지션을 연습하자고 제안했고, 서로간 깊은 이해로 팀이 더욱 돈독해지는 계기가 되었습니다. 그 결과, 대학부 경기에서 3위로 입상할 수 있었습니다.
삼성전자에 입사한 후에도 항상 노력하는 자세로 임하겠습니다. 마라톤에서 첫 스타트보다는 꾸준한 페이스를 유지하는 것이 결과에 큰 영향을 끼치듯 회사생활에 있어서도 꾸준한 노력이 더 좋은 성과를 가져올 수 있다고 생각합니다. 최고의 전략을 수립하기 위해 글로벌 반도체 시장과 맡은 시장에 대해 끊임없이 공부해서 최고의 성과를 만들어내고, 고객과의 지속적인 소통을 통해 신뢰를 주는 세일즈마케터가 되도록 노력하겠습니다.
[살충제 계란 파동]
얼마 전, 계란에서 피프로닐과 비페트린이라는 살충제 성분이 발견되었고, 기준량을 초과하여 투여한 농가도 밝혀지며 큰 이슈가 됐습니다. 더욱 놀라운 사실은 부적합 판정을 받은 52개 농가 중 절반이 넘는 31 곳이 소비자가 더 많은 돈을 지불해서라도 믿고 구매하는 친환경 농가라는 것입니다. 이번 사태는 더 많은 계란을 빠르게 생산하기 위해 기준량 이상의 살충제를 투여한 농가, 그럼에도 친환경 인증을 해준 민간업체, 그리고 그들을 관리/감독하는 농축산부 모두에 대한 불신을 낳았습니다. 유통된 계란을 전량 회수해 폐기한다고 밝히고 계란 가격도 인하하고 있지만 여전히 소비자들의 불신은 해소되지 않은 것처럼 보입니다.
[정직과 신뢰]
살충제 계란 파동에 이어 생리대, 햄버거병 파문으로 기업의 윤리경영의 중요성이 대두되고 있습니다. 인간관계뿐만 아니라 기업에게도 신뢰는 가장 중요한 요소라고 생각합니다. 눈 앞의 달콤한 이익은 단기간에 획득할 수 있습니다. 그러나 한 번 잃은 신뢰는 막대한 손실을 낳고 돌이키기 힘들다는 사실은 다른 기업들의 사례에서도 쉽게 찾을 수 있습니다. 또한 신뢰를 얻기 까지는 충분한 시간이 필요하지만 한 번 고객에게 믿음을 주면 충성고객이 됩니다.
이러한 충성고객을 만들기 위해, 즉 고객에게 신뢰받는 기업이 되기 위해서는 내부에서부터 정직을 실천해야 한다고 생각합니다. 선후배와 동료간, 그리고 부서간 정직함을 실천함으로써 신뢰가 형성되고 이를 바탕으로 최고의 제품이 탄생할 수 있습니다. 한 사람, 한 부서에서는 크게 고려하지 않아도 될 작은 부분일 수 있지만 이런 개개인의 작지만 정직한 행동이 고객의 만족도를 높이고 실적에 도움이 되는 나비효과로 나타날 수 있을 것입니다.
입사 후에도 늘 정직한 자세로 임하며 동료와 선후배, 부서와의 끈끈한 신뢰를 형성할 것입니다. 그렇게 만들어진 최고의 제품을 고객에게 제공하고, 동시에 최고의 신뢰를 받는 삼성전자의 영업마케터가 되겠습니다.