삼성전자(주)
연구·실험·기술
[ 최고의 효율, 최저의 불량에 기여하고 싶습니다. ]
학부 2학년, '신소재 공학개론' 시간에 웨이퍼 제조 공정을 영상으로 처음 접했습니다. 고가의 장비로 웨이퍼 안에 수많은 칩을 만들어내는 모습을 보면서 반도체 공정라인에 관심을 갖게 되었습니다. 이후 PDMS를 이용한 soft photo lithography 실험을 진행했습니다.  photo 와 etching을 직접 경험하면서 미세한 반도체 공정에서 제조 설비의 가동 대한 중요성을 깨달았고, OO대 반도체 공정교육을 통해 방진복을 입고 직접 Fab에 들어가 제조 설비들을 직접 경험하면서 공정에 대한 이해도를 높혀왔습니다. 이러한 경험과 화학공학의 전공지식을 바탕으로 세계 최고의 삼성전자 메모리사업부에 입사한다면 최고 수율의 메모리반도체 양산과 최저불량에 기여할 수 있을 것 같아 지원하게 되었습니다.
[설비 가동률 100%, 완벽한 detector]
입사 후 반도체 공정과 장비를 빠르게 습득한 뒤 defective 수율과 공정과정의 soft defect를 꼼꼼하게 검사하여 메모리 반도체 양산에 기여하겠습니다. 완벽한 공정관리를 통해 모든 반도체 제조설비가 원하는 performance를 수행할 수 있도록 유지하겠습니다.
장기적으로는 완벽한 설비 infra를 구축하여 10나노급 이하의 메모리반도체를 최저의 불량률로 메모리반도체 부동의 1위를 유지하는 데 앞장 서겠습니다.
[고민과 도전으로 카본의 한계를 극복하다]
학부 4학년때 'OOO'이라는 졸업논문 실험을 진행했습니다. 기존의 많은 음극재는 전기전도도가 뛰어난 카본을 이용해 음극재를 코팅하는 방법을 이용하고 있습니다. 하지만 카본 코팅만으로는 배터리의 부피팽창과 불필요한 전극표면반응을 억제할 수는 없습니다. 그래서 저는 추가로 새로운 물질을 코팅하여 이 한계를 극복할 수 없을까 고민했습니다. 그러던 중 유기금속 격자구조를 가진 ZIF-8(Zeolitic Imidazole Framework)가 용매에 쉽게 녹지 않고 다양한 porosity를 가져 부피팽창을 억제할 수 있다는 결과를 찾아냈고  음극재로 산화아연을 사용하여 ZIF-8과 합성한 뒤 한 번 더 카본으로 태워 코팅하는 방식을 선택했습니다. 산화아연에 ZIF-8로 합성하게 되면 N doping carbon이 존재하게 되어 기존의 카본보다 더 전기전도도가 좋아지게 된다는 장점을 가져 교수님의 승인을 받고 OOO 논문을 진행하게 되었습니다.
산화아연과 ZIF-8의 합성은 교반시간을 여러 번 반복해서 최적의 결과를 내야 된다는 점 때문에 많은 시간이 소요되었습니다. 또한, 학교에서 배터리 실험이 불가능했기 때문에 KIST로 이동하여 대학원생 조교와 함께 실험을 진행했고 완벽한 합성결과를 찾아내기 위해 한 달간의 합성실험결과 산화아연이 전체 30%를 차지하는 38분이라는 최적의 합성시간을 XRD이미지로 찾아냈습니다. 이 논문을 통해 2차전지 개발 및 제조공정을 경험할 수 있었고 새로운 시도를 도입해 결과물을 완성해 가고 있다는 점에서 좋은 경험이었습니다.
[열정 하나로 시작된 동아리 창단의 꿈]
'이승엽'선수의 홈런볼을 잡기 위해 야구장에 잠자리채를 가져가는 모습을 보고 야구라는 스포츠를  좋아하기 시작했습니다. 고등학교에 진학해서도 야구에 대한 열정은 멈추지 않았습니다. 하지만 학교 내에는 야구동아리가 존재하지 않았습니다. 그래서 저는 직접 야구동아리를 창단하겠다는 큰 꿈을 가지게 되었습니다.
야구라는 스포츠에 대한 관심을 끌어내는 것이 가장 중요했습니다. 저는 홍보 포스터를 작성하여 야구장에 방문한 뒤 유명 선수들의 사인을 받아 부착했고, 학교 주변 배팅장과 야구장을 방문해 동영상을 촬영하여 홍보하였습니다. 안전에 대한 risk를 없애기 위해 soft 볼을 이용하여 연습을 진행하고,  안전장비 착용 등 구체적인 계획들을 수립하여 제출하였고 이러한 저의 노력과 열정을 보신 교장 선생님은 4번의 방문 끝에 승인을 해주셨습니다. 이후  함께라는 가치창출을 목표로 9명이 아닌 모두가 함께할 수 있는 야구를 만들기 위해 노력했습니다.
[열정, 소통 그리고 팀워크]
야구 동아리를 창단하며 저의 열정을 확인하는 좋은 계기가 되었습니다. 또한 야구라는 스포츠를 통해 팀워크와 소통의 중요성을 몸으로 느꼈고 현재 대학에서도 야구동아리로 활동하고 있습니다.
이러한 저의 열정과 팀워크를 중요시하는 마인드는 입사 후 설비엔지니어 직무를 수행하는 데 좋은 밑거름이 될 것이라고 자부합니다.
[급변하는 금융환경, No cash city]
4차산업 혁명이 금융사회까지 영향을 미치면서 현금 없는 사회가 급속도로 진행되고 있습니다. 카카오뱅크가 출범 2주 만에 200만 명의 가입자를 돌파하고, 스웨덴과 덴마크의 경우는 현금을 보유하지 않은 은행이 절반을 넘어서고 있습니다. 중국 역시 8월 No cash city week을 통해 현금 없는 1주일을 체험하게 하는 등 전 세계적으로 현금 없는 사회를 추진하는 이 상황에서 저는 No cash의 장,단점과 나아갈 방향을 기술하겠습니다.
[장점 : 소비자의 심리 + 간편성]
현금 없는 사회의 가장 큰 장점은 편리성입니다. 10원짜리 동전을 거슬러 받는 것조차 귀찮아서 거절하는 경우가 많은 요즘 시대에 동전이 없어지고 모바일로 모든 결제가 이루어지면 많은 소비자가 편리함을 느끼게 됩니다. 또한 장기적으로 보았을 때 지하경제를 통한 탈세가 없어지기 때문에 국내 시장경제에 큰 플러스 요인이 될 것입니다.
[단점 : 소외층 + 보안성]
오늘날에 대세가 된 스마트폰에는 결제수단이 수두룩하게 존재합니다.  '페이'라는 용어를 사용하여 카드를 스마트폰에 등록하여 사용하는 것이 한 예입니다. 그렇기에 노인이나 어린아이, 또한 극빈층의 경우 현금 이외에는 적절한 결제수단이 없고, 이러한 계층은 적지 않은 비율을 차지하고 있기에 현금이 없어진다면 이들의 생활은 어려워지고 사회적 반발도 적지 않을 것입니다. 더불어 개인정보와 같은 보안 문제 역시 간과할 수 없기에 범죄의 도구로도 사용될 가능성이 존재합니다.
[나아가야할 방안, 삼성전자의 역할]
인간은 편리성을 추구하기 때문에 현금없는 사회는 점차 확산될 것입니다. 그러므로 노인층과 어린아이를 위해 더 향상된 모바일 RFID 개발을 통해 스마트폰을 이용한 결제를 도와야 합니다. 또한 개인정보보호를 위한 설계에 힘을 쏟아야 할 것입니다. 양방향 간 데이터 송수신이 가능한 NFC의 보안강화를 통해 범죄로부터 악용되지 않는 안전한 결제수단이 될 수 있도록 노력해야 할 것입니다.