삼성물산㈜
기술직
올해 국제 유가가 예상과 달리 추가 하락하면서 플랜트 업계는 내실 경영과 선별 수주를 통한 질적 성장에 계속 집중하고 있습니다. 저유가에 따른 주요 발주처의 재원 부족에 따라 EPC+파이낸싱 형태의 발주가 증가하여 프로젝트파이낸싱 역량이 향후 수주의 관건입니다. 삼성물산의 신용등급은 AA+로 국내 대형건설사 중 최고입니다. 시공능력과 함께 사업 기획력, 설계, 자금조달력의 역량을 지닌 삼성물산만이 미래 플랜트 수주의 경쟁력을 갖췄기에 지원하였습니다.
삼성물산의 설계 엔지니어로 입사하여 플랜트 교육을 기반으로 계장 설계 실무를 익히겠습니다. 세계적으로 각국의 중장기 성장 계획에 따라 전력 수요가 꾸준히 증가하여 발전 분야의 발주가 증가할 것입니다. 또한, 환경 관련 규제가 강화됨에 따라 화석 연료의 대체 에너지로 주목받고 있는 신재생에너지 분야 시장이 성장하고 있습니다. 이런 시장의 흐름에 맞춰 발전플랜트 위주로 설계 역량을 키워 미래 수주한 발전플랜트 설계 업무에 메인이 되겠습니다. 최종적으론 신재생에너지 분야에서 제 이름을 내건 독자적 기술을 개발하여 삼성물산이 시공하는 플랜트에 적용하는 것이 꿈입니다.
플랜트 설계 엔지니어로서 성장하기 위한 기반인 실행력과 도전정신을 보여준 사례가 두 가지 있습니다. 플랜트 교육에서 발표 주제를 경쟁한 경험과 대외활동에서 프로젝트를 진행한 경험입니다.
변화를 이끄는 실행력
플랜트 교육 팀 발표에서 다른 팀과 주제가 겹쳐 팀 내에서 대립했지만, 역할분담과 사전발표를 추진하여 더 좋은 결과를 얻은 경험이 있습니다. 포기하지 않고 끊임없이 변화를 끌어내는 실행력은 플랜트 설계 엔지니어로서 뒷받침될 경쟁력입니다.
3개월간의 플랜트 교육 중 세 번의 팀 발표 과제가 있고 이를 통해 우수 교육생과 팀을 뽑아 수상합니다. 첫 번째 팀 발표에서 주제가 겹치는 일이 있었습니다. 주제를 바꾸자는 주장과 저를 비롯해 좋은 주제를 고수하자는 견해가 있었습니다. 팀 회의를 통해 기존 주제의 장점에 관해 설명하고 얻는 이점을 예를 들어 설득하였습니다. 주제가 겹치는 팀과는 사전조사와 발표를 통해 주제를 경쟁하기로 조율하였습니다. 주제가 바뀔 수도 있는 결정이므로 다른 주제를 찾는 팀원을 배정하고 나머지는 사전발표 준비를 하였습니다. 선생님께 부탁드려 평가를 받았고 발표주제는 저희 팀이 가져오게 되었습니다. 상대 팀과는 서로 피드백해주며 발표준비를 하였습니다. 최종 발표에서 발표주제에 대한 깊은 이해도를 인정받아 우수상장을 받았습니다.
이 경험을 통해서 문제가 발생했을 때나 평소에도 더 나은 결과를 끌어 낼 수 있는 방법을 고민하고 즉각 실행하는 역량을 키웠습니다. 제가 지닌 실행력은 플랜트 설계 엔지니어로서 앞선 기술력을 습득하고 빠르게 제 것으로 만들어 적용하는 기반이 될 것입니다.
홍보 벽화와 품앗이
OOOO 홍보 벽화를 위한 인원 부족 문제를 다른 팀과의 시간 조율과 협업을 통해 해결하였습니다. 달성하기 어려운 목표에도 해결방법을 모색하려는 도전정신은 설계 엔지니어로서의 성장에 기반이 될 것입니다.
201X OOOO 청년 서포터즈 활동을 하며 100m의 담벼락에 OOOO 홍보 이미지를 2박 3일간 그리는 프로젝트를 진행했습니다. 규모가 크고 힘든 프로젝트라 다른 팀들은 꺼렸지만 팀원들과 도전해보자는 의견이 일치해 맡게 되었습니다. 시간이 정해진 업무로 부족한 일손을 보충할 방안에 대해 고민하였습니다. 다 같이 의견을 나누어 찾은 해결 방안은 시간에 여유가 있고 아직 프로젝트를 진행하지 않은 팀과 서로 도움 품앗이를 하는 것이었습니다. 여러 팀에게 저희의 의견을 설명하였고 총 5개의 팀 100명이 모여 수월하게 프로젝트를 진행하였습니다. 이후 도움받은 것보다 더 성실히 다른 팀을 도우며 보은하였고 우수 서포터즈로 추천받아 상장도 받았습니다.
주어진 업무나 상황이 어렵더라도 제 도전 의식을 불태우는 원료가 될 뿐입니다. 도전정신을 바탕으로 어려운 업무에도 포기하지 않고 문제 해결을 위한 실마리를 찾기 위해 노력하겠습니다.
항상 안전을 고려하는 엔지니어
안전불감증으로 인한 크고 작은 사고 사례들이 잊을만하면 들려옵니다. 일상생활에 도사리는 위험에서부터 건설현장과 같은 산업 재해가 발생할 수 있는 곳 등 위험은 항상 존재하고 있습니다. 안전은 생명으로 직결되며 안전사고는 기업의 이윤과 이미지에 큰 타격을 주게 됩니다. 플랜트 설계 엔지니어로서 시공자와 사용자의 안전을 고려한 설계를 하겠습니다.
안전에 관하여 관심을 두게 된 계기는 군대에서의 감전사고 때문입니다. 맨손으로 단자함에 전화선을 연결하는 작업 중 가벼운 감전사고를 당했습니다. 사고 후에는 항상 안전에 유의하며 작업을 진행했고 주변에 위험한 것이 없는지 살펴보는 습관이 생겼습니다.
사회적으로 안전불감증으로 인한 사고는 과거 타이타닉호 침몰 사건부터 최근 크레인 추락사고까지 끊임없이 일어나고 있습니다. 인간 행위는 본질적으로 생산성과 안전함을 동시에 지향하며 수행된다고 합니다. 생산성과 안전함은 서로 반비례 관계로 우리나라의 지나친 생산성 강조 문화는 안전불감증의 한 가지 원인이 됩니다. 건설현장에서도 공기를 맞추기 위해서, 작업의 불편함 때문에, 시공자를 고려하지 않은 설계 등 안전불감증으로 인한 사고가 빈번히 발생합니다.
안전불감증 예방 방안으로 첫째, 사후대처보다는 사전교육을 시행하고 지속해서 안전을 도모하는 것입니다. 안전은 느끼거나 인지하는 것이 아닌 배워서 알게 되는 것이기 때문입니다. 둘째, 행동오류에 대한 규제 강화보다는 안전행동에 대한 보상을 강화하는 것입니다. 사람은 자신의 안전과 타인의 안전을 연관 지어 생각하지 않습니다. 안전행동에 대한 보상을 통해 함께 안전을 지키도록 유도하는 방안입니다.
플랜트 계장설계 업무에서 안전에 관한 관심과 위험요소를 살피는 습관은 안전불감증으로 인한 사고를 예방할 수 있습니다. 삼성물산의 계장 설계 엔지니어로서 시공하는 동료와 사용자의 안전을 생각하는 인간 친화적인 설계를 위해 주위를 기울이겠습니다.