삼성디스플레이㈜
건설안전
제가 삼성디스플레이에 큰 관심을 가지게 된 것은 대학교 때부터 가깝게 지내던 선배가 삼성디스플레이의 현직자가 되어 저에게 얘기를 해주었을 때 이후 로입니다. 그분은 OOO에 근무함으로써 덕분에 저는 간접적으로 삼성디스플레이의 안전에 대해 알 수 있었습니다. 체계적이고 꼼꼼한 안전 관리를 실행하는 삼성디스플레이는 저에게 매력적으로 다가오게 되었고 저의 역량을 펼칠 수 있는 회사라고 생각합니다
[보다 열정적으로 일하게 만드는 관심과 지원]
모든 사업에 안전에 대한 관심 및 지원을 하는 삼성디스플레이는 자연스럽게 안전에 대한 관심을 1순위로 두고 있는 저의 목표가 되었습니다. 안전이란 회사와 근로자 그리고 안전관리자의 협력으로 비로소 확립될 수 있습니다. 안전 관리란 안전관리자 홀로 하는 것이 아니라고 생각합니다. 고로 안전에 대해 크나큰 관심을 두고 있는 삼성디스플레이는 저의 이상향에 가장 가까운 회사라고 생각합니다. 만일 제가 삼성디스플레이에 입사한다면, 안전 관리 부서에서 보다 더 회사에 이익이 되는 방법의 안전 관리 방안들을 생각해 내고 싶습니다. 물론 이러한 효율적인 안전 관리는 안전이 확립된 이후 비로소 고안되어야 합니다. 그러므로 저는 삼성디스플레이의 공장에서 재해뿐만 아니라 사고조차 일어나지 않는 수준의 안전을 실현시킨 이후 회사에 이익이 되는 창의적이고 효율적인 안전 관리 방안들을 생각해내 보고 싶습니다.
저는 어렸을 때부터 아버지를 닮아 활발하고 친화력이 높은 성격으로써 초등학교 4, 5, 6학년과 중학교 3년 모두 반장을 맡아 학급의 반 아이들을 융통성 있게 이끌었으며 친구 대부분들과 잘 어울려 지냈습니다. 학창시절 제가 하는 일을 믿고 지지해주신 부모님 덕분에 저는 자기주도적인 성격을 가지게 되었고 자신의 행동에 책임감을 가지게 되었습니다. 그러던 중 고3 때 수능에서 평소의 실력보다 많이 낮은 점수를 맞게 되었습니다. 수능 점수에 저는 좌절하였지만, 냉철하게 판단하여 결국 대학 진학을 결심하였습니다. 이것이 저와 ‘안전’의 첫 만남입니다.
이후 안전공학과를 다니면서 학부 수업을 통해 차츰 안전에 대해 알아가게 되었고, ‘세월호 사건’을 계기로 안전이라는 직무에 대한 목표가 생겼습니다. 세월호 사건은 온 국민에게 안전에 대해 다시 생각해보게끔 한 사건이며, 저 역시 이를 계기로 미래의 안전관리자가 되기 위한 노력을 시작하게 되었습니다.
[인턴에서 얻은 안전에 대한 습관]
안전관리자가 되기 위해 산업안전기사 취득, 전공지식 공부, 오픽 IH 등을 준비하던 중 직무경험에 대한 부족함을 느끼게 되었습니다. 직무에 대한 경험을 얻기 위해 올해 여름방학 OOO에 지원하여 2개월 동안 인턴생활을 할 기회를 얻었습니다. 인턴생활은 저의 직무에 대한 부족함을 채워주기에 충분하였습니다. 인턴생활을 통해 전공지식을 좀 더 실무와 연관시킬 수 있었으며 회사 협력업체와의 업무 및 만남 등을 통해 유기적 협력관계에 대해 이해할 수 있었습니다.
인턴 생활 중 저는 2가지가 가장 기억에 남습니다. 첫째로 팀에서의 안전에 대한 관심과 생각이었습니다. 제가 인턴을 시작할 때 저의 팀장님이 하신 말씀이 있었습니다. 팀장님은 ‘불을 다루는 화재실험이 주된 업무이기 때문에 안전에 유의하여야 하며 당장의 실험보다 자신들의 안전이 더 우선이라는 생각으로 일해주길 바란다’라고 하셨습니다.
또, 저와 함께 실험 업무를 하는 사수도 마찬가지로 실험 전 안전에 대한 강조를 수차례 하였습니다. 이에 따라 저는 실험을 하기 전 실험의 위험성에 대해 숙지하였고, 실험을 안전하게 진행하기 위하여 점검해야 할 부분을 최소 3번 점검한 뒤에야 실험을 진행할 수 있었습니다. 이러한 인턴 경험 덕분에 저는 업무를 할 때 항상 수차례 확인하는 습관을 가지게 되었습니다.
[안전의 최대의 적 ‘자만’]
둘째로, 인턴생활의 마지막 날 회식자리에서 사수는 인턴 학생들에게 앞으로의 사회생활에 대해 ‘학교에서는 제일 고학년이며 알 것 다 안다고 행동하지 말고 취업을 하게 된다면 팀의 막내가 될 테니 항상 배우는 마음가짐으로 행동해라’라며 조언을 해주셨습니다. 어쩌면 저는 전공지식을 탄탄하게 쌓았고 기사를 취득한 상태였기 때문에 어느 정도 안전에 대해 다 안다고 생각했습니다. 하지만 팀원의 조언으로 인해 저는 자만하지 않고, 완벽한 안전관리자가 되기 위해 끊임없이 노력하는 자세를 가지게 되었습니다.
소중한 인턴경험을 통해 저는 미래의 제가 나아갈 방향을 얻게 되었습니다.
2017년 9월 13일 아이폰X는 Oled를 탑재한 핸드폰으로 출시되었습니다. 삼성디스플레이는 갤럭시8 , 갤럭시 노트8에 이어 높아진 기술력을 통해 아이폰X에 Oled를 공급하기로 계약했습니다. 현재 삼성디스플레이는 애플과 Oled 패널 2년공급 계약을 체결한 상태이며, 올해 삼성디스플레이는 베트남공장의 Oled패널 라인 추가 증설과 아산공장의 라인 교체를 통해 Oled의 수요를 맞추겠다는 목표를 세웠습니다. 사실 저는 이러한 삼성디스플레이의 상황일수록 안전 관리에 힘을 써야 할 시기라고 생각합니다.
[최고의 우선순위 “안전”]
삼성디스플레이가 애플의 수요 60% 정도의 Oled를 공급하게 되었습니다. 이렇게 많은 물량을 소화할 때일수록 자연스럽게 납기가 촉박해지는 경우가 생기기 마련입니다. 만일 납기가 촉박해진다면 납기를 억지로 맞추기 위해 규정 미준수가 발생할 우려가 있습니다. 규정 미준수는 안전 관리에서 불완전한 행동으로 여겨지며 사고에 직접 전인 원인이 될 수 있는 부분입니다. 고로 규정 미준수 같은 상황이 나오지 않도록 꾸준한 안전점검이 필요하다고 생각합니다. 또, 많은 Oled 물량을 소화하기 위해 들어오는 협력업체 및 신규 라인에 대한 지속적인 안전 관리가 필요합니다. 안전을 위해 협력업체 및 신규 라인에 대해 안전에 관한 규정 및 사항을 교육하고, 이를 잘 수행하는지 점검하는 등의 노력을 통해 안전사고를 예방해야합니다.
안전은 어느 상황에서든 1순위여야 하며 타협이 불가능한 부분입니다.
과거 채용설명회에서 안전 직무에 근무하는 분의 ‘회사는 이윤을 추구하는 집단이고 안전이란 부서는 실제적으로 비용을 쓰는 부서다’라는 말씀을 들은 적이 있습니다. 하지만 안전은 허용 가능한 위험 수준이 되기 전까지는 비용에 상관없이 행해져야 하며, 오직 이윤만을 위해 사업을 진행해 나간다면 안전사고는 일어날 수밖에 없다고 확신합니다. 이러한 생각은 저의 안전에 대한 생각 중심에 위치하며 타협 없는 안전을 외치는 제가 직무에 적합한 인재라 확신합니다