삼성전자(주)
연구·실험·기술
[더 나은 세상을 만드는 삼성과의 동행]
‘전력전자’ 수업을 통해 Diode, BJT, FET와 같은 작은 반도체 소자들이 스마트폰, 노트북, 자동차 등 다양한 분야에서 사용이 되고 있고, 우리 삶에 편리함을 주고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이렇게 더욱 편리한 삶을 만들어 주는 반도체 산업에 관심을 가지게 되었고, `반도체물성`, `전기전자재료` 수업을 통해 반도체 분야 전문가가 되기 위한 기초 역량을 쌓았습니다.
다방면의 인재를 중심으로 매년 발전을 하는 삼성은 `함께하고 싶은 기업`이었습니다. 또한, 메모리 부분 1위에 만족하지 않고, 시스템반도체와 파운드리 사업으로의 끊임없는 도전을 통해 세계 반도체 시장을 주도하고 있습니다. 이러한 삼성전자의 도전에 함께하며, 반도체를 통해 더 나은 세상을 만드는 데 기여하는 엔지니어가 되고자 합니다.
[낮은 소비전력, 공정기술이 핵심]
최고의 공정기술을 개발하는 전문가로 성장하겠습니다. 갤럭시기어와 같은 웨어러블 디바이스 개발의 핵심은 더 세밀화된 나노 공정을 통한 반도체의 소형화와 소비전력을 줄이는 것이라고 생각합니다. 학부 시절 나노 공정의 세밀화에서 발생할 수 있는 누설전류 해결 방안과 핀펫의 원리와 공정과정에 대해 학습했습니다. 파운드리 사업부에 입사 후, 이러한 지식을 바탕으로 팀 프로젝트에 적극적으로 참여하며, 세계 최고 수준의 나노 공정기술 개발을 해내겠습니다.
[성공의 열쇠, 확실한 목표설정]
중고등학교 학창시절까지 과제 수행이나 시험공부에 있어서 목표를 세워서 실천하는 편이 아니었습니다. 그러나 워킹홀리데이라는 큰 도전을 앞두고, 성공적인 생활을 위해 두 가지 목표를 세웠습니다.
첫째, 자신의 힘으로 모든 생활을 해낸다. 부모님의 손을 빌리지 않고, 혼자만의 힘으로 해외에서 홀로서기에 성공하고 싶었습니다. 직접 만든 이력서를 들고 다니며 매니저와 직접 대화를 했고, 어떤 일이든지 빠르게 배우고 해낼 수 있다는 점을 어필했습니다. 그 결과 카지노 청소, 주방 보조, 캐셔 등 다양한 일을 통해 OO에서 필요한 생활비를 벌 수 있었습니다. 또한, 서로 다른 출신의 다양한 사람들과 같이 일하며 개방적 협업을 하는 열린 자세를 가지게 되었습니다.
둘째, 하루 1시간 자기계발에 시간을 투자한다. 1년이 넘는 긴 시간 동안 꾸준함을 바탕으로 영어 공부와 전공 기초를 공부했습니다. 새벽 청소와 강도 높은 주방보조 일로 피곤한 날이 많았지만, 하루 1시간 책을 가까이하는 자신만의 약속을 지켰습니다. 책을 통해 학습한 표현을 외국인 친구와 동료와 어울릴 때 활용하며, 영어 공부를 재미있게 하는 계기가 되었습니다. 또한, 귀국 후 복학을 대비하여 전공 기초에 대한 공부를 소홀히 하지 않았습니다. 이러한 노력을 통해 높은 공인영어점수뿐만 아니라 영어를 통한 실제 업무가 가능한 역량을 갖추고, 복학 후 성적장학금을 두 번이나 받을 수 있는 계기가 되었습니다. 이러한 습관을 지금까지 이어오며 현재는 중국어 마스터에 도전 중입니다.
확실한 목표 설정을 통해 자립심, 세계인과 어울릴 수 있는 열린 자세, 영어실력, 전공에 대한 자신감을 얻은 성공적인 워킹홀리데이 생활을 해냈다고 생각합니다. 삼성에 입사 후에도 확실한 목표설정을 통해 최고의 성과를 만들어 내는 엔지니어가 되겠습니다.
[글로벌 엔지니어를 꿈꾸다]
1X년도 세계태양에너지엑스포에 참관했습니다. 글로벌 기업들의 엔지니어들이 자사 제품을 소개하는 것을 보고 언젠가 그들처럼 세계인에게 내가 헌신하고 있는 회사와 연구내용을 소개할 능력을 갖춘 엔지니어가 되는 것을 꿈꿨습니다.
글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 매주 영어 발표를 통해 프로젝트를 진행하는 전공 필수 과목을 수강했습니다. 생활영어에 대한 자신감은 있었지만, 진행하는 프로젝트에 대해 전문성 갖춘 영어 프레젠테이션에 많은 어려움을 겪었습니다. 이를 극복하기 위해 처음에는 대본을 작성 후 외우는 방식을 이용했습니다. 그러나 매회 발표를 진행할수록 전체적인 큰 틀을 이해하고 키워드 중심으로 발표를 할 수 있는 능력이 생겼습니다. 이러한 자신감을 바탕으로 성공적으로 최종 발표를 마칠 수 있었고, 15명 중 1등을 하여 A+를 받을 수 있었습니다.
세계적인 기술력을 갖추고 Global leader를 지향하는 삼성에서 전 세계 어느 고객에게도 삼성의 경쟁력을 자랑할 수 있는 프레젠테이션 능력을 갖추었습니다. 세계 시장을 무대로 하는 삼성에 알맞은 글로벌 인재가 되겠습니다.
[전력시장의 Hot issue, 원자력]
새로운 정부의 새로운 에너지 정책 중, 노후 화력발전소의 중단과 함께 가장 큰 이슈가 되고 있는 것이 ‘탈원전 정책’입니다. 저는 이러한 정책이 우리나라 전력계통에 큰 변화를 줄 것으로 생각하며, 우려하는 입장을 가지고 있습니다.
원자력발전의 장점 두 가지는 저렴한 발전단가와 단위면적당 큰 발전량을 얻을 수 있다는 것입니다. 저렴한 발전 단가로 인하여, 국내 전기 소비량의 30% 이상을 생산해내는 기저 발전 역할을 하고 있습니다. 또한, 우리나라와 같은 작은 나라에서 단위면적당 가장 큰 발전량을 얻을 수 있는 발전방식입니다. 이러한 상황에서 구체적 대안 없이 탈원전을 한다는 것은 Blackout을 초래할 수도 있고, 전기 요금 인상을 불러일으킬 수 있다고 생각합니다.
원자력을 대체할 수 있는 자원으로 LNG발전과 신재생에너지가 거론되고 있습니다. LNG의 경우 발전단가가 원자력보다 2배 정도 비싸기 때문에 가격 경쟁력 면에서 비교할 수가 없습니다. 태양광, 풍력 등 많은 신재생에너지원의 수가 늘어나는 추세지만 아직 총발전량의 10% 안팎에 머무르고 있습니다. 원자력처럼 안정적인 발전이 불가능하고, 효율 또한 현저히 떨어지기 때문입니다. 현 실정으로는 두 방법 모두 원자력을 완벽하게 대체할 수 있다고 생각하지 않습니다. 그러나, 값싼 러시아와 미국 LNG의 확보로 LNG발전 단가가 낮아지고, 꾸준한 신재생에너지 발전량 확보가 이루어진다면 장기적으로 계획했을 때, 탈원전에 도움이 될 것입니다.
이처럼 원자력발전은 전력 공급에 큰 역할을 하고 있고, 저렴한 발전 단가로 전기요금의 안정화에도 도움을 준다고 생각합니다. 노후 원전인 고리 1호기는 이미 중단이 되었고, 신규 원전 건설은 지체되고 있습니다. 수명이 다하고 가동이 중단되는 원전 수는 늘어날 것이며, 이를 대비하기 위해 현재 건설 중인 원전은 필요하다고 생각합니다. 완전한 탈원전을 위해서는 50년 이상의 장기적인 구체적 발전 계획이 필요할 것입니다.