삼성바이오로직스(주)
연구·실험·기술
삼성바이오로직스는 뛰어난 기술력을 기반으로 첨단제조설비를 갖추고 세계적으로 권위 있는 의약품 허가기관인 EMS, FDA로부터 7건의 공장설비 승인을 받았습니다. 특히 송도 1공장은 483건의 FDA 검사항목을 전원 통과하여 뛰어난 경쟁력을 갖춘 바이오 의약품 제조기업입니다. 최고의 품질로 인정받는 세계 CMO 챔피언이 되기 위해 끊임없이 노력하는 열정과 다양한 분석 장비의 전문성을 갖춘 연구원이 반드시 필요합니다.
저는 학부와는 다른 화학공학 석사에 진학하여 석사과정 동안 6번의 국제학술대회참가와 구두발표 1회, 포스터 상 1회 수상, 4편의 논문 게재로 연구에 대한 남다른 열정을 갖고 있습니다. 그리고 미생물을 이용한 유전자 재조합, 단백질 생산 및 정제부터 무기소재를 활용한 나노입자 합성 및 특성분석까지 다양한 연구 경험과 PCR, 전기영동, SDS-page, UV-spectrophotometer, SEM, TEM, HPLC 등의 분석과 장비들을 경험한 전문성을 갖추고 있습니다. 저의 이러한 역량은 높은 품질의 제품을 생산하는 데 이바지할 수 있을 것이라 확신합니다. 바이오로직스에 입사 후 최고의 품질관리 연구원으로 성장하여 CMO 분야의 글로벌 선도기업이 되는데 기여하고 싶습니다.
[하고 싶은 게 뭐니?]
학부 시절 세포생물학 강의를 듣던 도중 교수님께서 농담처럼 학생들에게 하고 싶은 것이 있다면 머릿속으로 생각만 하지 말고 지금 자리에서 일어나 그것을 하러 가라고 하셨습니다. 저는 그 말을 듣고 그날 수업을 다 마친 후 가장 빠른 기차를 타고 바다를 보러 갔습니다. 그 바다를 보면서 내가 하고 싶은 것을 행동하는 것이 얼마나 중요하고 의미 있는 일인지 깨닫게 되었습니다. 그때 이후로 저는 생각으로만 하지 않고 하고 싶은 것을 직접 행동으로 옮길 수 있게 되었습니다.
평소 낮은 성적을 받을까 두려워 수강하지 않고 있던 과목이 있었습니다. 하지만 주저하지 않고 상경대 학생들 틈에서 증권투자의 이해 수업을 듣고 인문대 학생들과 함께 인권과 법, 철학수업을 들었습니다. 그리고 해외여행을 꼭 가보고 싶어 해외탐방 프로그램에 참여해 선발되어 OO을 갈 수 있었습니다. 생각만 했던 하고 싶던 것들을 직접 하면서 책임감을 갖게 되었고 성취감도 느낄 수 있었습니다. 그래서 저는 학부 졸업 후 고등학생 때 진학하고 싶었던 화공학과를 석사로 진학했고 하고 싶었던 것이기에 열정을 갖고 연구에 몰입해 석사과정 1년 만에 주저자 논문을 게재할 수 있었습니다.
[개미처럼 꾸준히 노력하는 자세]
더 높은 목표를 달성하기 위해 끊임없이 다양한 방법을 시도하고 노력하는 정신은 저의 큰 무기라고 생각합니다. 학년 80등 주변을 맴돌 정도로 친구들과 어울리기 바빴던 저는, 군 전역 후 저보다 한 학기 먼저 복학한 친구가 성적장학금을 받았다는 말을 듣고 `졸업 전 학과 1등을 한 번만이라도 해보자`는 목표를 세우게 되었습니다. 그러나 복학 후 전공수업과 책도 모두 영어로 되어있어 수업이 어렵고 공부하기가 쉽지 않았습니다. 이대로 있으면 아무것도 할 수 없을 것 같아 공부 방법을 찾기 시작했습니다. 수업내용을 녹음해서 복습하고, 전공에서 자주 사용되는 단어들을 위주로 공부하기 시작했습니다.
그렇게 첫 성적을 받고 보니 스스로 실망도 하고 의욕도 많이 꺾였지만 조금 더 노력하면 할 수 있을 것 같다는 자신감이 생겼습니다. 학과 1등을 하기 위해 좀 더 효율적인 공부 방법을 계속 생각하기 시작했습니다. 왕복 2시간의 통학시간 동안 지하철에서 전공 책을 읽었습니다. 처음엔 주변이 시끄럽고 내용이 머릿속에 들어오지 않았지만, 나중에는 책상에 앉아 공부하는 것 보다 1시간이라는 시간제한이 있는 지하철에서의 공부가 더 효과적일 때도 있었습니다. 남들보다 30분 일찍 도서관에 도착하고 30분 늦게 자리에서 일어나보기, 복습을 두 배로 해보기, 그날 배운 내용으로 예상 시험문제를 만들어 풀어보기 등 계속해서 새로운 방법들을 시도했습니다.
저만의 방법을 찾아 꾸준히 학습한 결과, 매 학기 성적이 조금씩 꾸준히 올라 4학년 1학기에 전 과목 만점으로 1등을 할 수 있었습니다. 이러한 경험은 저에게 `한계를 극복하고 뛰어넘을 수 있다`는 도전 정신과 `무엇이든 노력하면 할 수 있다`는 신념을 갖게 해주었습니다.
[케미포비아]
살충제 달걀 파동, 발암물질 생리대, 기준치를 초과한 카드뮴과 납이 검출된 스마트폰 케이스, E형 간염 유발 소시지 등 최근 우리 사회는 유해물질 사각지대에 놓여있습니다. 이러한 일로 발생하는 피해는 대상이 국가 전체가 될 정도로 크며 사용자들이 일상생활에 영향을 줄 정도로 직접피해를 보고 그 피해를 되돌릴 수 없는 특징을 갖고 있습니다. 이와 같은 피해가 발생하는 다양한 이유 중 두 가지를 생각했습니다. 첫 번째는 품질을 고려하지 않은 맹목적인 생산방식 때문입니다. 단지 많은 양의 제품을 쉽고 빠르게 생산하기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 화학물질을 사용하기 때문이라 생각합니다. 규제를 교묘하게 피하거나 애매한 허점을 노린 맹목적 제품생산 때문에 그 피해가 고스란히 사용자들에게 전해지게 됩니다. 두 번째는 새로운 화학물질이 만들어지는 속도보다 그에 대한 유해성 검증작업이 더디기 때문입니다. 그래서 그 물질을 어느 정도의 양을 얼마나 사용해도 인체에 무해한지 명확한 규정이 없을 수밖에 없습니다. 따라서 이를 해결하는 방법은 유해성이 모호한 물질들 사용을 규제하고 충분히 검증된 화학물질만을 사용하게 해야 합니다. 또는 꾸준한 개발을 통해 현재 사용되고 있는 유해물질을 대체할 수 있는 안전한 물질을 개발해야 한다고 생각합니다.