㈜오리온
기획·전략·경영
경영학과 중국어 두 가지에 집중했습니다.
대학에 입학하고는, 다양한 학문을 포괄적으로 배우려 했습니다. 공대나 미대의 수업도 듣고, 일본어나 러시아어를 공부하기도 했습니다. 하지만 ‘수박 겉핥기식’의 얕은 지식만 쌓았습니다. 오히려 전공인 경영학을 충실히 배우지도 못했습니다. 고등학교 때부터 배워온 중국어 실력도 떨어졌습니다. 고민 끝에 어정쩡한 지식의 확장보다는, 제가 잘할 수 있는 것에 집중하기로 했습니다. 그 결과 4.4의 우수한 학점과 관련 공모전 수상 경험, 신HSK6급의 중국어 자격을 획득했습니다. 적어도 이 두 사항에는 자신이 있습니다.
오리온에서 중국 대상의 BM 전문가가 되고 싶습니다. 이미 오리온은 중국 시장에 진출한 지 오래입니다. 하지만 아직 시장 6위입니다. 충분히 잘 하고 있지만, 부족합니다. 기존의 과자에 새로운 맛을 추가해, 불모지인 중국 서부를 공략하는 방안을 꿈꿉니다. '캉스푸', '오레오' 등을 제압해 시장 1위의 오리온을 만들겠습니다.
봉사 동아리에서의 활동을 즐겼습니다. 누군가를 돕는 활동이 즐거웠기 때문입니다. 하지만 부원 모두가 겪는 고충이 있었습니다. 동아리에 대한 홍보가 잘 이뤄지지 않아, 교내에 봉사 동아리가 있다는 사실도 학우들이 모른다는 것입니다. 인력이 부족해 봉사를 가지 못할 때도 있었습니다.
꾸준한 회의로 방안을 모아봤습니다. 교내 커뮤니티를 이용한 홍보, 축제에서 바자회 개최 등 다양한 방안이 나왔습니다. 실현하더라도 효과가 있을지 의문이었습니다. 이미 실행한 방안이었기 때문입니다.
그러던 중 한 후배에게서 획기적인 아이디어가 나왔습니다. 정문에서부터, 동아리실까지 좋은 문구를 써넣은 화살표를 설치하는 것이었습니다. 그리고 동아리실 입구에 '좋은 말 잘 보셨죠? 이제 누군가에게 '좋은 일'을 하는 건 어떨까요?'라는 팻말을 달았습니다. 교내에 허가를 구하고 힘을 모아 설치했습니다. 효과는 아주 좋았습니다. 입부 문의가 빗발치며, 동아리의 규모는 2배 이상 커졌습니다.
대학생 중국어 말하기 대회에 금상을 받은 경험입니다.
중국어 자체에는 자신이 있었습니다. 교내 중국 유학생들과도 자유롭게 대화가 가능한 수준으로 공부했기 때문입니다. 하지만 여러 사람 앞에만 서면 말을 제대로 하지 못하는 문제가 있었습니다. 처음에는 조금씩 말이 빨라지고 비지땀을 흘립니다. 그리고 벌벌 떨곤 했습니다.
문제를 고치면서, 좋은 성과를 내기 위해 몇 가지 방법을 선택했습니다.
첫째, 다양한 사람들 앞에서 말하는 기회를 가져야 했습니다. 교내 중국 유학생들에게 부탁해 일주일에 두 번 정도 빈 강의실에 모여달라고 부탁했습니다. 15명 이상의 학생들이 모여줬습니다.
둘째, 평상시에 제가 말하는 습관과 여러 학생 앞에서 말하는 습관을 비디오로 촬영했습니다. 그리고 이를 다 같이 보면서 무엇이 문제인지 비교했습니다.
셋째, '관객이 아니라, 친한 친구들이다'라고 마인트컨트롤하며 자신을 다스렸습니다.
결과는 좋았습니다. 대회 수상은 물론, 제 최대의 단점을 고치게 됐습니다.
B음료를 대상으로 한 기획 공모전에서의 경험입니다.
B음료는 꾸준한 판촉이 필요 없는, 큰 인지도의 드링크입니다. '국민 피로회복제'에서 딱히 새로운 기획이 힘들었습니다. 하지만 에너지드링크와의 비교를 생각하니 길이 열렸습니다.
20대가 생각하는 B음료와 에너지드링크에 대한 몇 가지 설문조사를 했습니다. 그 결과 20대는 에너지드링크의 강력한 각성효과로 인한 부작용을 두려워했습니다. 공부를 위해 마셨지만, 심장이 뛰고 불안해지며 공부가 잘 안 된다는 것입니다. 그리고 공부를 마쳐도, 잠이 잘 오지 않는다는 답변이 많았습니다. 반면 B음료에 대해선 긍정적인 이미지가 강했습니다. 80% 이상의 학생들이 B음료를 긍정적이고 건강한 이미지로 인식했습니다. 또한 각성효과와 부작용이 덜하다고 생각했습니다.
그래서 '잠을 빼앗는 에너지드링크'와 '할 땐 하고 잘 땐 자는 B음료'의 이미지를 통한 기획을 제안했습니다. 기획은 공모전에서 입상하고, 좋은 평가를 받았습니다.
집중을 제대로 하고, '조심스럽게' 확장을 하는 기업을 선택합니다.
대기업이라는 허명만 가진 채, 전문성과 내실 없는 문어발식 확장만을 하는 기업을 싫어합니다. 그리고 오리온은 제 선택 기준과 가장 맞는 기업이라 생각합니다.
오리온은 '과자'에 집중했습니다. 국내 1, 2위의 준수한 성적을 가지고 있으면서도, 음료나 식품으로의 무분별한 확장을 하지 않았습니다. 오히려 과자에 집중하고, '조심스럽게' 과자 시장을 확장했습니다. 해외에 눈을 돌리면서도 새로운 브랜드를 만들지 않았습니다. 기존의 브랜드와 현지 상황을 접목해 '조심스럽게' 다가갔습니다. 그리고 성공했습니다. 중국에서의 우수한 역량은 물론, 세계 각지에서 오리온의 제품을 볼 수 있게 됐습니다.
그래서 지원했습니다. 저 또한 경영학과 중국어 능력에만 집중한 사람입니다. 하지만 아직 집중을 통한 확장을 배우지 못했습니다. 그러기에 오리온에서 '조심스러운' 확장을 통한 발전을 배우려 합니다.