아이쿱소비자생활협동조합연합회
기획·전략·경영
생활협동조합에 대해 알게 된 것은 대학교 시기였습니다. 교내에 대학생활협동조합이 있었고, 저 또한 선배의 추천으로 자연스레 이 곳에서 아르바이트를 하면서 전반적인 일을 배웠기 때문입니다. 단순한 자판기 사업이나, 식당, 카페 사업에도 기업의 수익성보다는 조합원 전체의 이익 추구라는 면에 사회성이 짙어 보였습니다.
그래서 생협에 대해 관심을 가지게 됐습니다. 그리고 ICOOP 생협에 지원하게 된 계기는 농사의 경험 때문입니다. 부모님의 권유로 휴학 후, 농사를 지으면서 전체적인 농업 프로세스를 바꿨습니다. 바꾼 프로세스는 '유기농', '친환경'이었습니다. 일련의 실패 과정이 있었지만 이 일을 하면서 ICOOP 생협에 대해 깊게 알게 됐습니다. 주 거래처의 최종 도착지가 이곳이었기 때문입니다. 다른 업체에 비해 좋은 가격을 주고, 상품의 가치를 알아줬기에 좋은 이미지였습니다.
그래서 지원했습니다. 졸업 후, 저 또한 이런 상품의 가치를 찾는 일을 하고 싶었기 때문입니다.
작성 포인트
- 직접 생활협동조합에서 일을 했던 경험을 자연스럽게 지원동기에 연결 지은 점이 좋습니다. 다만, 많은 지원자들 뿐 아니라 다수가 생각하는 ‘조합원 전체의 이익을 추구하는 회사’라는 점 때문에 기업에 매력을 느꼈다는 서술은 상투적입니다. 직접 지원자가 현장에서 보며 느낀 기업의 구조, 직원들의 마인드, 분위기 등을 활용하여 구체적이고 결정적인 지원동기를 작성하셔서 다른 지원자들과의 차별성을 지니시길 바랍니다.
농산물 인증팀에서 사무행정 및 기획지원 업무를 하는데 필요한 역량은 두 가지라고 생각합니다.
첫째, 관련 산업에 대한 폭 깊은 이해가 필요합니다. 단순히 사무직이라고 해 관련 산업에 대한 이해가 없다는 효율적인 업무는 불가능하다고 생각합니다. 그리고 저는 앞서 말했듯 2년의 휴학 후, 유기농 농업으로 전환해 다양한 작물을 재배한 경험이 있습니다. 유기농, 무농약, 저농약 등의 인증단계를 숙지했고, 전체적인 유통 프로세스에 대해서도 이해한 사람입니다.
둘째, 일에 대한 자부심이 있어야 한다고 생각합니다. ICOOP생협 뿐만 아니라 모든 생협에 종사하는 사람들은 마음가짐이 달라야 한다고 생각합니다. 생산자와 소비자를 잇는게 아닌, 생산자와 소비자를 넘어 사회의 건강 및 자연순환에 기여하는 일을 한다는 자부심을 가져야 한다고 생각합니다. 그만큼 힘든 일이고, 쉽지 않은 일임을 봤기 때문입니다.
그러기에 이런 마음가짐과 이해를 가진 제가 가장 적합하다고 생각합니다.
작성 포인트
- 보다 전문적이고 구체적인 직무와 관련된 역량에 대해 작성해 주시기 바랍니다. 추상적이고 일반론적인 이야기는 어느 누구나 할 수 있는 부분이기 때문입니다. 지원자가 제시하신 1.관련 산업에 대한 폭 깊은 이해, 2.일에 대한 자부심은 너무나 당연하게 모두에게 적용되는 필요한 자질이기 때문입니다. 가령, 지원 직무와 관련된 기획에선 창의성, 리더십, 소통, 책임감 등 수많은 자질을 요하는 직무입니다. 이를 바탕으로 작성하여 주시고, 이와 관련된 자신의 경험을 함께 제시하시길 바랍니다.
- 자신이 제시한 역량을 충분히 어필하기 위해선 관련 경험이 가장 중요합니다. 자신이 지원 직무에 준비가 되어 있고, 적합한 인재임을 경험을 통해 어필하시길 바랍니다.
생산자 입장에서 거래한 업체는 많이 없었기에, 소비자 입장에서 자연드림 매장과 동네의 중형 마트, 그리고 C업체를 방문해 봤습니다.
자연드림 매장과 C업체는 제품의 관리가 우수했습니다. 유정란의 경우 냉장보관이 원칙인데, 중형 마트는 이를 하지 않았기 때문입니다. 그리고 C업체는 자연드림 매장보다 확보한 물건의 다양성과 양이 부족했습니다. 금방 품절이 일어나곤 했습니다. 가격 또한 C업체가 더 비쌌습니다. 대기업 기반의 매장이기에, 유통구조가 복합했기 때문입니다.
하지만 자연드림 매장이 모두 우수한 것은 아니었습니다. 왜냐면 너무 상품에 다양성에 치중했기 때문입니다. 친환경 제품 판매 매장인지 일반 마트인지 구분이 잘 가지 않을 정도였습니다. 일부 상품의 경우에는 친환경 매장에 어울리지 않는 상품이었기 때문입니다.
그러기에 자연드림은 상품의 다양성과 가격 경쟁력에서는 충분합니다. 다만 좀 더 친환경 매장의 특색을 갖춰나가는 것이 어떨까는 생각이 들었습니다.
작성 포인트
- 지원기업 위주로 작성하실 것을 권장합니다. 장점을 서술하는 부분에서 C업체 위주로 작성을 하다 보니 정작 글의 소재인 자연드림 매장에 대한 설명이 부족합니다. 이러한 항목은 최대한 구체적으로 자신의 견해를 솔직하게 작성하는 것이 좋습니다. ‘일부 상품의 경우에는 친환경 매장에 어울리지 않았다’와 같은 표현보다는 어떤 제품 같은 경우에는 친환경 매장이라고 하기엔 무리가 있었다는 식의 구체적인 서술이 필요합니다. 이를 보완할 자신만의 견해도 함께 밝히시어 기업과 직무에 준비된 인재임을 어필하시길 바랍니다.
아무래도 취업준비생인 입장에서 최근의 이슈라면, 모 그룹의 20대 명예퇴직 강행입니다.
간혹 들려오는 풍문에 의하면 이 그룹은 이런 일을 감행했던 적이 한 두번이 아니라고 들었습니다. 제가 대학에 다닐 때도 가끔 들렸지만, ‘에이, 설마 그랬겠냐’는 반응이 대부분이었습니다. 하지만 이런 사태가 수면위로 떠오르게 됐습니다. 공채 신입사원, 23세의 여직원에게도 명예퇴직을 강요하고, 평사원 급에서는 중역 자제들만 살아남는다는 이야기가 돌며 현재 한창 들끓고 있습니다.
비록 회장의 조치로 2년차 신입사원까지는 막았다지만, 결국 미래를 버렸다고 생각합니다. 조직은 개인의 역량이 크게 발휘돼야 순항합니다. 그러나 이런 일이 일어난다면, 개인은 조직에서 최선을 다할 동기가 없어지기 때문입니다.
비단 이 그룹만이 아닐 것입니다. 그래서 협동조합이 더욱 부각될 것이라 생각합니다. 단순한 고용안정성이 아니라, 의식과 의지를 가진 개인들이 뭉친 조직이기 때문입니다.
작성 포인트
- 최근 가장 이슈가 된 사례를 통해 명확히 자신의 견해를 드러내셨습니다. 이 항목은 기업과 다른 생각을 갖는 지원자를 가리는 것이 아니라 얼마나 자신이 가진 생각들을 명확하게 표현해 내는가 입니다. 이러한 역량은 훗날 입사하여 판단하고, 기획하는 일에 필요한 부분이기 때문입니다. 애매모호하고 추상적인 견해로 문제상황을 회피하는 것이 아니라 확실하게 자신만의 기준으로 판단하고 해결과정까지 함께 고민하는 모습을 드러내는 것이 중요합니다.
주식회사의 경우, 사내의 이익을 주주들이 지분에 따라 가져가는 형태로 운영됩니다. 제1의 목적은 이윤추구이며, 회사의 전반적인 사항을 선정하는 이사회는 지분의 보유에 따라 선정 됩니다.
그러나 협동조합은 출자금으로 운영되며 제1의 목적은 상호협동을 통한 편의증대입니다. 출자금 액수에 상관없이 조합원 1인 1표제로 이사회 및 관련 기관을 선정합니다.
작성 포인트
조두진 작가의 장편소설 ‘결혼 면허’입니다. 이혼률이 급증하는 시대입니다. 이 책은 ‘화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자’보다 더 현실적인 관점으로 남녀의 사고관과 이성 및 결혼관에 대해 서술한 책입니다. 주위에서도 결혼하고, 이제 결혼에 대해 조금씩 구상을 해가는 20대 중, 후반에게 좋은 도움이 될 책이라 생각합니다.
작성 포인트
- 따라서 지원 직무와 직접적으로 연관이 있는 책을 선정하시는 것이 좋습니다.
약술형이기 때문에 핵심만 명료하게 작성하는 것이 중요합니다. 책에 대한 내용보다는 지원자가 왜 이 책을 인상 깊게 읽었는지, 이를 통해 어떤 영향을 받았는지에 대한 내용을 중점으로 서술하시길 바랍니다.