미래에셋자산운용(주)
마케팅·광고·분석
[늘 최고, 최초이기에]
미래에셋자산운용은 늘 최고, 최초라는 수식어를 달고 다닙니다. 고객, 수익, 서비스 등 모든 면에서 늘 최고, 최초입니다. 저는 이곳에서 최고의 자산관리 전문가가 되어 최초를 만들어 가는 사원이 되고 싶습니다. 미래에셋은 늘 열린 마음으로 미래를 내다보며 끊임없는 발전을 해오고 있습니다. 멈추지 않고 고민하고 연구하는 마음을 갖는 것이 제가 지향하는 삶입니다. 이런 점에서 미래에셋과 저는 함께 갈 수 있다고 생각했습니다. 국민은행에서 행정인턴을 하면서 금융업무에 중요한 것은 신뢰와 수익률이란 것을 배웠습니다. 미래에셋자산운용은 이 점에서 국내뿐 아니라 세계 최고라 생각합니다. 그렇기에 저는 이곳에서 지점의 자산관리 업무를 배우고 미래에셋의 신뢰와 수익률 증진에 이바지하고 싶습니다. 인턴으로서 낮은 자리에서부터 배우는 자세로 최선을 다해 업무에 임하겠습니다.
“신임을 얻는 사람이 되어라” 아버지께서 입버릇처럼 하는 말씀입니다. 경찰이신 아버지를 보고 자라면서 행동함에 있어서 항시 도덕적으로 행동하려고 노력했습니다. 이런 생활습관 덕에 집안에서는 막내지만 바깥에서는 맏언니 같은 태도로 주변인들을 놀라게 했습니다. ‘왕따’라는 사회적 문제가 한창일 고등학교 시절엔 담임 선생님께서 저를 부르셔서 반 생활에 겉도는 아이를 잘 챙겨주고 보듬어 주라 하실 정도로 신임을 얻는 학생이었습니다. 미래에셋에서의 일도 마찬가지라 생각합니다. 고객을 위해 존재하는 미래에셋이기에 고객들의 신임을 얻지 못한다면 그것은 실패한 직원일 것입니다. 정직과 신뢰, 그리고 도덕성은 필수적이라고 생각합니다. 20여 년간 쌓아온 정직과 신뢰로 소비자의 신임을 얻을 수 있는 미래에셋자산운용의 인재가 되고 싶습니다.
[1분 1초를 다퉈라!]
시시각각 예측하기 어려울 정도로 빠르게 변하는 시장에 민감하게 반응하고, 고객의 요구를 신속하게 처리하기 위해서는 효율적인 시간 관리를 바탕으로 어리석게 시간을 낭비하지 말아야 합니다.
비교적 저녁 시간을 많이 활용하는 편이라 특히 방학 시즌에는 오전 시간을 활용하지 못할 때가 많았습니다. 휴학 후 이런 점을 개선하기 위해 일부러 일찍 출근하는 일을 시작했습니다. 현재는 영어회화 학원에 다니고 있습니다. 전보다 길어진 하루를 유용하게 사용하기 위해 하루 단위 세부 계획을 세우고 취침 전에 매일 점검을 하면서 그 날의 수행 결과를 기록하고 있습니다. 지금은 더 나아가 이동시간과 같은 자투리 시간만을 활용해 전문서적 한 권을 읽고 있는 중입니다. 이러한 부분까지 더욱 습관화된다면 어떠한 일이 생겨도 당황하지 않고 뛰어난 업무 성과를 낼 수 있을 거라 확신합니다.
[미래의 인재]
친구의 추천으로 ‘돈은 아름다운 꽃이다’라는 책을 본 적이 있습니다. 책에서 돈에 대한 철학과 더 나가 스스로의 직업과 일에 자부심을 느끼며 가치관을 정립하는 마인드를 배울 수 있었고, 자산관리에 대한 신뢰가 한층 높아질 수 있었습니다. 미래에셋이라는 기업에 대한 호감을 강한 신뢰로 바뀌었습니다. 책을 통해 미래에셋자산운용의 능력은 사회 예비 인으로 투자하고 참여할 구체적 도전의 대상이 되었습니다.
다양한 경험으로 얻은 시행착오를 토대로 미래에셋자산운용의 인재로 성장하고 싶습니다. 현장에서 고객을 통해 업무 노하우를 축적해 성장하는 과정을 찾기 위해 최선을 다하겠습니다.