삼성물산(주)
해외영업·무역영업
[미래가 기대되는 성장하는 기업]
삼성물산은 종합상사 중 최초로 인도네시아 팜농장을 인수하면서 팜오일 사업에 진출했습니다. 이후 타 기업들도 사업에 뛰어 들었지만 삼성물산의 생산량을 따라잡지 못하고 있습니다. 저는 OOO 교환학생 생활을 하면서 `한국에 없는 물건은 무엇일까? OOO에 수출할 물건은 뭐가 있을까?`라는 생각을 가장 많이 했을 만큼 수출입 업무를 떠올리는 것이 생활화되었습니다. 삼성물산이 뛰어난 선구안과 도전정신으로 새로운 소재를 찾아나갔듯이 이제는 제가 삼성물산의 동력이 되어 함께 성장하고 싶습니다. 매의 눈으로 시장의 니즈와 트렌드를 파악하여 신시장 개척에 앞장서겠습니다.
[더불어 사는 삶, 상생의 가치를 실천하는 기업]
얼어붙은 대한민국의 경제가 앞으로 나아갈 길은 더불어 사는 것이라고 생각합니다. 저는 초등학교 6학년 때부터 지역봉사단체에서 한 달에 한 번씩 봉사활동을 해오고 있습니다. 연탄봉사, 장애우 시설 봉사, 독거노인 방문 등 봉사를 해오면서 배운 점이 많기에 앞으로도 나눔을 실천하며 살고 싶습니다. 삼성물산은 상생의 정신을 가지고 있습니다. 홈페이지에 사회공헌 파트가 따로 있을 만큼 사회를 위해 다양한 노력을 하고 있습니다. 삼성만이 가지고 있는 국가대표 브랜드 가치가 더욱 빛나는 이유는 나눔의 정신이 있기 때문이라고 생각합니다. 삼성물산의 가족이 되어 최고의 가치를 만들며 더불어 살아가고 싶습니다.
[상사OO을 꿈꾸게 된 그 날]
제가 무역업에 관심을 갖게 된 계기는 고등학생 때, 학과탐방의 날 행사에서 해외바이어와의 계약 시뮬레이션을 체험하면서부터였습니다. 협상 과정에서 느껴지는 긴장감, 설득을 위해 논리를 구상하는 과정, 영어로 의사소통한다는 점까지 모든 순간이 즐거웠습니다. 시뮬레이션 경험 이전에도 외국의 문화나 언어에 관심이 많았지만, 그 날의 경험을 통해 무역업에 종사하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 저는 타문화의 특수성에 대한 관심, 새로운 것에 대한 지적호기심, 타인과 소통하고 앞에 나서서 발표하기를 좋아하는 성격을 가지고 있기 때문입니다.
그 날 이후 무역업을 하기 위해서 갖추어야 할 역량과 직무 적합성에 대해 고민하고 이를 이루기 위해 노력하였습니다. 가장 먼저 시뮬레이션 과정을 되새겨보니 거래 물품이었던 약에 대해 잘 몰라서 더욱 자신감 있게 설명하지 못했다는 아쉬움이 들었습니다. 만약 무역 업무를 하게 된다면 제품에 대한 지식과 확신을 갖기 위하여 만반의 준비를 해야겠다고 다짐하였습니다. 또한 상사업무는 해외영업과 달리 셀러와 바이어 중간에서 최적의 거래점을 찾아야 하는 경우가 많기 때문에 그만큼 협상능력, 의사소통 능력도 필수적이라는 생각이 들었습니다. 제가 생각하는 필수 역량을 갖추기 위하여 학부 과정에서는 무역학과를 복수전공하였고 다양한 국적의 사람들을 만나보기 위해 미국 어학연수와 스웨덴 교환학생을 다녀왔습니다. 그 외에도 G-Trade 수출상담회 통역 보조, Trade Manager 프로그램, 중소기업 해외진출전략 컨설팅 등을 경험하면서 지식과 실무 경험을 동시에 갖출 수 있도록 노력해왔습니다.
[무역전문가로 나아가는 길, Trade Manager 양성과정]
그중에서도 작년 여름방학 동안 무역협회와 OO중소기업지원센터에서 주최한 `OO청년 Trade Manager 양성과정`을 이수했던 경험이 가장 기억에 남습니다. 매일 두 시간 거리의 수업 장소를 오가야 했고, 에어컨도 되지 않는 열악한 환경에서 9시부터 5시까지 쉬지 않고 수업을 들어야했기에 포기하고 싶은 순간이 한 두 번도 아니었습니다. 하지만 무역업에 대한 기초 지식뿐만 아니라 실무 관련 수업도 들을 수 있는 체계적인 수업이었기 때문에 열정 하나만으로 성공적인 마무리를 할 수 있었습니다. 구체적으로 전시컨벤션, 비즈니스 협상전략, 무역운송, 무역계약, 외환금융, 해외마케팅, 수출입 대금결제 등 무역 업무와 관련한 전반적인 주제들을 배웠습니다. 선적서류, 신용장, 계약서 등 서류들을 직접 볼 수 있었고 실제로 모의 협상을 해보는 등 단순히 이론에 그치는 것이 아니라 실제로 업무를 경험해 보는 시간을 가질 수 있었습니다. 모의 협상을 통해 양측 사이의 팽팽한 긴장감을 느낄 수 있었고, 어떤 것을 중점으로 협상을 전개해나갈 것인지 전략을 짜는 것이 얼마나 중요한지 배울 수 있었습니다. 열심히 노력한 결과, 프로그램 마지막엔 `성적우수상`을 거머쥘 수 있었습니다. 상사OO을 향해 한 걸음 더 나아갈 수 있는 값진 시간이었습니다.
[바닐라콩 가격 급상승, 아이스크림값 오르나?]
국제 바닐라콩 가격이 급상승하고 있습니다. 5월에는 kg당 600달러를 넘어서며 역대 최고가격을 경신하기도 했습니다. 전 세계 바닐라콩의 80%를 생산하는 아프리카의 마다가스카르가 사이클론의 공격을 받은 것이 원인으로 지적되고 있습니다. 이로 인해 바닐라콩을 원재료로 사용하는 국내외 아이스크림 업계가 들썩이고 있습니다. 저는 여기에 두 가지 시사점이 있다고 생각합니다.
1.원인의 다양성과 사고 예측가능성: 직접적인 원인은 사이클론의 공격을 받은 것이나 바닐라콩의 가격은 2014년부터 계속 상승세였습니다. 우리나라의 경우 저출산 심화로 인해 아이스크림의 주 소비층인 유아 인구가 줄어들고 있다는 점, 식품시장이 다변화되면서 대체재 먹거리가 생겨난 점, 비가 많이 와서 선선한 날씨가 이어졌다는 점 등 다양한 원인 분석을 통해 바닐라콩 가격 상승은 충분히 예측가능한 것이었다고 생각합니다.
2.대비 가능성: 바닐라콩은 열대작물로 매년 수확하는 다른 작물과 달리 수확에 3년이 걸립니다. 재고를 메우는 데 시간이 걸릴 수밖에 없으므로 현재 대부분 업계에서는 합성착향료를 개발중에 있다고 합니다. 만약 아이스크림 업계에 종사하고 있었다면 1의 분석을 통해 2의 과정을 미리 준비하고 있어야만 했습니다.
저는 상사OO이라면 세계의 흐름을 미리 읽고 돌발 상황에 대처할 수 있는 능력이 있어야 한다고 생각합니다. 삼성물산은 철강, 자원, 에너지 등 원료를 주로 수출입하기 때문에 앞을 내다볼 수 있는 선구안과 통찰력이 더욱 필수적이라고 생각합니다. 저는 지난 학기에 중소기업의 해외진출전략을 제시하는 컨설팅을 하면서 밸브의 거래구조를 공부하였습니다. 규격화되지 않은 제품의 B2B 판매전략을 구상해야 했기 때문에 어려움이 있었지만, 밸브의 공급과 수요를 예측하고 어떻게 전략적으로 접근할 것인지 고민하는 과정에서 통찰력을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험과 사고를 바탕으로 유비무환의 자세를 갖춘다면 어떤 돌발 상황도 잘 이겨내리라 자신합니다.