삼성SDS㈜
SW(소프트웨어)
[‘최초’가 어울리는 그룹에서 ‘최초’를]
저는 최초의 ‘AI-Big Data 개발자’가 될 것입니다. 현재 AI 개발자는 주어진 데이터를 이용하여 소프트웨어를 개발을 하는데, 저는 다른 AI 개발자와 차별화를 위해 직접 빅데이터를 다루고 활용하는 ‘AI-Big Data 개발자’가 되고 싶습니다. 빅데이터 관련 수업을 통해 Python, R, MySQL언어를 공부했고, 현재는 Python 언어를 이용한 ‘OOO’ 논문을 작성하여 논문 심사 중에 있습니다. 평소 분석 AI, 시각 AI, 대화형 AI 등 많은 AI를 개발하고 있는 삼성 SDS에 많은 관심을 가지고 있던 저는 201X년 X월에 AI기반 분석플랫폼 ‘Brightics AI’를 개발한 기사를 통해 제가 갈 곳은 삼성SDS라고 생각했습니다. 다양한 AI 개발 능력을 발휘할 수 있고, ‘최초’라는 단어와 잘 어울리는 삼성그룹이 제 목표인 ‘AI-Big Data 개발자’를 이룰 수 있는 무대라고 생각합니다.
글로벌 기업으로 성장하는 삼성SDS와 발을 맞추기 위해 입사 후 자기계발 시간을 통해 외국어 공부를 지속적으로 할 것 입니다. 또한 다른 분야에 비해 트렌드에 민감한 IT분야인 만큼 관련 서적 공부와 교육을 통해 변화하는 트렌드에 뒤쳐지지 않겠습니다.
[OO이 잘 어울리는 사람]
주변 사람들이 생각하는 밝고 친화력이 좋은 이미지는 노력을 통해 만든 결과입니다. 소심한 성격으로 친한 친구가 없었던 초등학교 3학년 때, 현장학습에서 화장실에 간 저를 찾지 못해 모든 학생들이 대기를 했던 경험이 있습니다. 이 경험은 소심한 성격을 고치게 된 계기가 되었고, ‘먼저 인사를 건네기’, ‘웃으면서 대답하기’ 두 가지로 점차 OO이 어울리는 사람이 되었습니다.
다양한 방법을 통해 사람들에게 다가갔습니다. 아는 사람이 없었던 IT 관련 수업시간에는 옆 사람에게 먼저 인사를 했고, 모르는 부분을 이야기하면서 많은 대화를 나눈 결과 학기가 끝난 뒤에는 약 7명의 사람들과 친분이 생겼습니다. 해외 여행을 갔을 때에는 외국인에게 “같이 사진 찍자!”는 말을 통해 다가갔습니다. 사진을 찍은 뒤 간단한 회화를 통해 서로 알고 있는 정보를 공유했고 마지막에는 SNS 친구를 맺으면서 알찬 여행을 보내게 되었습니다. 또한 서비스 업종의 아르바이트를 했을 때에는 밝은 모습과 적극적인 모습으로 같이 근무하는 직원들, 사장님과 빠르게 가까워졌습니다. 그리고 6개월이라는 짧은 기간 근무했지만, 저를 찾아오는 단골도 생기게 되었습니다.
밝고 친화력 좋은 모습은 남들에게 좋은 인상으로 남아 좋은 기회가 주어졌을 때, 저를 추천해주는 지인이 늘어났습니다. 그 결과 많은 경험을 할 수 있었고, 그 중 201X년에 로봇과학자 데니스 홍의 강연에도 참여 할 수 있었습니다. 이를 통해 성격이 저를 성장시켜주고, 제 자신을 표현하는 하나의 수단이라는 것을 깨닫게 되었습니다.
[준비된 ‘1’]
중학교 3학년 때, 수학 선생님이 알려준 “1.01의 365승은 37.8, 0.99의 365승은 0.026” 글귀는 남들보다 조금이라도 많은 지식 ‘1’을 가지도록 노력하는 사람으로 만들었습니다.
IT에 관심이 생긴 대학생 때 로봇과학자 데니스 홍 강연을 듣고 컴퓨터공학과를 복수전공하게 되었습니다. 수학에서 배운 논리적 구조는 소프트웨어와 접목하여 탄탄한 알고리즘 지식을 가지게 도와줬습니다. 또한 C/C++, Java, Python 등 여러 언어들을 공부하여 입사 후 개발 환경에 빠른 적응을 할 수 있습니다. 201X년에는 ‘알파고vs이세돌’ 바둑 경기를 통해 인공지능에 관심을 가지게 되어 MATLAB을 이용한 얼굴 인식 프로그램 설계 프로젝트를 도전했습니다. AI의 기반이 되는 빅데이터 수업도 수강하여 딥러닝의 기초도 탄탄히 쌓았습니다.
학업뿐 아니라 신입생 대상 오리엔테이션을 기획 및 진행하는 ‘OOO’ 단체 활동을 통해 많은 경험을 할 수 있었습니다. 단체는 4개의 팀으로 업무 분담을 하여 진행하기 때문에 작은 회사라고 볼 수 있습니다. 먼저 외부의 도움 없이 모든 것을 기획하였기에 책임감을 기를 수 있었습니다. 또한 한 팀이 마감시간을 맞추지 못해 다른 팀이 고생한 경험을 통해 팀 내의 협력뿐 아니라 다른 팀과의 협력도 중요하다는 것을 다시 한번 깨닫게 되었습니다.
[양날의 검 SNS]
최근 SNS에서 자주 접한 ‘부산경찰 - 15년전 미제사건 해결’과 ‘240번 버스’ 관련 게시물을 통해 SNS의 순기능과 역기능을 다시 한번 생각하게 되었습니다. SNS는 사람들간의 소통뿐 아니라 여러 정보들이 빠르게 확산되어 실시간으로 얻을 수 있는 공간입니다. 그만큼 SNS에 올리게 되는 게시물은 파급효과가 크게 작용하게 됩니다.
부산경찰이 Facebook에 올린 15년전 미제사건 용의자 사진을 통해 이용자들이 범인을 찾아내어 사건 해결한 경우는 SNS의 순기능이라고 볼 수 있습니다. 또한 ‘부산 여중생 폭행’사건처럼 억울한 일을 당한 경우, SNS를 통해 많은 이슈가 되어서 적극적인 수사가 가능해진 경우도 있습니다. 하지만 반대로 ‘240번 버스’처럼 잘못된 정보가 확산 되는 경우도 존재합니다. 쏟아진 물은 다시 주워 담을 수 없는 것처럼 빠르게 정보가 확산되고 관심이 변하는 SNS에서는 잘못된 정보를 다시 바로잡는 일에는 많은 노력이 필요합니다.
SNS의 잘못된 정보를 바로잡는 방법으로는 첫 번째, SNS의 파급효과에 대한 이해입니다. SNS에 글을 게시할 때, “글은 빠른 속도로 전달되어 나중에는 수정이 불가능합니다. 정확한 정보인지 한번 더 생각해주세요” 한번 더 생각할 수 있는 문구를 도입하는 것이 좋은 방법이라고 생각합니다.
두 번째, 양쪽 입장을 모두 전달해야 합니다. 한쪽(이하 A) 입장을 읽은 이용자에게, 반대(이하 B) 입장도 전달하기 위해 빅데이터 분석이 필요합니다. 분석을 통해 B 입장을 추천 게시물로 나오게 합니다. 또한 A 입장 포함된 게시물에 B 입장 게시물의 링크를 자동 생성을 한다면 SNS 확산 시기와 상관없이 이용자가 두 입장을 확인할 수 있다.
이 두 가지 방법을 통해 이용자들에게 객관적인 정보들을 제공하고, 올바른 판단을 할 수 있게 도와준다면 SNS의 순기능이 늘어날 것입니다.