삼성디스플레이(주)
일반영업
[나를 활용할 수 있는 기업]
저의 회사 선택 기준은 저의 역량을 활용하여 시너지를 낼 수 있는가 입니다. 삼성디스플레이는 끊임없는 기술 개발과 산업의 전망을 파악하고 사전에 대비하는 것을 통해, 흔들리기보다는 변화를 주도하고 있습니다. 삼성디스플레이는 OLED 등 관련 산업의 변화를 이끌며 앞서가는 기술을 개발하고 있습니다. AI와 IoT가 많은 산업에 적용되고, 더 크고 생생한 화면에 대한 사람들의 요구에 따라 기업이 개발하고 있는 디스플레이의 적용 범위는 더욱 커질 것입니다. 이에 맞춰 삼성디스플레이는 공급처를 다변화하기 위해 노력하고 있습니다. 변화에 대처하며 성장하는 삼성의 모습은 그 구성원에게도 동기를 부여할 것이며 경험을 통해 쌓은 저의 역량을 활용할 수 있을 것이라 생각합니다.
삼성디스플레이의 구성원으로서 기업과 저의 상호발전을 위해 노력할 것입니다. 해외 시장과의 교류도 많은 만큼 매일 외국어 공부를 통해 소통력을 높이겠습니다. 협상력 및 설득력 기술을 높여 효과적인 영업을 이룰 수 있도록 꾸준한 자기개발을 이룰 것입니다. 또한 업계 관련 이슈를 파악하여 변화에 대비하고, 이를 활용한 기업 성장 방안을 찾겠습니다. 궁극적인 꿈은, 삼성만의 뚜렷한 브랜드 가치를 국내외 소비자들에게 각인시키는 영업인이 되는 것입니다. 자기개발을 통해 저의 비전을 실현할 수 있도록 노력하는 삼성의 구성원이 될 것입니다.
저는 제가 몸담는 일에 항상 열정을 가지며 더 높은 목표를 위해 도전하는 사람입니다. 다양한 경험을 통해 영업 마케팅 직에 어울리는 사람이 되기 위한 역량을 키워왔습니다.
[목표 달성 후 또다른 도전을 통한 성장]
동아리 활동 중 하나로 장사를 시도했던 경험이 있습니다. 동아리로부터 일정 투자금을 받고, 이를 기반으로 사업을 구상하여 수익을 창출해야 하는 활동이었습니다. 10만 원의 적은 투자금으로는 간단하지만 수익성이 있는 상품을 생각해내야만 했습니다. 활동했던 시기인 5월은 여러 기념일이 있던 시기였습니다. 팀 회의를 통해 이러한 시기성을 확보하여 선물용 상품을 판매하자는 아이디어가 나왔고, 그 상품이 `OOO`였습니다. 다양한 학교의 대학생이 모인 동아리인 점을 활용하여 대학 커뮤니티를 홍보 및 판매 경로로 이용하였습니다. 또한 선주문을 받고 OOO를 제작한 후 공지된 날짜에 학교를 직접 방문하여 배달해주었기 때문에 바쁜 대학생들의 마음을 더욱 사로잡을 수 있었습니다. 그 결과 활동 기간보다 훨씬 먼저 예상 수익보다 많은 매출을 낼 수 있었습니다.
하지만 저희 팀은 목표 달성에만 안주하지 않고, 다른 상품을 판매해보기로 하였습니다. 대학교 축제 기간을 맞아 야광봉을 판매하기로 하였습니다. 이전에 야광봉을 판매하였다가 실패했다는 이야기를 들어 기피 상품 1순위였지만, 판매 방식을 달리하여 매출을 높일 수 있었습니다. 단순히 판매하는 것이 아니라, 가위바위보에 고객이 지면 야광봉 한 개 당 1000원을 받는 방식으로 판매하였습니다. 무료로 가져갈 수 있는 기회에 쉽게 고객들을 끌 수 있었고, 이는 매출로 이어졌습니다. 목표에 안주하지 않고 도전한 결과 더 큰 성과를 낼 수 있었습니다.
[매출을 이끌어내는 영업]
과내 뮤지컬 공연의 티켓 판매 업무를 맡았던 경험은 영업 마케팅 직무에 지원하게 된 계기가 되었습니다. 적은 예산과 더불어 다음 학년을 위한 예산도 남겨둬야했지만, 생각보다 많은 지출 비용 때문에 티켓을 최대한 많이 판매해야 했습니다. 성공적인 티켓 판매를 위해서는 설득력있는 근거를 제시하는 것이 효과적일 것이라 판단하여, 배우팀의 연습실을 직접 찾아가 공연 연습 영상을 찍고 공연 예고영상을 제작하였습니다. 또한 뮤지컬이 원어로 진행됨에 따라 외국인 학생들의 관심을 끌 수 있을 것으로 생각하였고, 원어 버전의 영상 역시 제작할 것을 제안하였습니다. 티켓 판매시, 단순히 공연 사실을 홍보하는 것이 아닌 예고영상을 보여주었던 것은 고객들에게 티켓의 가치에 대한 믿음을 가지게 했고, 그 결과 기대 이상으로 티켓을 130장 판매할 수 있었습니다. 또한 원어 예고영상 덕분에 8명의 원어민 학생들도 공연에 찾아왔고, 이들을 포함하여 공연은 역대 최다 관객수를 맞았습니다. 이에 더불어 자금도 여유롭게 확보할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 매출을 올리는 과정에 즐거움을 느꼈고, 영업인으로서의 역량을 키울 수 있었습니다. 이제는 삼성디스플레이의 구성원으로서 성과를 창출하는 영업인이 될 것입니다.
[디스플레이 산업의 변화 양상과 시사점]
디스플레이 산업의 핵심 기술이 LCD에서 OLED로 변화하고 있습니다. 기존에 많이 사용되던 LCD와는 다르게 OLED의 차별화된 점은 백라이트가 없다는 점입니다. 이는 곧 OLED가 탑재된 전자기기는 더 얇고 가벼워지며, 배터리 효율이 좋아질 것을 의미합니다. 디스플레이의 변화는 전자기기에 사용되는 배터리나 소재 등의 다른 부품 산업에도 덩달아 영향을 미칠 것입니다. 삼성은 중소형 OLED시장의 97%를 점유하고 있는 상황이며, 최근 경쟁사 스마트폰의 디스플레이에 탑재된다는 소식이 들리며 관심이 더욱 높아지고 있습니다.
디스플레이의 종류뿐만 아니라 유연성 역시 주목받는 이슈입니다. AI와 IoT가 산업 전반에 그 영역을 확장시켜감에 따라 유연한 디스플레이에 대한 수요가 증가하고 있습니다. 많은 기업들이 플레서블과 폴더블 디스플레이 기술 개발에 주력하고 있으며, 삼성은 스트레처블 디스플레이까지 개발하며 디스플레이 산업의 기술력에 한 획을 긋고 있습니다.
중소형 OLED시장에서 삼성디스플레이가 우월한 위치에 있지만, 시장이 빠르게 변화하는 만큼 안주할 수는 없다고 생각합니다. 스마트폰 시장 내 성장에는 한계가 있습니다. 또한 향후 다른 기기가 스마트폰을 대체할 수 있는 가능성이 있는 만큼, 중소형뿐만 아니라 대형 OLED시장에서도 경쟁력을 갖추도록 끊임없이 발전해야 할 것입니다. 자율주행자동차 시장이 성장하고 있음에 따라 창문이 디스플레이로 변화할 가능성이 있으며, 비슷한 분야에서의 플렉서블 디스플레이에 대한 수요가 증가할 것입니다. 현재는 유연한 디스플레이의 공급 단가가 높아 공급하는 데 한계가 있지만, 이를 해결하는 기업이 완전한 경쟁우위에 위치할 수 있을 것이라 생각합니다. 양방향 변형이 가능한 스트레처블 디스플레이는 삼성만의 기술로, 이 기술이 디스플레이 및 전자기기 시장에 어떠한 변화를 불러올 지 그 전망에 대한 기대가 높습니다.