삼성디스플레이(주)
연구·실험·기술
[새로운 시대의 선도자]
4차 산업혁명의 선도자로서, 상상 속의 디스플레이를 직접 만들고 싶어서 지원하였습니다.
현재 삼성디스플레이는 VR기기에 초고해상도 OLED를 탑재하기 위해 시중에 나와 있는 해상도보다 거의 4배나 높은 2000ppi급 파인메탈마스크(FMM) 개발에 들어갔습니다. 이렇듯 삼성디스플레이는 항상 남들보다 먼저 한 발 앞서나가는 선도자의 길을 걷고 있습니다. 삼성디스플레이의 일원이 되기 위해 디스플레이 제조팀 인턴, 일반기계기사 자격증 취득, PLC 수업을 들으면서 기초 지식을 쌓았습니다.
이런 실무경험을 바탕으로 상상 속의 디스플레이를 직접 만들어 디스플레이 시장을 이끌어 나가겠습니다.
[새로운 디스플레이]
새로운 디스플레이를 개발하여 삼성디스플레이를 업계의 독보적인 위치에 올려놓겠습니다. 이를 가능하게 만들 아이디어는 중소형과 대형을 결합한 디스플레이로 현재는 실현 불가능하게 보일 수 있지만 디스플레이 시장이 갈수록 치열해지고 있기 때문에 혁신적인 아이디어, 고객들을 사로잡을 수 있는 아이디어가 필요합니다.
상상 속에서만 가능했던 디스플레이, 그 이상을 제가 만들어 고객들에게 실용적이고 신선한 디스플레이를 제공하고 삼성디스플레이가 업계의 선두주자로 굳건히 자리매김할 수 있도록 이바지하겠습니다.
[실패는 성공의 어머니]
수능의 실패와 재수라는 도전은 저에게 긍정적인 마음과 끈기, 뚜렷한 목표의식을 갖게 해주었습니다.
재수를 하는 9개월 동안 ‘좋은 성적으로 원하는 대학에 진학’이라는 목표를 이루기 위해 중간의 모든 힘든 일들을 긍정적인 마음가짐과 끈기로 이겨내어 목표를 달성할 수 있었습니다. 고등학교 3학년 수능에 실패하고 성적에 맞춰 아무 대학에 진학할지, 재수를 할지에 대해 고민했습니다. 결국 원하는 대학에 진학하기 위해 재수라는 ‘도전적인 길’을 택했습니다. 도전한 길이 쉽지 않아 목표를 다시 한 번 새기면서 201X년 X월부터 수능을 치루는 X월까지 약 9개월 동안 매일 아침 6시 30분에 일어나 밤 10시까지 공부를 하였습니다. 중간에 포기하고 싶고, 친구들과 놀고 싶고, 여행도 가고 싶고 많은 유혹의 순간들이 있었습니다. 그러나 좋은 성적을 받아 원하는 대학에 진학하겠다는 뚜렷한 목표를 가지고 있었기 때문에 모든 것을 참고 견딜 수 있었습니다. 공부가 지겹고 힘들 때에는 대학의 캠퍼스 생활을 상상하면서 ‘나도 갈 수 있다’는 긍정적인 마음가짐으로 이겨냈습니다. 결국 수능에서 과목 평균 3등급 이내로 맞아서 원하는 대학에 갈 수 있었습니다. 재수라는 힘들고 외로운 시간동안 ‘노력은 배신하지 않는다‘를 몸소 느꼈고, 긍정적인 마음가짐과 뚜렷한 목표의식, 끈기, 성실함 등 돈으로 살 수 없는 많은 가치를 얻었습니다.
실패를 딛고 일어선 엔지니어로서 삼성디스플레이가 난관에 봉착할 때마다 뭐든지 할 수 있다는 긍정적인 마음가짐으로 목표를 세우고 끈기 있게 위기를 헤쳐 나가겠습니다.
[계획·협업을 통한 문제해결]
다양한 팀 프로젝트를 통해 어렵고 힘든 상황에서도 계획을 세우고 팀원과 협업하여 문제를 해결하였습니다.
그 중, 공학설계II 프로젝트를 진행하면서 팀원 5명 중 3명의 이탈로 프로젝트가 무산 될 위기가 있었지만, 구체적인 계획을 세우고 팀원과의 협업을 통해 무사히 OOO’ 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 당시 지도교수님께서는 팀원 반 이상의 이탈로 각자 다른 조로 가는 게 좋겠다고 말씀하셨지만, 팀원과의 상의 끝에 둘이서라도 프로젝트를 진행하겠다고 교수님께 말씀드렸습니다. 작품 초안 제작, ppt작성 및 발표, 특허 검색, 최종보고서 작성 등 할 일은 산더미처럼 많은데 학업도 같이 겸비 해야하다보니 시간은 촉박했습니다. 그래서 저희는 일의 순서를 고려하여 특허검색 - 작품 초안 제작 - ppt작성 및 발표 - 최종보고서 작성 순으로 계획을 세웠습니다. 먼저 ‘OO’라는 특허검색사이트에서 아이디어가 겹치지 않는지 알아 본 다음, 미리 주문해 둔 재료들을 이용해 일주일 동안 자동차 동아리방에서 공구들을 빌려가면서 작품을 만들었습니다. 이후 남은 과제들도 계획대로 수행하여 발표도 성공적으로 마쳤고, 50페이지에 달하는 최종보고서를 시간 내에 완성할 수 있었습니다. 교수님께서도 잘했다고 칭찬해주셨고, 학점 ‘S'를 받아 과목을 이수할 수 있었습니다.
힘든 상황에서도 중간에 포기하지 않고 구체적인 계획을 세우고 팀원과의 협업을 통해 주어진 문제를 해결해내는 삼성의 엔지니어가 되겠습니다.
[중국 디스플레이의 성장]
최근 중국 디스플레이 업계들이 AMOLED 생산라인 건설에 나서면서 삼성디스플레이의 독점적 지위를 위협하고 있습니다. 중국의 BOE는 이미 6세대 플렉시블 AMOLED 생산에 들어갔고, 차이나스타도 공장 착공에 돌입해 2019년부터 가동한다고 합니다. 이외에 여러 중국 기업들도 향후 2년 내에 6세대 AMOLED 생산라인을 가동한다고 합니다. 현재 중국 기업들의 AMOLED 디스플레이 시장 점유율은 3%밖에 안 되지만, 2020년이 되면 30%에 육박한다고 합니다. 이에 대비하여 삼성디스플레이도 아산에 생산라인 증설, 꾸준한 기술개발에 투자하고 있습니다. 이럴 때 일수록 저는 외연확장도 중요하지만 내실을 튼튼하게 다져야 한다고 생각합니다. 현재 중국 기업들의 기술력은 삼성의 기술력에 비해 떨어집니다. 이에 대한 해결책으로 중국 기업들은 막대한 연봉과 조건으로 우리의 인재들을 스카우트 하려고 할 것입니다. 작년만 봐도 중국 BOE에서 AMOLED 기술력을 따라 잡기 위해 삼성디스플레이의 인력을 10명 정도 스카우트 한 전례가 있습니다. 그렇기 때문에 공장 신설과 기술에 투자하는 비용만큼은 아니더라도 어느 정도는 사람에게 투자해야 한다고 생각합니다. 직원들의 소리에 귀를 기울이고 요구사항을 적극적으로 반영하면 직장 내에 열정을 불러일으키고, 이 열정을 동력삼아 직원 스스로가 일하고 싶은 마음이 생길 때, 더 창의적인 아이디어가 쏟아져 나올 수 있다고 생각합니다.
삼성의 브랜드 가치는 2017년 포브스 선정 세계 10위로 중국 기업이 절대 넘볼 수 없는 커다란 벽입니다. 축구로 치면 세계 최고의 축구리그인 프리미어리그에서 손흥민이 활약하고 있는 토트넘에 소속되어 있는 것과 마찬가지입니다.
저의 어릴 적 꿈은 세계적인 축구선구가 되는 것이었습니다. 비록 그 꿈은 이루지 못했지만, 직무 목표를 달성하기 위해 삼성이라는 세계적인 명문구단에서 일하는 자부심을 가지고 삼성이 브랜드 가치 1위가 될 수 있도록 주전 멤버로서 열심히 달리겠습니다.