롯데건설(주)
환경·플랜트
제가 취업을 위해 회사를 찾을 때 가장 처음 보는 것은 채용분야 입니다. 자기의 적성과 흥미가 맞는 분야에서 일한다면 열정을 가지고 일에 임할 수 있을 것이며 이로 인해 빠르게 적응하며 일을 해낼 수 있고 오랜시간 동안 열정을 잃어버리지 않기 때문입니다. 그다음 살펴보는 것은 이 직무에 대한 가능성, 전문성입니다. 이 직무가 돈을 많이버느냐, 안정적이냐가 아닌 제가 이 일을 함으로써 어떠한 것을 배울 수 있는지, 어떤 것을 할 수 있게 되는지를 많이 생각합니다.
위의 것들을 생각하며 회사를 지원하다 보니 롯데 건설에 지원하게 되었습니다.
어릴적 아버지가 해외에 나가 건설 업무를 수행하셨던 이야기를 들으며 건설직업에 대한 꿈을 키웠으며 대학교 전공 수업, 자격증, 플랜트인력 양성과정 등을 거치며 준비를 하였습니다. 많이 부족할 수도 있지만 최선을 다해 노력하겠습니다.
저는 어릴 때부터 책임감을 가지며 성장하였습니다.
아버지는 저에게 학원, 과외 등을 처음부터 보내기 보다는 제가 스스로 선택하여 행동하도록 해주었습니다. 초등학교 때부터 언제나 제가 스스로 공부하며 남는 시간에는 자유활동을 할 수 있도록 해주셨습니다. 이렇게 저의 일은 제가 모두 결정하였기에 학교성적과 같은 결과물 또한 저의 책임이었습니다. 결과물이 나쁠 땐 나쁜 이유와 문제점을 말씀해 주시며 조언을 해주셨고 좋은 결과가 나왔을때면 열심히 하였다며 칭찬과 저의 잘한 점을 말씀해 주셨습니다. 이러한 과정을 통해서 저는 결과물에 대한 책임을 알게 되었고 어떠한 일이든 최선을 다하게 되었습니다.
책임감을 가지고 행동하는 것은 아르바이트를 할 때도 많은 도움이 되었습니다. 어디서 무슨 일을 하든 열심히 일하였고 일하시는 분들과 좋은 관계를 유지할수 있었습니다. 특히나 친구의 집에서 열선시공 공사를 할 때는 끝까지 포기하지 않고 일을 해줄 사람이 필요하다며 저에게 먼저 물어보았습니다.
저에게 책임감이란 가치관을 가지게 해준 지금까지의 성장과정은 현재, 미래에도 이어질 것 같습니다.
제가 무슨 일을 하든 책임감을 가지고 임할 것이며 좋은 결과를 위해 끊임없이 노력할 것입니다.
저는 대학교 입학 후 생활비 등을 아르바이트를 통해 해결하고 있습니다. 여러가지 일을 해보았지만 그 중 가장 기억에 남는 것은 친구의 열선시공 회사에서 일을 했던 것입니다.
저에게 일을 부탁하는 경우는 대채로 두가지 였습니다. 일이 너무 간단하여 다른 사람을 부르기 애매한 경우나 일이 힘들어 책임감을 가지고 끝까지 같이 해줄 사람이 필요한 경우였습니다. 물론 기억에 많이 남는 일은 후자의 경우로 여러 일들이 있었습니다. 그중에서도 가장 기억에 남는 일은 물류 창고 공사입니다.
일은 정말 힘들었던것 같습니다. 오후 2시경부터 아침 8시까지 밥먹는 시간을 제외하곤 쉬지않고 일을 하였던 것 같습니다. 하지만 이 일이 가장 기억에 남는 이유는 단순히 힘들어서 만은 아닙니다. 공사를 끝내고 마무리 뒷 정리까지 끝난뒤 그때까지 제가 한 일들을 보았을때 느꼇던 성취감을 잊지 못하기 때문입니다.
이 때 얻은 성취감은 정말로 행복했습니다.이런 이 행복감은 아마 이 일을 제 것이라 생각하고 책임감을 가지고 최선을 다해 했기 때문에 얻은 것이라 생각합니다.
이 후로 저는 어떠한 일을 하든 모든일을 책임감과 열정을 가지고 임하려고 노력하고 있습니다. 이 일이 끝나고 제가 한 것을 돌이켰을 때 얻을 수 있는 즐거움을 생각하며 최선을 다하게 되었습니다.
저의 강점은 플랜트 직무에 대한 준비상태 입니다.
저는 학교 전공과목을 통해서 전자에 대한 지식을 쌓고 전기 과목을 모두 수강하였습니다. 그 외에도 기본적으로 필요한 자격증을 갖추고 있습니다. 또한 이번 6월 경 10주간 한국플랜트산업협회에서 주최하는 플랜트 전문인력양성과정(전기/계장) 반을 수강하였습니다. 플랜트 전문교육은 플랜트의 전반적이 재정, 계약 등을 다루고 그 뒤 전기/계장을 전문적으로 다루었습니다. 강의는 모두 전,현직에서 일하시는 분들로 진행되었으며 이를 통해 많은 것을 알 수 있었습니다. 제 직무뿐만 아니라 다른 직무에 대해서도 수업을 들음으로써 플랜트의 전반적인 진행과정 등을 알 수 있었습니다. 또한 제 직무에서 실무에서 사용되는 용어나 도면 등을 공부함으로써 다른 지원자에 비해 실무에 빠르게 적응할 수 있을 것입니다.
제가 플랜트 직무에 대해서 약점으로 생각되는 것은 해외 경험 입니다.
플랜트는 해외에서 대부분이 이루어지 지기 때문에 영어 등의 외국어는 필수 입니다. 저는 해외에 나가본 경험이 없어서 다른 외국인과 대화하며 의견을 주고받은 적이 없는 것이 제 약점인것 같습니다. 하지만 다른 나라를 나가본적이 없기 때문에 어느 나라라도 가서 선입견 없이 그 나라를 이해 할 수 있는 장점도 있는 것 같습니다.
해외경험은 부족하나 현재 영어 회화등을 공부하며 제 약점을 보완하고 있습니다. 지속적으로 플랜트에 대한 지식을 쌓아 제 강점을 쌓고 약점을 보완하며 플랜트 직무에 합당하게 되도록 노력하겠습니다.
저는 롯데 건설에 입사하게 되면 많은 해외 경험을 하고 싶습니다. 설계, 시공 등 플랜트 업무를 할 때 현장경험을 하며 느끼는 정보들이 중요하다고 생각되기 때문입니다. 그 나라의 문화, 기후, 종교 등의 것들을 이해한 다면 발주처의 특성에 맞춰 일을 계획하여 일을 좀 더 수월하게 진행할 수 있기 때문입니다.
그리고 프로젝트를 처음부터 끝까지 경험해 보고 싶습니다. 여러 종류의 프로젝트를 경험해 보는것도 분명 중요하다고 생각하지만 그 보다 하나의 프로젝트라도 처음부터 시운전 후 마지막까지를 단계에 대해 집중적으로 경험보고 싶습니다. 긴 시간이 걸리는 만큼 여러 경험을 할 수 있을 것이고 후에 비슷한 상황, 위기 상황이 발생하였을때 그때의 경험을 떠올려 일을 대처할수 있을꺼라 생각하기 때문입니다.
많은 해외 경험을 하고 프로젝트를 겪어보면서 얻은 지식으로 상황, 조건들을 생각하여 고객, 발주처가 원하는 것을 만족하게 할 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.