삼성디스플레이(주)
연구·실험·기술
고분자공업화학을 배우면서 액정에 대해 배울 때 흥미를 느끼고, 이를 계기로 디스플레이 교육을 이수하면서 ‘삼성디스플레이 입사’ 목표를 세웠습니다. 삼성디스플레이는 현재 중소형 OLED 시장에서 96.7% 점유율을 차지할 정도로 경쟁사와 격차가 매우 큽니다. 삼성디스플레이가 업계 1위를 달성하게 된 비결은 적극적은 연구∙개발 투자라고 생각합니다. OLED를 선도하던 일본의 경쟁사는 후지산을 물구나무서서 오르는 게 빠르겠다고 비웃었지만, 삼성디스플레이가 2007년 처음 양산에 성공하면서 압도적인 기술의 차이를 보여줬습니다. 적극적인 투자를 통해 업계를 선도하는 삼성디스플레이에 입사한다면 연구개발 엔지니어로서 동반성장을 통해 회사의 성장과 자아실현 모두 달성할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
삼성디스플레이에 입사 후 불량분석 엔지니어링 업무를 맡아 역량을 강화하여 새로운 품질향상기술을 개발하기 위해 노력하겠습니다. 디스플레이는 양산 후 glass에 작은 불량이라도 발생하면 출하하지 못하기 때문에 불량을 최소화하는 것이 매우 중요합니다. 통계적공정관리, 식스시그마 GB를 실습한 경험을 토대로 각 사업장에서 발생하는 불량 Data를 체계화하여 기록/분석한 후 불량을 일으키는 핵심 인자를 찾아 개선활동을 펼치는 연구원이 되겠습니다. 열정이 넘치고 책임감이 강한 강점을 살려 삼성디스플레이와 동반 성장하는 인재가 되겠습니다.
[꿈(★)은 이루어진다.]
대학교 때 가졌던 꿈이 하나 있습니다. `학과 수석`과 `All A+ 달성`의 목표였습니다. 학과 수석을 한 사람은 봤지만, All A+를 달성한 사람은 보지 못했습니다. 다른 사람이 쉽게 못 하는 일을 해냈을 때의 성취감을 느껴보고 싶어 구체적인 계획을 수립하고 실천하였습니다.
세부적으로 4주간의 학습계획을 일주일 단위로 작성하였습니다. 매주 일요일에 계획이 실행되었는지 확인하고 부족했던 부분은 다음 주 계획을 세울 때 더 많은 시간 투자를 하였습니다. 철저한 계획과 실행으로 2학년 2학기 All A+의 목표를 달성하면서 짜릿한 성취감을 느꼈습니다. 또한, 현재 학과 수석으로 졸업이 예정되어 있습니다.
하지만 시간 관리 부족으로 목표에 미치지 못한 적도 있었습니다. 3학년이 되면서 전공 공부와 대외활동을 병행하면서 시간 관리의 부족함을 느꼈습니다. 이는 `전공 학점 목표 미달성`이라는 결과로 나타났고 저 자신에 대한 실망과 질타를 많이 하였습니다. 지나간 일은 바뀌지 않는다는 것을 알기 때문에 오래 낙담하지 않고 이를 극복하기 위해 계획을 수립하였습니다. `목표 미달성`이라는 문제점의 핵심 인자를 `시간 관리`로 설정하고 `학습과 대외활동의 시간 조절`과 `선택과 집중`이라는 대안을 수립/적용하여 4학년 1학기 때, 직전 학기보다 성적이 향상되는 결과를 얻었습니다.
학업을 통해 `체계적인 계획과 실행에서 성과가 나온다.`는 것과 `한계에 부딪혔을 땐 좌절하지 말고 문제점을 분석/보완하여 극복해야 한다.`는 것을 깨닫게 되었습니다. 삼성디스플레이에 입사하게 된다면 업무에 필요한 계획 수립에 있어 부족한 부분에 대한 체계적인 분석과 개선활동을 통해 경쟁력 확보에 힘쓰겠습니다.
[1온스 더하기 법칙]
작년 겨울, 교내 글로벌 창업 프로그램에 OOO이라는 아이템으로 참가한 경험이 있습니다. 전공인 전자공학인 팀원보다 관련 지식이 부족하여 설계 측면에서 기여하기보다는 자료 수집과 발표를 맡아 기여하였습니다. 프로그램에 참가하면서 두 가지를 깨닫게 되었습니다.
첫째, 협업의 중요성을 알게 되었습니다. 창업 프로그램을 통해 각자 전공에 따라 업무를 분배하여 프로그램을 진행하는 동안 지속적인 커뮤니케이션을 통해 구체화하였습니다. 이를 통해 팀 프로젝트의 절반은 원활한 커뮤니케이션으로 완성된다는 것을 깨닫게 되었습니다.
둘째, 열정을 더 쏟는 사람을 이길 수 없다는 것을 배웠습니다. 중국 선전에서 여러 start-up을 방문하여 창업 세미나를 듣게 되었습니다. 그중 가장 기억에 남았던 것은 ‘1온스 더하기 법칙’입니다. 각자가 하는 일에 1온스의 노력과 열정을 더하면 단기간에는 1온스밖에 차이가 나지 않지만, 시간이 갈수록 그 차이는 더 분명하게 난다는 것입니다. 프로그램 우승을 위해 저희 팀은 1온스 더하기 법칙을 실행했습니다. 하루 일정을 마치고 쉬는 시간을 줄여 2시간을 더 창업 아이템 구체화에 투자하였습니다. 노력과 열정으로 최종 발표에서 좋은 평가를 받아 최우수상을 받았습니다.
[4차 산업혁명, 그 중심의 디스플레이]
4차 산업혁명은 인공지능, 사물인터넷, 빅데이터 등 첨단 정보통신기술이 사회, 경제와 융합되어 이루어지는 차세대 산업혁명입니다. 이러한 정보통신기술이 사람에게 효과적으로 전달되기 위해서는 `시각화`가 중요하다고 생각합니다. 또한, 디스플레이는 음성 비서에 비해 높은 정확성을 갖고 정보를 전달할 수 있고, 빅데이터를 이용한 deep-learning 측면에서도 설계가 쉽다고 생각합니다. 이러한 장점을 가진 디스플레이는 전자 의료, 가상/증강 현실, 자율주행 자동차 등 지능화된 기계와 사람을 연결해주는 매개체로 진화해야 합니다. 그러므로 Hologram, flexible, window, mirror 디스플레이에 대한 적극적인 투자가 이루어져야 한다고 생각합니다.
자동차 산업을 예로 들면, 지금까지 디스플레이는 자동차 원가 가운데 1~2%를 차지하는 데 불과했습니다. 적용되는 부분이 내비게이션, DMB 등으로 매우 한정적이었기 때문입니다. 하지만 미래의 자동차에는 대시보드는 물론 모든 유리창까지 디스플레이가 장착될 것입니다. 실제로 2015년 벤츠가 선보인 콘셉트카 F015를 통해 모든 좌석에 차세대 디스플레이의 모습이 장착된 것을 확인할 수 있었습니다. 이처럼 산업 맞춤 디스플레이의 연구 개발이 필요합니다.
4차 산업혁명을 맞아 디스플레이 시장도 소비자의 Needs에 맞게 변화해야 합니다. 사람의 노동을 기계가 대부분 수행하기 때문에 여가시간의 중요성이 커지면서 사람들은 오락에 보내는 시간이 많아질 것입니다. VR/AR에 관한 연구∙개발을 지속해서 늘린다면 오락을 넘어 다양한 산업에서도 경쟁력을 갖출 것입니다.
삼성디스플레이에 입사한다면 4차 산업혁명 속에서 급변하는 시장을 선도하는 기업이 될 수 있도록 지속적인 시장 분석과 아이디어 창출을 통해 끊임없이 성장하는 연구원이 되겠습니다.