롯데건설(주)
전기설비
“함께 발전하는 기업”
제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 가치는 회사의 미래 발전 가능성입니다. 고여있는 물은 썩어버리는 것처럼 발전하지 않는 회사는 썩어버릴 수 있다고 생각하기 때문입니다. 발전하기 위해 노력하는 회사 안에서 함께 발전해 나가는 것이 저의 비전입니다.
롯데건설은 롯데케미칼과 함께 여수, 대산, 울산 석유화학단지 및 해외 말레이시아 등지에 다양한 석유화학 플랜트 건설에 참여하고 있습니다. 또한 요르단 LPG 저장기지, 알카트라나 발전소를 성공적으로 준공하였으며, 인도 및 러시아에서 롯데제과 신규공장 건설, 인도네시아 및 중국 한국타이어 현지공장 건설을 수행하는 등 해외사업 역량 강화에 박차를 가하고 있습니다.
끊임없이 성장하고 있는 롯데건설과 함께 저의 꿈을 펼치고 싶습니다. 롯데에는 대단한 인재들이 많이 있습니다. 그들을 도울 수 있는 현장관리에 충실하여 국내와 해외 건설 시장성을 높여 제가 속한 회사와 국가의 위상을 높이고 싶습니다.
“리더십을 통해 배운 책임감”
어렸을 때 해외여행을 자주 다녔습니다. 해외 여행 중 기억에 남는 것은 동남아 나라들의 안타까운 환경과 문화들이었습니다. 그래서 선교를 꿈꾸게 되었고 청년이 된 후 다녔던 나라들을 위해 매년 선교여행을 다녔습니다. 그러다가 올해 초 선교여행에서 선교 팀장이 되었습니다. 선교를 위해 준비하며 인원을 통솔하고 각 팀의 팀장들과 회의를 하며 선교를 준비하는 과정에서 리더의 무게와 책임이 얼마나 중요한지를 배울 수 있었습니다. 팀장도 중요하지만 개개인도 책임감을 갖고 일할 때 더 풍부한 소통이 가능하고 좋은 결과를 가지게 됨을 선교 팀장을 하면서 느낄 수 있었습니다.
“아르바이트의 기본=주인의식”
대학생이 되고나서 수 많은 아르바이트를 하며 주인의식을 기를 수 있었습니다. 스무살이 갓 되었을 때는 그냥 시간만 채우자는 생각으로 일을 했지만 점점 아르바이트 경력이 쌓이면서 주인의식을 갖고 일했을 때 일도 편해지고 서로 좋은 관계를 유지할 수 있음을 깨닫게 되었습니다. 주인의식을 갖고 많은 것들을 개선하는데 열심을 했더니 나중에는 매니저로 추천받아 더 많은 시급을 받으며 일할 수 있었습니다.
어떤 위치에 있던 책임감과 주인의식을 갖고 일을 하며 동료, 선배님들에게 먼저 다가가 좋은 시너지를 창출하며 좋은 결과를 내는 데 이바지하겠습니다.
“함께하면 어려움을 극복할 수 있다”
두렵고 어려운 일이라도 협력한다면 모든 것을 해결할 수 있습니다. 201X년 동기와 함께 직무에 대해 더 이해하고자 ‘OOO’공모전에 참여한 적이 있습니다. 이공계열이기에 공대생 5명이 한 조가 되었고 생산관리, 품질 직무를 맡게 되었습니다.
하지만 5명의 조원들 모두 공모전이 처음이었고 막연한 어려움과 두려움 가운데 주제를 선정하지 못했습니다. 이후 저는 직무에 대한 이해가 먼저 필요하다고 생각되어 각자 해당 직무를 공부하고 서로 발표하자고 제안했습니다. 주제를 정하기 전에 각자 직무를 공부하고 발표를 했고 기본적인 것들이 이해가 되자 주제에 대해 이야기 할 수 있게 되었습니다. 주제를 선정하고 나머지 부분들을 서로 역할을 나누어 공모전을 끝까지 잘 마칠 수 있게 되었습니다.
비록 수상을 하지는 못 했지만 처음으로 나간 공모전이었기에 제게 너무나 값진 경험이 되었습니다. 처음이라 막연하게만 느껴졌지만 여러 명이 힘을 합치고 서로 역할을 나누어 어려운 것들을 해결할 수 있었고 자신감이 생기게 되었습니다. 저는 이러한 경험을 통해 훗날 성과를 내는 데 있어 여러 난관에 봉착하게 될 경우 지혜롭게 해결할 수 있습니다. 문제의 근본적인 부분을 찾아내고 긍정적인 대화를 추진하는 방법으로 협력하여 여러 문제를 해결해 나가는 제가 되겠습니다.
대학교에 입학 후 여러 전공들을 배울 수 있었습니다. 그 중 심볼과 회로를 이해하여 도면을 해석하는 회로이론과 제어공학에 조금씩 흥미가 생겼고 학교에서 배운 것은 부족하다고 느껴 방학에 10주간 플랜트 협회에서 주관하는 플랜트 전문인력 양성(전기, 계장)교육을 수료하였습니다. 이를 통하여 많은 것을 배울 수 있었습니다.
“강점 : 전문적인 교육을 통해 배운 지식“
전문인력 전기,계장 반이었기에 많은 현직자 강사분들이 도면 해석하는 법들을 중점적으로 알려주셨습니다. 플랜트의 중요한 심볼과 Control Valve의 종류들, Piping&Instrument; Diagram를 배웠고 익힐 수 있었습니다. 실제로 사용하는 도면 접는 법, 일하는 데 필요한 회로 해석하는 법 뿐 아니라 플랜트 산업이 진행되는 EPC의 구성과 진행 단계도 자세히 배울 수 있었습니다. 또한 DSC의 기본 계측 제어설계에 대해서도 기본적인 이론을 듣고 배울 수 있었습니다.
“약점 : 글로벌 인재가 되기 위한 도전 “
전문 인력 양성 교육을 하며 가장 큰 어려움은 영어였습니다. 건설 용어들이 대부분 영어였고 해외 수주가 많기 때문에 문서도 영어로 작성되었습니다. 영어로 읽고 쓰는 것은 많이 해왔지만 말하고 듣는 부분은 소홀히 하다보니 많이 부족했습니다.
많은 강사님들이 영어의 중요성을 강조하시는 것을 보고 영어 말하기를 공부해야 겠다고 생각되어 바로 토익 스피킹을 공부하였습니다. 얼마 전 토익 스피킹에 좋은 성적을 얻을 수 있었고 회사에 입사한다면 영어 회화 스터디를 통해 부족한 영어공부를 할 생각입니다.
“주변을 돕는 사람”
회사에서 다양한 협력업체들을 만나 입장을 조율하고 현장을 이해하며 업무의 중심이 흔들리지 않도록 돕고 싶습니다. 또한, 프로젝트 팀원들과의 협력을 통해 어려움을 극복하고 현장에 투입되는 작업자들의 올바른 관리와 복리후생에 힘써 그분들과 함께 단계적으로 프로젝트를 마무리할 수 있게 협동할 것입니다. 모든 구성원이 책임감을 갖는다면 그 그룹은 반드시 성장하게 될 것입니다. 롯데건설의 핵심 인재들, 작업자들과 함께 기량을 발휘할 수 있도록 돕겠습니다.
건설 업무는 하루아침에 되는 것이 아니므로 조급해하지 않고 동료들과 함께 묵묵히 옳은 방향으로 걸어가겠습니다. 롯데라는 훌륭한 배경에서 동료들과 함께 도우며 단계적인 목표를 세워 실천해 간다면 저는 롯데건설의 핵심 서포터가 될 것입니다. 치열하게 살아온 삶의 시간을 통해서 구성원과 제가 속해 있는 그룹이 성장하는 것을 지켜보고 제 곁에서 가족과 동료들이 행복한 미소를 짓는 것을 보는 것이 저의 원하는 삶입니다.