두산인프라코어㈜
연구·실험·기술
[고부가가치 제품의 구현은 가공 솔루션이 결정한다.]
제조 공정 역량을 바탕으로 고부가가치 제품을 구현하고자 합니다. 두산 인프라코어는 제조 공정 기술을 바탕으로 제품마다 달라지는 기능적 형상적 특성을 만족시키며 제품 경쟁력을 지니고 있습니다. 뿐만 아니라 금속과 화공 소재의 시험 및 평가 기술을 통해 재료의 품질과 신뢰성을 확보하고 있습니다. 저 또한 석사 과정으로 OO을 전공하면서 제조 공정 기술과 관련한 역량을 쌓았습니다. 만능 재료 시험기를 이용하여 탄성계수를 구하고, ABAQUS 유한요소 소프트웨어를 이용하여 탄성 및 진동 특성을 분석하기도 했습니다. 이러한 제조 공정 역량을 바탕으로 제품의 품질 향상과 고객을 만족시킬 수 있는 선진화된 디자인을 구현하여 고부가가치 제품 생산을 이루겠습니다.
직무에 대한 장점은 재료 가공과 관련한 업무 과정을 이해하고 있는 것입니다. 실험실에서 보유하고 있는 사출기와 모세관 점도 측정기 등 기기의 사용을 숙달했습니다. 또한 졸업연구로 진행한 금형 내 수지의 압력을 측정하는 센서 개발의 경험은 추후 부서에서 생산 공정 효율 극대화를 이루는데 활용될 수 있습니다. 반면에 철강 재료를 다룬 것이 아닌, 고분자 재료와 관련한 학업을 했다는 것이 단점입니다. 하지만 재료가 제품의 형상으로 나오기까지 필요한 공정과 각 과정에서의 재료 거동의 특성 및 물성 변화를 이해하는 것은 크게 다르지 않다고 생각합니다. 이러한 약점을 보완하기 위해 입사 후에도 배우기를 게을리하지 않고 철강 재료의 특성을 이해하겠습니다. 또한 현장 견학을 통해 공정 과정을 습득하겠습니다.
[도전하여 성취하는 즐거움을 깨닫다.]
어려워 보이는 일에 쉽게 포기하지 않고 도전하여 성과를 이루어냈습니다. 고등학교 2학년 때 교내에서 진행되는 학년 축구 대회에 참여한 적이 있습니다. 당시 반에는 실력이 좋기로 알려진 친구들이 많이 있었기에 11명의 명단에 드는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 몇몇 친구들은 일찌감치 명단에 포함되는 것을 포기했지만 체육대회 기간이 다가오기 전에 끊임없이 점심시간과 방과 후 시간에 연습하였습니다. 그 결과 체육대회 예선경기부터 결승전까지 뛰어 보는 짜릿함을 느낄 수 있었습니다. 대학교 3학년 때에는 ‘창의적 공학 설계’ 과목에서 발표자로 자원하였습니다. 대중 앞에서 이야기하는 것을 두려워 하는 마음을 극복하고자 발표자로 자원하였지만 중간발표에서 말을 더듬고 내용을 정확히 전달하지 못하여 저조한 성적을 받고 말았습니다. 하지만 이대로 포기하고 싶지 않은 마음에 최종 발표에도 발표자로 서도 되는지 팀원들에게 양해를 구했습니다. 중간발표에서 실패했음에도 다시 믿어준 팀원들을 실망시키고 싶지 않았고, 발표 공포증을 반드시 극복하고 싶었습니다. 혼자의 힘으로는 부족하다고 느껴서 학교에서 제공하는 발표 특강이나 아나운서 초청 강의에 참여하여 발표에 대한 노하우를 습득하고 수업이 없는 시간에는 빈 강의실에서 발표 대본을 들고 발표 연습을 하였습니다. 마침내 최종 발표에서 발표를 성공적으로 마치게 되었고 높은 점수를 받아 중간발표의 낮은 점수를
만회할 수 있었습니다. 이처럼 조직에서도 어려워 보이는 일을 두려워하지 않고 적극적으로 도전하여 성과를 만드는 인재가 되겠습니다.