삼성디스플레이(주)
연구·실험·기술
[디스플레이를 통해 나를 비추다!]
산업기능요원으로 복무하면서 제품을 직접 만든 후 보람을 느낀 경험이 있습니다. 제가 직접 만든 에어 샤프트를 이용해 만든 휴지, 종이를 일상생활에서 사용하며 '나의 노력이 들어간 첫 공산품!'이라는 생각을 하며 일에 대한 자긍심을 느낄 수 있었습니다. 만일 '전공지식과 관련 있는 분야에서 제조업무를 하게 되면 얼마나 즐겁게 일을 할 수 있을까?'라는 생각이 들었습니다. 3학년 복학 후, 제일 먼저 관심을 두게 된 분야는 화학물질을 많이 사용하게 되는 반도체 기반사업이었습니다. 또한, 그중에서 일상생활에서 가장 친근히 볼 수 있는 휴대폰 디스플레이에 관심을 많이 가지게 되었습니다. 여러 디스플레이 업계 중에서 중소 OLED 시장을 지배하고 있는 삼성디스플레이를 목표로 하게 되었습니다.
영화 '아이언맨'을 보면 자주 나오는 투명 디스플레이가 있습니다. 아이언맨 시리즈를 보면서 '저런 디스플레이의 시대가 빨리 다가왔으면 좋겠다.'라는 생각을 자주 하였습니다. 투명 디스플레이뿐만 아니라, Rollable, Foldable, Wearble 디스플레이들이 양산되는 변화의 중심에 삼성 디스플레이와 함께 있어지고 싶습니다.
[자식은 부모의 거울]
저의 성장 과정에서 가장 큰 영향을 끼친 사건은 XX년도 가을에 있었던 일입니다.
저희 아버지께서는 디스플레이 중소기업에서 이사직을 내려놓으시고 디스플레이 사업을 시작하셨습니다. 처음에는 원래 아버지께서 가지고 계신 인맥들로 인하여 여러 업체와 많은 거래가 이루어졌고, 사업이 잘되는 듯하였습니다. 하지만 잠깐 초심자의 행운이었는지, 일이 점점 안 풀리게 되고, 동업자분과의 마찰이 자주 발생을 하게 되면서 사업이 기울어지기 시작했습니다. 사업이 힘들어질수록, 아버지께서는 더욱 열심히 일하시면서 문제를 해결하려 하셨지만 결국 사업을 정리하게 되었습니다. 언제나 의욕 넘치시고 활발하시고 긍정적이셨던 아버지께서 무력하고 힘들어하시는 것을 보니 저도 기운이 빠지게 되었습니다. 또한, 그때 폐차를 할 정도로 큰 자동차사고도 일어나게 됐고, 아버지께서 더욱 힘들어하셨습니다. 하지만 제가 약한 모습을 보일 것이 아니라, 열심히 하는 모습을 보여드려서 부모님을 기쁘게 해 드려야겠다는 생각을 하였습니다.
첫째, 산업기능요원으로 근무하면서 모은 돈을 아껴서 가계에 부담을 줄이려 하였습니다. 산업기능요원을 하면서 모은 2천만 원이라는 큰돈을 아껴서, 등록금, 용돈을 스스로 해결하였습니다. 또한, 명절, 연말에 나오는 상여금으로 부모님께 100만 원씩 용돈을 드리면서 기쁘게 해드렸습니다.
둘째, 복학 후 남은 대학생활을 착실히 하여 부모님을 기쁘게 해 드려야겠다 생각했습니다. 군 휴학을 하기 전에는 3점 초중반의 낮은 학점이었습니다. 하지만 복학 후에는 4점대를 처음 맞아보면서 '나도 공부하면 할 수 있다'는 뿌듯함도 느꼈습니다. 복학 후 한 번도 빠짐 없이 장학금을 매번 타면서 부모님을 기쁘게 해드렸습니다. 그리고 한국사, 위험물 산업기사, 화공 기사 등의 국가고시를 쉴 틈 없이 준비하여 한 번에 따는 쾌거를 이루어서 부모님을 기쁘게 해드렸습니다. 또한, 과대표 활동을 하면서 여러 사람을 만나게 되었고, 각각의 사람에게 맞는 대화법들을 배울 수 있었습니다.
아무리 힘든 일이 있어도 극복할 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다. 또한, 노력한 만큼 결과가 나온다는 것도 직접 느낄 수 있었습니다. 도전했던 것들을 하나씩 성공하면서 자신감과 뿌듯함을 얻게 되었고, 새로운 도전이 두렵지 않게 되었습니다. 만일 실패한 경험이라 할지라도 그 과정이 충분히 가치가 있다고 생각을 하였기 때문에 도전적인 정신이 생기게 되었습니다.
현재 이러한 마음가짐은 계속 진행 중입니다. 삼성디스플레이에 입사 후에도 계속 나를 발전시키면서, 끝없는 도전을 통해 OLED 시장에서 선두주자가 누구인지 확실히 보여주겠습니다.
[도시바 메모리 매각으로 인한 세계 반도체 시장은?]
2017년 1월 도시바가 7,000억 엔대 원전 손실을 발표하고, 2월에 반도체 자회사인 '도시바 메모리'를 매각하였습니다. 이때 'SK 하이닉스', 'WD', '홍하이' 같은 반도체 업체가 협약대상자로 참여했습니다. 도시바 메모리 같은 경우 낸드플래시 시장에서 세계 2위를 달리고 있었습니다. 도시바 메모리의 지분을 얻게 된다면, 낸드플래시 시장에서 높은 기술력을 가질 수 있으므로, 여러 회사가 관심이 있었습니다. 도시바 메모리와 WD 같은 경우는 협력관계였기 때문에, WD는 도시바의 우선 협약대상자가 되어야 한다는 내용으로 국제 소송까지 오는 큰 일이었습니다. 중국에는 반도체 기술을 넘길 수 없다는 목표 하나에 '한-미-일 우선협상대상자'가 결성이 되었습니다. 하지만 도시바는 계속 우선협상대상자를 바꾸면서, 국제 반도체 시장의 이목을 집중시키고 있습니다.
저는 4학년이 되면서 동기, 후배들과 반도체 관련 뉴스를 수집해서 이야기를 나누는 스터디를 진행을 했습니다. 스터디를 진행하면서 반도체 시장에 관해 관심을 많이 두게 되었고, 특히 이 이슈에 대해 제일 관심이 갔습니다. 타 기업이 도시바를 인수하게 된다면 낸드 플래시 시장의 많은 변화가 일어날 것으로 생각했습니다. 또한, 제일 걱정된 점은 중국에 이러한 낸드 플래시 기술이 넘어가게 된다면, 우리나라의 낸드플래시 시장이 위태로워질 것이라는 점이었습니다. 현재 OLED 시장은 삼성디스플레이를 선두로 하여 앞서 나가고 있습니다. 이러한 사태를 방지하기 위하여, 중국이 쫓아올 수 없는 삼성디스플레이만의 독자적인 기술을 개발하여, 디스플레이의 선두주자를 굳건하게 지켜낼 수 있게 하는 삼성디스플레이의 일원이 되도록 하겠습니다.