㈜대한항공
기술직
내가 좋아하는 것
기계공학과에 입학 후 기본이 되는 역학을 수업을 들었습니다. 눈에 보이지 않는 원리를 이해하기에 어려움을 느껴 유체역학 수업을 들을 때 가장 힘이 들었습니다. 나의 부족함을 느끼고 심화된 응용유체역학, 기체동역학 과목을 이수하며 그간내용과 더불어 실용적인 모델을 가지고 하는 수업은 재미있었고 잘 이해할 수 있었습니다. 내가 좋아하는 과목을 기반으로 가장 잘 일할 수 있는 곳이 어디일까 생각하다 항공분야에 일해야겠다는 생각을 하였습니다. 항공과 관련한 기업들을 찾아보던 중 어디가 가장 잘할 수 있을까라는 생각의 결과로 항공기의 개발과 운항을 동시에 하는 대한항공을 선택하게 되었습니다.
저의 꿈인 “기계의 의사”가 되는 꿈을 대한항공에 입사하여 이루고 싶습니다. 먼저 학교에서 배운 전공지식을 바탕으로 입사하는 6개월간 항공기술 교육을 성실하게 이수하고, 항공기 정비 현장으로가 선배사원들에게 경험과 노하우를 배우며 업무에 적응하도록 노력하겠습니다. 이후 정비현장에서의 기술들을 바탕으로 항공기 마다 새로운 정비 매뉴얼을 만들어 전 세계 어느 나라에서도 믿고 탈 수 있는 항공사가 되도록 최선을 다하겠습니다.
상황을 알게 해줌
제가 경험한 가장 혁신적인 서비스는 고객들에게 먼저 필요한 정보를 제공해주는 것이라 생각합니다. 저는 친구들과 함께 종종 떡볶이를 먹으러 갑니다. 동네 맛집으로 소문이나 많은 사람이 방문합니다. 그러기에 손님들에게 음식들을 빨리 제공하기 위해서 한 가지 특이한 서비스를 제공합니다. 주문할 때 음식마다의 조리에 걸리는 시간들을 알려주고 다른 손님들이 먼저 음식을 받을 수 있다는 사실을 일러줍니다. 응당 주문한 순서대로 음식이 나와야한다는 생각으로 불쾌하게 생각 할 수도 있지만, 손님들의 기분을 생각해 먼저 일러주어 내가 주문한 메뉴도 같이 요리되어지고 있다는 것을 알게 하여 손님은 너그럽게 이해하고, 가게는 효율적으로 혁신하였습니다. 이러한 서비스는 다음번 방문 때에도 먼저 일러주어 기분 좋게 식사 할 수 있었습니다. 고객들의 추측과 오해로 기분 나쁘게 느낄 수 있는 상황에서 고객들에게 필요한 정보가 무엇인지 먼저 생각하고 준비하여 제공함으로써 물건을 제공하는 가게와 이를 구매하는 소비자 모두 Win-Win 할 수 있는 서비스가 가장 혁신적인 서비스라 생각합니다.
외국인 친구들과의 프로젝트
항공사 직원으로써 갖추어야할 글로벌 역량이란 타문화를 이해하고 편견 없이 바라보는 것이라 생각합니다. 고체역학 설계실습이란 과목에서 인도네시아 학생들과 함께 프로젝트를 맡은 적이 있습니다. 정해진 주제 없이 처음부터 팀원끼리 선정하여 진행하는 프로젝트로 어느 수업들보다 많은 교류가 필요했습니다. 하지만 의사소통에 어려움이 있었습니다. 서로 같은 말을 하고 있지만 발음이 달라 이해하지 못하고 사용하는 단어도 달랐습니다. 또한 이슬람교를 믿는 친구들은 기도시간이 정해져있어 모임시간을 정하는 데에도 어려움이 있었습니다. 이로 인해 불만을 표현하는 조원들도 있었습니다. 그리하여 함께 회의를 진행하기 위해 SNS를 통하여 만나는 방식으로 불편함을 해소하고자 하였습니다. 처음에는 직접 만나지 않기에 참여를 잘 안할 것이란 걱정도 있었습니다. 허나 인터넷 상에서 만날 수 있었던 외국인 친구들은 굉장히 참여적이었으며 유쾌한 친구들이었습니다. 또한 만나는 시간이 자율적이었고 문장을 통한 의미전달은 더 효율적이었습니다. 이를 통하여 편견 없이 외국인 친구들을 이해하고 바라볼 수 있는 역량을 기를 수 있었습니다.
모두가 조화를 이루는 오케스트라
지난 겨울방학 “OOO”이란 프로젝트로 인턴 활동하였습니다. 다양한 학과의 친구들과 함께 개발되고 있는 기술들과 최근 이슈화되고 있는 것을 매칭하여 새로운 제품을 기획하고 설계까지 하는 프로젝트였습니다. 처음에는 관심분야가 각기 다른 친구들과 함께하는 프로젝트여서 주제를 정하는 것부터 쉽지는 않았습니다. 다양한 주제 중에서 “OOO”를 선정하여 이를 해결하기 위해 프로젝트를 진행하였습니다. 마케팅, 소프트웨어, 전기, 기계 등 다양한 분야의 친구들이 모여 함께하였기에 각자 역할이 분담되었고 맡은 일에 최선을 다하였습니다. 저도 책임감을 느끼며 레이더 기술과 구조역학적인 요소를 해석하였습니다. 현업에서 일하고 있는 연구원들과 학생들이 한때모여 2개월간의 프로젝트는 최우수상을 받으며 마무리되었습니다. 짧은 기간의 활동이었지만 가장 소속감을 느낀 경험이었습니다. 각자가 해야 할 일을 알아서 책임지고 함께 의논하며 마무리하는 상황은 오케스트라의 악기들이 조화를 이루듯 소속감을 느낄 수 있게 하였습니다. 입사하여서도 내가 해야 할 일을 찾고 진행하여 조화를 이룰 수 있도록 노력하겠습니다.