(주)판토스
택배·운송·물류
◎ 전문성과 열린 마음가짐
- 단순 화물 운송 이상의 사람과 사람을 잇는 전 세계를 연결하는 국제물류 전문가가 되자는 비전 아래 광범위한 공급사슬망 전반에 퍼져있는 국제물류, 무역 전반 프로세스의 이해도를 바탕으로 어느 특정 분야에서의 전문성을 갖추어 나만의 분야를 개척할 것인가에 대한 고민과 경험을 통한 Insight를 얻고자 노력하였습니다. 4번의 물류 기업 인턴십 중 수출 운영 파트근무를 통한 항공 수출 포워딩 운영 경험이 가장 기억에 남습니다. 처음 포워딩에 대한 이론 지식은 중간에서 서류만 전달해줄 뿐이라는 인식이 강하였습니다. 하지만 이는 실무와 현장을 경험하여 보지 못했던 저의 오판 이였습니다. 포워더와 포워딩은 국제물류 운영에 대한 깊은 이해도와 고객사 및 운송사를 관할하는 커뮤니케이션 능력, 화주의 특성 및 물성, 물량을 모두 고려한 합리적이고 냉철한 비용 산정을 통한 수익 창출, 서류 하나하나, 숫자를 놓치지 않는 꼼꼼함, 외국 어느 곳의 업체와도 교신 할 수 있는 글로벌 마인드와 외국어 역량 등 제 자신을 다시금 Challenge 하고 Innovate 하기에 더없이 매력적인 영역이라는 점을 운영 업무를 통하여 배울 수 있었습니다. 전공 및 자격증, 직무 관련 근무 경험을 제 전문성으로 하여 포워딩 분야뿐만 아니라물류 전반적인 영역에서 범한 판토스의 일원으로써 적응 기간 최소화, 실무에 투입 가능한 전문 인력으로 성장하기 위하여 열심히 준비하였습니다.
- 이제 막 물류업계에 도전하는 입장에서 전문성을 갖추고자 노력하였지만 아직은 부족한 것이 사실입니다. 하지만 '언제 어느 곳이던 항상 배우는 자세로 겸손하게 임하자'는 자세와 한번 말하고 두 번 듣는 열린 마인드, 새로운 것을 두려워하지 않는 도전정신으로 범한 판토스와 함께 성장하고자 합니다. 언제나 처음 시작은 힘들고 낯선 법입니다. 하지만 범한 판토스의 일원으로써 물류 전문가로써 성장하고자 하는 그 첫발은 보람차고 가치가 앞서는 길임을 확신하기에 범한 판토스 물류영업지원 직무에 지원합니다.
대학 생활을 통하여 전공 지식, 자격증, 글로벌 경험, 직무 역량 등을 골고루 갖추고자 다방면으로 도전하여왔습니다. 구체적인 계획 수립과 실천력, 행동력, 학업과 업무 수행에 있어서의 적응력과 분석력, 꼼꼼함을 최우선 과제로 설정하다보니 항상 한계에 부딪혀 왔던 것은 저의 다소 개인주의 적인 면이었습니다. 개인 목표 달성을 위하여 온 신경을 곤두세우다 보니 항상 먼저 나서게 되고 많이 말하게 되다 보니 '듣는 능력'과 '공감, 소통하는 마인드'가 다소 부족하다는 것을 인턴십, 프로젝트 중에 깨닫게 되었습니다. 하지만 단점이라는 것은 알고 있기만 하여서는 발전이 없을 것입니다. 교환학생 중의 프로젝트 경험을 통한 '틀림이 아닌 다름'을 인정하는 수용적 태도, 한번 말하고 두 번 듣는 경청의 자세, 인턴십 과정에서 얻는 팀과 조직이라는 '공동체'안에서의 상생과 협력하는 태도 등을 활용하여 뚝심 있는 행동력과 주변 의견을 수용하는 열린 태도를 고루 갖춘 사람이 되고자 합니다.
신사업 기획, 개선 과제 수행 당시 경영과 기획에 대한 경험 부재로 힘들었으나 미래 먹거리와 혁신에 대한 Challenge 마인드, 현장에서 사소한 것부터 찾아가는 현장 중심의 사고방식을 통하여 전남 지역 농협 물류센터 입찰 기획, OOO방식 도입을 통한 연비 개선 및 비용 절감 등의 성과를 얻을 수 있었습니다