롯데정보통신(주)
SW(소프트웨어)
[AI-Big Data 개발자]
‘알파고vs이세돌’ 바둑 경기를 통해 AI에 관심을 생겨 기반이 되는 딥러닝 수업을 201X년 1학기에 듣게 되었습니다. MATLAB을 이용한 얼굴 인식 프로그램 설계와 Python 언어를 사용한 ‘OOO’ 논문을 작성하면서 AI를 더 연구하고 싶어졌습니다. 그래서 데이터를 분석하고 AI에 적용하는 ‘AI-Big Data 개발자’를 목표로 삼게 되었습니다.
롯데정보통신이 IT기업 IBM과 빅데이터 업체 스플렁크와 제휴를 맺어 AI와 빅데이터 플랫폼을 개발한다는 기사를 접하게 되었습니다. AI와 그것의 기본 베이스가 되는 빅데이터, 둘 다 접할 수 있는 기회는 롯데정보통신에만 있다고 생각합니다. 저는 롯데정보통신에서 ‘AI-Big Data 개발자’로 성장하고 싶습니다. 그리고 롯데그룹에 존재하는 여러 계열사에게 적합한 AI 기술을 분석 및 개발을 통해 롯데그룹 발전에 도움이 되는 인재가 되겠습니다.
[OO이 잘 어울리는 사람]
주변 사람들이 생각하는 밝고 친화력이 좋은 이미지는 노력을 통해 만든 결과입니다. 소심한 성격으로 친한 친구가 없었던 초등학교 3학년 때, 현장학습에서 화장실에 간 저를 찾지 못해 모든 학생들이 대기를 했던 경험이 있습니다. 이 경험은 성격을 고치게 된 계기가 되었고, ‘먼저 인사를 건네기’, ‘웃으면서 대답하기’ 두 가지로 점차 OO이 어울리는 사람이 되었습니다.
다양한 방법을 통해 사람들에게 다가갔습니다. 아는 사람이 없었던 IT 관련 수업시간에는 옆 사람에게 먼저 인사를 했고, 모르는 부분을 이야기하면서 친해진 결과 학기가 끝난 뒤에는 약 7명의 사람들과 친분이 생겼습니다. 해외 여행을 갔을 때에는 외국인에게 “같이 사진 찍자”는 말을 통해 다가갔습니다. 소통을 통해 SNS 친구가 되기도 했고, 서로 알고 있는 정보를 공유하여 더욱 알찬 여행을 보내게 되었습니다. 또한 서비스 업종의 아르바이트를 했을 때에는 밝은 모습에 같이 근무하는 직원들과 사장님과도 빠르게 가까워졌습니다. 그리고 6개월이라는 짧은 기간 근무했지만, 저를 찾아오는 단골도 생기게 되었습니다.
그 결과 좋은 기회가 주어졌을 때, 저를 추천해주는 지인이 늘어났습니다. 그래서 많은 경험을 할 수 있었고, 그 중 OOO에서 실시하는 공감토크에도 참여 할 수 있었습니다. 이를 통해 성격이 저를 성장시켜주고, 제 자신을 표현하는 하나의 수단이라는 것을 깨닫게 되었습니다.
[같은 시간을 공유하는 단체]
대학 생활 동안 활동했던 “OOO”는 1박 2일로 진행되는 신입생 대상 오리엔테이션을 기획 및 진행하는 단체입니다. 외부의 도움 없이 동료들과 함께 모든 것을 기획하고 책임을 져야 하는 오리엔테이션은 많은 경험을 할 수 있었습니다.
단체 내 프로그램 팀의 팀원으로 활동하여 대학생활 정보 PPT제작과 신입생들에게 친밀감을 만들어줄 간단한 게임 구현을 맡아서 했습니다. 먼저 정보 PPT 제작을 위해 재학생 대상으로 “신입생 때 알았으면 좋았을 점”을 설문조사 했습니다. 또한 학교 안내 책자를 통해 학사 안내 정보를 모았습니다. 수 많은 정보들 중 한정된 시간 안에 전달할 정보를 동료들과 회의를 통해 정했고, 이 정보를 이용하여 PPT를 제작했습니다. 그 다음은 아이디어 팀에서 구상한 게임을 구현하는 작업이었습니다. 하지만 게임 구상이 늦어지면서 상대적으로 구현 시간이 많이 부족하게 되었습니다. 부족한 시간을 효율적으로 사용하기 위해 두 명씩 맡기로 했던 게임을 한 명씩 맡아서 진행했습니다. 또한 매주 월요일마다 회의시간을 통해 구현 과정의 문제점을 같이 해결해나갔고, 매일 진행상황을 보고하면서 시간관리를 했습니다. 팀원들과 많은 노력을 통해 시간 내에 게임을 완성할 수 있었습니다.
한 팀이 마감 기한을 맞추지 못한 만큼 다른 팀이 고생한다는 경험을 통해 팀 내의 협력뿐 아니라, 다른 팀과의 협력도 중요하다는 것을 다시 한번 깨닫게 되었습니다. 같은 시간 내에 여러 팀이 협업하기 때문에 시간관리는 효율적인 진행을 위한 중요한 요소입니다.
[즐기는 자를 따라올 수 없다]
제 첫 프로젝트는 Python을 이용한 OOO게임입니다. 적은 수의 함수만을 이용했던 이전 과제들과는 다르게 여러 가지 함수들이 조화를 이뤄야 하는 프로젝트는 어려웠지만, 직접 게임을 만들 수 있다는 사실에 즐겁게 진행했습니다. 기본적인 게임 틀을 구현 후, 추가적인 아이디어를 업데이트하는 과정을 가졌습니다. 아이디어의 개수는 성적에 영향을 주지 않아서 대부분의 학생들은 하나의 아이디어만을 추가했습니다. 하지만 구현해보고 싶은 아이디어가 많았던 저는 총 7가지를 추가했습니다. 배운 내용으로 구현이 불가능한 부분들은 책과 검색을 통해 공부하면서 구현했습니다. 그 결과 Best 프로젝트로 선정되었고 좋은 성적까지 얻게 되었습니다. 프로젝트를 즐기지 않았다면 얻지 못할 결과입니다.
[배에 사공이 많으면 산으로 간다]
MySQL을 이용하여 영화관 DB 구축 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 욕심부려 많은 Entity와 Relation을 표현하다 보니 오히려 난잡하다는 중간 평가를 받게 되었습니다. 그래서 Entity를 기준으로 주변사람들에게 ‘영화관 구성 우선순위’ 설문조사를 진행했습니다. 설문조사 결과를 바탕으로 약 10개의 Entity로 간추려서 DB를 재구축했습니다. 수정된 프로젝트는 ‘깔끔해졌다’는 평가와 함께 좋은 성적을 얻게 되었습니다. 이 프로젝트로 인해, 혼자 진행하는 프로젝트도 주변 사람들의 의견을 수렴하여 Needs 파악이 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.
[저는 첫 번째 AI-Big Data 개발자가 될 것입니다]
현재는 AI를 연구할 수 있는 환경이 많지 않지만, 4차 산업 혁명으로 AI가 많은 각광을 받고 있기 때문에 약 5년안에 개발 환경이 많이 확대가 될 것이라고 생각합니다. 저는 다른 AI 개발자와 차별화를 위해 빅데이터를 직접 다루고 활용하는 AI 개발자가 될 것입니다. 그래서 대학 수업을 통해 여러 분야 지식과 언어를 습득했습니다. 그 예시로 빅데이터 관련 수업을 통해 Python, R, MySQL언어를 실습했습니다. 또한 AI 개발의 베이스가 되는 프로그래밍 실력 향상을 위해 C/C++, Java등 여러 언어들을 이용하여 많은 코딩연습을 했습니다.
다른 분야에 비해 IT 분야는 Trend 변화에 민감합니다. 따라서 미래에 AI 개발자로 롯데그룹에 적합한 인재가 되기 위해 자기계발 시간을 활용하여 Trend를 공부해 지속적인 성장을 할 것입니다. 그리고 AI-Big Data 개발자라는 직업의 첫 시작을 열고 싶습니다.