기아자동차㈜
해외영업·무역영업
네 가지의 인재상 중 저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 'Act'입니다. 긍정적인 결과를 낼 수 있을 것 같은 아이디어가 떠올랐을 때, 이를 직접 실행하여 결과를 보고자 합니다.
[직접 착용을 통한 비치타올 매출 상승]
***에서 파트 타임 근무를 할 때, 여름시즌 기간한정 제품으로 출시되었던 스파이더맨 비치타올의 매출 상승에 도움이 되었던 경험이 있습니다. 당시 스파이더맨 비치타올은 두 종류로, 빨간색과 파란색 제품이 있었습니다. 고객들이 볼 수 있도록 인쇄된 이미지 상으로는 파란색 제품의 디자인이 더 나아보였고, 그 결과 파란색 비치타올만 판매되는 경향이 있었습니다.
제품 자체의 질이 좋았기 때문에 꾸준히 판매는 되었지만, 고객들이 파란색 비치타올을 찾는 비중이 훨씬 높아 빨간색 비치타올의 재고만 남는 상황이 자꾸 발생하였습니다. 그래서 저는 빨간색 비치타올의 구매를 유도해야겠다고 생각했고, 제가 직접 빨간색 비치타올을 두르고 있으면 이를 보고 판매율이 오르지 않을까 고민하였습니다. 이 아이디어를 점장님께 말씀드렸고, 비치타올을 두르고 있어도 된다는 허락을 받았습니다. 이후 제품을 구매하러 오신 고객들께 제가 두른 모습을 보여드리며 빨간색 비치타올의 구매를 유도하였고, 고객들도 실제 착용한 모습을 보며 그림으로 보는 것보다 예쁘다며 긍정적인 반응을 보이셨습니다. 그 결과 파란색 비치타올을 구매하시려던 고객들도 빨간색 비치타올을 구매하셨고, 점장님께서도 효과가 있다며 좋아하셨습니다. 직접 아이디어를 실행한 결과, 20%가량 빨간색 비치타올의 매출이 상승할 수 있었습니다.
[외국인의 새로운 등산로 추천]
***로 교환학생 파견을 나갔을 때, 사람들이 잘 가지 않는 등산로를 발견하여 직접 가보고 추천하여 좋은 반응을 얻은 경험이 있습니다. OO의 장점은 높지 않은 산이 많아 초보자들이 가기 좋은 등산로가 많고, 바다로 둘러싸여 있어 전경이 좋다는 점입니다. 제가 OO으로 파견가는 것이 확정이 되었을 때, 쇼핑보다는 한국에서는 접하기 어려운 자연환경을 보고 오겠다는 저만의 목표가 있었습니다.
학기가 끝나고 한국에 돌아가기 전, 흔하지 않은 곳에 가야겠다는 생각이 들었고, 등산로를 검색하였습니다. 그 중 OO이라는 섬을 발견했고, 가는 버스편, 배, 소요 시간, 등산로 등을 미리 조사한 후 6시간의 등산을 마치고 돌아왔습니다. 사람도 많지 않고 전경이 너무 아름다워 이 등산로를 추천해야겠다고 생각했습니다. 저는 14개의 교환학생 프로그램에 참여하며 다양한 국적의 학생들과 친하게 지내고 있었고, 사진을 보여주며 등산을 좋아하는 친구들에게 추천하였습니다. 그들 역시 이런 장소를 찾고 있었다며 고마워했고, 다녀온 후기를 저에게 들려주기도 하였습니다.
저는 경험을 통해 결과를 만들어내기 위해서는 행동이 우선시되어야 한다는 것을 깨달았습니다. 이제는 기아인으로서 행동으로 보여주는 신입사원이 될 것입니다.
[실무에 활용 가능한 무역 지식 학습 중]
제가 희망하는 직무는 해외영업입니다. 그 중 수출 기획과 수출 관리팀의 신입사원이 되고 싶습니다. 이 직무에 가장 필요한 역량은 무역 실무에 대해 파악하는 것이라고 생각합니다.
***프로그램에 참여하며 무역 실무에 대해 배웠습니다. 우선 Incoterms에 대해 배우며 수출과 수입 과정에 있어서 전반적인 흐름을 알 수 있었습니다. 제품의 선적과 관련하여 각 용어마다 제품에 대한 책임이 어디에 있는지, 비용은 어디까지 부담해야 하는 지에 대해 배웠습니다. OOO강사님의 강의를 들으며 각 용어에 대해 토의하고 발표하였습니다. 직접 고민하며 원리를 깨달았기 때문에 무역 관련 지식에 대해 처음 배우는 것임에도 불구하고 쉽게 이해하고 기억할 수 있었습니다.
그 이후에는 학습한 Incoterms에 대한 지식을 바탕으로, 주어진 자료를 토대로 각 Incoterms 별 단가 계산이 어떻게 달라지는지 직접 계산해보았습니다. 또한 직접 수출상의 입장이 되어 수출할 국가와 제품을 선정하여 날짜 흐름을 잡고 무역 서류를 작성하였습니다. P/I, P/O, L/C, B/L 등 선적과 수출에 필요한 서류들을 네고가 가능하도록 만들기 위해 팀원들과 고민하였습니다. 실습을 통해 이론만으로는 실무에 적용시키기가 어렵다는 점을 몸소 깨달을 수 있었고, 교수님께 질문하고 검토를 받으며 서류를 보완해나갔습니다. 첫 실습이라 완벽한 네고 서류를 작성하지는 못했지만, 그랬기 때문에 더욱 많은 것을 배우고 새길 수 있었습니다.
실제 서류를 작성하고 흐름을 파악했기 때문에 실무에 투입되었을 때 조금 더 빨리 업무를 익힐 수 있을 것이라 생각합니다. 이 경험을 통해 무역에 대해 더욱 관심이 생겼고, 실무에 더 가까워지기 위해서는 꾸준한 공부가 필요하다고 생각하였습니다. 추가적인 강의를 통해 학습하는 중이며, 실무에 잘 적응하는 신입 기아인이 되도록 계속해서 노력할 것입니다.