기아자동차㈜
QAA·통화품질
[생각을 이기는 행동의 힘]
"백번을 고민해도 행동하지 않으면 달라지는 것은 없다" 생각이 많은 제가 항상 스스로에게 하는 말입니다. 행동하기에 앞서 두려워하고 걱정만 한다면 아무것도 달라지지 않고 문제는 그대로 해결되지 않습니다. 하지만 조금이라도 행동을 한다면 문제 해결에 한걸음 가까워지고 그전까지 가졌던 두려움과 걱정은 자신감으로 바뀝니다. 행동의 힘을 아는 저는 ACT하는 인재상에 부합합니다.
교내 사업단에서 주최하는 자율주행 쓰레기 수거로봇 대회에 참가했을 때도 생각을 이기는 행동이 중요하다는 것을 알 수 있었습니다. 대회의 목표는 자율 청소 로봇으로 스테이지 위에 있는 쓰레기들을 벽과 장애물을 피해서 수거하거나 스테이지 밖으로 밀어내는 것이었습니다. 장애물과 벽, 2가지 종류의 쓰레기, 스테이지의 가이드라인까지 청소로봇이 인식해야 할 대상이 많았고, 그 만큼 다양한 센서를 활용하는 만큼 저희 조원들은 쉽게 로봇을 구상하지 못했습니다. 처음보는 센서들도 있었고, 한번에 많은 센서를 처리해야하는 프로젝트가 처음인 탓도 있었습니다. 누군가 아이디어를 제안하여도 그 제안처럼 센서가 동작하고 로봇이 제어될 지 확신이 서지 않아 모두들 회의적인 반응을 보이며 걱정하였습니다.
1주일동안 로봇을 구상하고 다시 구상하기를 반복하면서 저는 근본적인 문제인 센서의 성능을 알아보는 것이 로봇의 구상보다 우선이라고 생각했습니다. 그래서 단순한 프로그래밍으로 센서들을 하나하나 동작시켜보면서 센서가 물체를 인식하는 범위는 얼마인지 오류값이 생기지 않도록 동작하려면 어떤 환경에서 센서가 동작해야 하는지 테스트해보았습니다. 그 과정에서 적외선 센서는 근접한 물체만 인식하며 투명한 물체는 근접하더라도 인식할 수 없다는 것을 알았습니다. 초음파 센서는 오류값이 많아 원인을 찾기 위해서 관련 논문과 연구결과를 찾아보았고 작동방식에 대하여 공부한 결과 2개 이상의 초음파 센서가 인접하면 서로에게 영향을 줄 수 있어 거리 측정에 오류가 생길 수 있다는 것을 알 수 있었습니다. 이렇게 센서의 성능과 특징들을 하나하나 알아가자 각 센서들에게 어떤 역할을 부여해야 할지 알 수 있었고, 로봇의 설계 또한 자연스럽게 구상할 수 있었습니다. 로봇을 구상하기 앞서 '구상한대로 잘 동작할 수 있을까'라는 걱정만 하고 행동하지 않았다면 결코 로봇을 완성할 수 없었을 것입니다.
최고의 품질을 위해서는 직접 경험하여 문제점을 찾아야 하며 고민만 해서는 문제를 해결할 수 없습니다.. 기아자동차는 작년 J.D.Power가 발표한 '016 신차품질조사'의 IQS 지수 부문에서 33개 전체브랜드 가운데 1위에 오르고 총 7개 차종이 차급별 평가에서 수상하는 등 역대 최고 성적을 기록했습니다. 기아자동차는 문제를 적극적으로 찾고, 개선하기 위해 행동하는 기업이기에 가능한 결과라고 생각합니다. 저도 ACT하는 기아인의 정신을 이어받아 행동하는 기아자동차의 원동력이 되겠습니다.
[테크놀로지 마에스트로]
저는 시스템을 테스트하고 문제점을 찾아 해결하는 것을 좋아합니다. 품질 직무, 그중에서 전자품질은 자동차의 복잡한 시스템들이 차량주행이라는 하나의 목적을 위해서 움직일 수 있도록 테스트하고 조율하는 직무로 차량의 품질과 고객의 안전에 직결되는 직무입니다. 이러한 품질 직무에서 자신이 좋아하는 일을 사명감을 가지고 일 할 수 있다고 생각하여 지원하였습니다.
저는 하계 인턴으로 IOT 전자명패와 차량모듈을 개발하는 OOO 연구소의 IOT 개발팀에서 일하였습니다. 개발팀에서 받은 프로젝트는 전자명패에 데이터를 입력하는 PC 프로그램을 대체하는 안드로이드 어플을 개발하는 것이었고, 제가 담당한 업무는 테스트 케이스를 작성하여 그것을 기반으로 어플을 평가하고 문제점 및 개선점을 찾는 것이었습니다. 단순히 어플을 동작시키며 문제점을 찾는 방식과 달리 테스트 케이스를 문서화하여 평가하자 더 체계적으로 테스트를 진행 할 수 있었습니다. 특히 개발자 입장에서 기능의 목적에만 집중하여 예외적인 환경을 생각하지 못하는 경우가 많았습니다. 하지만 사용자는 사용법이 미숙하거나 실수를 하여 잘못된 정보를 입력할 수 있고, 그러한 상황에 대한 예외처리가 구현되어있지 않다면 어플이 종료되는 치명적이 오류가 발생할 수 있었습니다. 이렇듯 시스템의 기능에만 집중하는 것이 아닌 시스템의 동작범위를 고려하고, 발생할 수 있는 문제점을 최대한 찾아내도록 테스트 케이스를 구성하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.
제 4차 산업을 맞이하고 있는 지금 자동차산업에서도 지능형 스마트카를 지향하고 있으며, 여러 차량전자 시스템들이 집대성 되는 만큼 그 기술들이 조화롭게 적용될 수 있도록 제어하는 임베이디드 시스템은 필수적입니다. 저는 기아자동차에서 이러한 차량전자 시스템들을 테스트하고 조율하는 능력을 길러 테크놀로지의 마에스트로가 될 것입니다. 그리하여 기존의 기술뿐만 아니라 앞으로 개발되는 신기술들을 완벽히 적용시켜 최고의 품질을 가진 제품을 만들어 낼 것입니다.