(주)엔에스쇼핑
마케팅전략·기획
[신뢰를 주는 사람]
제 삶에서 가장 중요한 가치는 신뢰입니다. 하지만 신뢰를 주는 사람이 되는 것은 제 의지만으로 가능한 것이 아닙니다. 주변 사람들이 저를 신뢰해야만이 신뢰를 주는 사람이 될 수 있기 때문입니다. 그렇기에 신뢰를 주는 사람의 가치는 더 소중하다고 생각합니다. 진심을 담아 오랜 기간 일관되게 행동해야 비로소 신뢰를 얻을 수 있으며 누군가의 신뢰를 얻는다는 것은 제가 그 사람에게 믿고 의지할 수 있는 존재가 되었다는 것입니다. 저는 항상 세상에 필요한 존재가 되고자 노력합니다. 제가 누군가에게 의지되는 사람이라는 것은 제가 존재하는 이유 중 하나입니다.
[원칙을 지키는 사람]
신뢰를 주기 위해서는 일관된 행동을 보이는 것이 중요합니다. 모진 풍파에도 흔들리지 않고 일관되게 행동할 수 있으려면 자신만의 원칙이 필요합니다. 저의 제 1원칙은 스스로를 속이지 말자는 것입니다. 윤동주 시인의 서시는 제 좌우명과도 같습니다. 저는 죽는 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없는 삶을 살고자 노력하고 있습니다.
[최선을 다하는 사람]
제가 삶을 살아가는 제 2원칙이자 삶에서 3번째로 중요하다고 생각하는 가치는 최선을 다하는 태도입니다. 아무리 사소한 일이라도 최선을 다하는 사람은 신뢰를 줍니다. 또한 최선을 다하는 태도는 후회를 남기지 않습니다. 좋지 않은 결과였음에도 최선을 다했기에 ‘그 때 조금만 더 열심히 할 걸’이라는 후회를 남기지 않아 과거에 얽매이지 않고 미래를 향해 나아갈 수 있습니다.
신뢰, 원칙, 최선은 상호배타적인 가치가 아닌 서로 연결되어 있는 가치입니다. 저는 ‘모든 일에 최선을 다하자’는 원칙을 지키는 모습을 통해 신뢰를 주는 사람이 되고자 노력하고 있습니다.
[신뢰를 주는 기업]
제가 회사를 선택하는 첫 번째 기준은 신뢰를 주는 기업입니다. 신뢰를 주는 기업은 소비자들이 믿고 상품을 구매할 수 있도록 하는 것뿐만 아니라 사회적 책임을 다하는 윤리적인 기업입니다. NS홈쇼핑은 고객이 지불한 가치 이상을 제공하기 위해 노력하며 협력사와 상호신뢰를 바탕으로 상생하는 윤리경영을 시행하고 있습니다. 또한 2012년 업계 최초로 UN Global Compact에 가입하여 인권, 노동, 환경, 반부패의 10대 원칙을 조직문화에 반영하고자 하는 등의 사회적 책임을 준수하는 NS홈쇼핑의 행보를 통해 저는 NS홈쇼핑이 신뢰할 수 있는 기업임을 확신할 수 있었습니다.
[원칙을 지키는 기업]
제가 회사를 선택하는 두 번째 기준은 원칙을 지키는 기업입니다. 브랜드북에 등장하는 고집불통 김대리와 NS홈쇼핑을 ‘고집불통이 모인 곳’이라는 문구에서 NS홈쇼핑이 원칙을 지키는 것의 가치를 아는 기업이라는 인상을 받았습니다. 이에 NS홈쇼핑에서 ‘스스로 속이지 말자'는 저의 원칙을 지킬 수 있을 것이란 생각이 들었으며 입사 후 브랜드 커뮤니케이션 직무를 수행함에 있어서 진실된 커뮤니케이션으로 고객과 신뢰를 쌓아가겠습니다.
[최선을 다하는 기업]
제가 회사를 선택하는 세 번째 기준은 최선을 다하는 기업입니다. 기업은 소비자뿐만 아니라 사회를 위해 최선을 다해야 합니다. NS홈쇼핑은 ‘건쇼’, ‘이지연의 건강이야기’, ‘NS명품보감’ 등 다양한 컨텐츠를 통해 소비자에게 건강이라는 가치를 전달하고 있습니다. 또한 ‘우리 축산물 요리경연대회’를 통해 축산물 소비를 촉진하고 백혈병 어린이 수술비 지원, 사랑의 쌀 나눔, 독거어르신 돕기 등 사회 곳곳의 도움이 필요한 사람들에게 행복을 나누는 활동들을 보며 NS홈쇼핑이 최선을 다하는 기업이라는 생각이 들었습니다.
[소비자를 NS홈쇼핑의 팬으로 만들자]
저의 희망직무는 브랜드 커뮤니케이션입니다. 저는 프로모션 시에만 반짝 사람들을 모으는 식의 일회성 커뮤니케이션이 아닌 진정한 NS홈쇼핑의 팬을 만드는 브랜드 커뮤니케이션을 기획하고 싶습니다. NS홈쇼핑은 신뢰를 바탕으로 소비자와 두터운 관계를 맺고 있습니다. 제가 하고 싶은 업무인 브랜드의 팬을 만드는 일을 잘 하고 있는 NS홈쇼핑에서 브랜드 커뮤니케이션 직무를 체계적으로 배워 NS홈쇼핑을 어마어마한 수의 팬을 거느린 한류스타처럼 만들고자 지원하였습니다.
[@OOO]
저는 취미로 OOO라는 이름의 음식사진 전용 인스타그램 계정을 운영하고 있습니다. 저는 더 좋은 컨텐츠를 만들기 위해 여러 장의 사진을 앨범식으로 올릴지, 한 장으로 편집해서 올릴지부터 예쁘게 플레이팅된 사진을 올릴지, 사실적인 사진을 올릴지 등을 고민하며 다양한 실험을 해보았습니다. 실험을 하면서 한 두 명의 사람들이 봐주던 제 계정의 팔로워가 날로 증가하였고 인플루언서들과 커뮤니케이션도 생겼습니다. 제 컨텐츠를 보는 사람이 많아짐에 따라 컨텐츠를 만드는 일에 대한 책임감과 더 좋은 컨텐츠를 제공하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 하고 싶은 일을 실행하는 추진력과 실행을 통해 깨달은 바를 바탕으로 효과적인 전략을 짜는 기획력, 끊임없는 실험을 통해 더 좋은 컨텐츠를 제공하고자 하는 열정은 효과적인 브랜드 커뮤니케이션을 하는 데 분명 도움이 될 것이라 생각합니다.
[도전, BAR=1]
제가 입사하고 목표로 삼는 과제는 BAR=1을 달성하는 것입니다. BAR(브랜드옹호율)은 기업이 브랜드를 인지하고 있는 고객을 충성스러운 옹호자로 얼마나 잘 전환시키는 지를 보여주는 수치입니다. BAR이 1이라는 것은 브랜드를 아는 사람들 모두가 자발적으로 다른 사람들에게 추천하는 가장 이상적인 상태를 의미합니다. 그러므로 저의 목표는 NS홈쇼핑의 모든 팔로워가 NS홈쇼핑에 대한 이야기를 하도록 브랜드 커뮤니케이션을 하는 것입니다.
[내가 아는 것을 모두가 알게 하라]
저는 정보를 혼자 알고 있기보다 주위 사람들과 공유하고 이야기하는 것을 좋아합니다. 처음 간 미용실이 만족스럽거나 유명한 음식점에 갔는데 음식이 맛이 없고 불편했던 경험이 있으면 친구들과 공유합니다. 저는 저로 인해 다른 사람들이 혜택을 챙길 수 있고, 피해를 받지 않을 수 있다는 데에서 뿌듯함을 느낍니다. 이런 저의 적성은 브랜드의 가치를 널리 알리는 브랜드 커뮤니케이션 직무에 안성맞춤이라 생각합니다.
[맛있는 것을 먹을 권리를 수호하라]
남들에게 알려주는 것이 좋아 시작한 것이 인스타그램 ‘OOO’ 계정입니다. 저는 더 많은 사람들에게 양질의 정보를 제공하고자 더 나은 사진을 찍기 위해 구도를 바꿔보고 새로운 카메라 어플을 사용해보며, 맛에 대한 풍부한 표현을 할 수 있도록 다른 유명 계정들의 피드를 참고하기도 합니다. 이런 저의 노력은 누가 시켜서 하는 것이 아닌 자발적으로 좋아서 하는 일입니다. 하지만 세상을 널리 이롭게 하기 위해서는 그에 맞는 영향력이 있어야 했습니다. 팔로워가 140여 명밖에 되지 않는 제가 말하는 것과 팔로워가 100만 명이 넘는 사람이 말하는 것은 어마어마한 차이가 있기 때문입니다.
[NS홈쇼핑의 SNS는 내가 책임진다]
현재 NS홈쇼핑의 인스타그램 팔로워는 24.9K이며 NS홈쇼핑의 주 컨텐츠는 음식입니다. 저는 NS홈쇼핑의브랜드 커뮤니케이션 직무는 저의 적성을 가장 잘 살릴 수 있는 분야이며 제가 하고 싶은 일을 마음껏 할 수 있는 환경이라고 생각합니다. NS홈쇼핑에서 브랜드 커뮤니케이션 직무를 수행하며 현재 보유한 SNS 채널을 활발히 운영하는 것뿐 아니라 사진과 영상과 같은 컨텐츠를 제작하는 능력도 키워 양질의 컨텐츠를 소비자에 전달하여 세상에 NS홈쇼핑의 가치를 널리 알리고 싶습니다.