기술보증기금
교회사무·행정·관리
["나랑 동업할래?"]
초등학교 5학년 때부터 매일 아침 아버지와 함께 경제신문을 읽는 습관을 들였습니다. 처음에는 어려운 단어들이 많아 사전을 찾아보곤 했습니다. 그러나 계속 경제신문을 읽다보니 사전 없이 어려운 단어들을 쉽게 이해할 수 있을 뿐만 아니라, 경제를 바라보는 안목을 높일 수 있었습니다. 덕분에 중학교에 입학하기 전, OOO에서 주최하는 경제퀴즈대회에서 월장원과 연장원을 차지해 부모님께 기쁨을 드리기도 했습니다. 이런 습관은 지금까지도 이어졌고, 복수전공으로 경영학을 택하는 계기가 되었습니다.
이런 저의 경영학에 대한 흥미와 열정 덕분에 OO 교환학생 시절, 모든 과목을 고급 경영학 과목을 수강하게 되었고 좋은 성적을 받는 원동력이 되었습니다. 특히 서비스마케팅 수업에서 팀프로젝트를 같이했던 친구가 저에게 “내가 나중에 사업을 하게 된다면 너와 동업하고 싶다.”라고 말하기까지 했습니다.
그리고 201X년 OO에서 전국 영업점 상권분석 업무를 수행한 적이 있습니다. 소상공인진흥공단의 상권분석 서비스를 이용해서 각 영업점마다 장단점을 분석했습니다. 그리고 여러 가지 유의미한 사실들을 발견할 수 있었습니다. 이를테면 영업점의 매출은 매장규모, 교통편, 주변상권, 직영여부 등과 비례한다는 점을 발견했습니다.
상권분석 관련 부서를 운영하거나, 전담 직원들을 보유하고 있는 대기업에 비해 소기업, 소상공인들에게는 상대적으로 상권분석 업무를 수행할 여력이 부족한 경우가 많습니다. 그래서 OO시 골목상권의 경우 폐업률이 80%에 달한다고 합니다. 지금까지 쌓아온 지식과 경험 그리고 열정에 더해 실제로 상권분석 업무를 통해 영업전략을 도출한 경험을 바탕으로 우리 기술보증기금을 찾는 많은 벤처창업가들에게 든든한 사업파트너이자 동업자라는 마음가짐으로 벤처창업가들의 사업 성공에 큰 도움을 드리고 싶습니다.
[작은 것 하나 놓치지 않는 세심함]
201X년 OOOO 인턴으로 근무할 때, 옆 부서의 인턴동기를 도와 OOOO의 정부3.0 수상에 기여했던 경험이 있습니다. 옆 부서에서 인턴직원을 포함한 전 직원들을 대상으로 투표를 독려하는 상황이었습니다. 정부표창을 받는 데 있어서 높은 투표율이 중요했기 때문입니다. 이때 옆 부서에서 인턴으로 근무하는 동료가 저조한 투표율로 인해 고민하고 있었습니다.
저는 저를 포함한 인턴직원들에게 투표를 독려하는 공지가 가지 않았다는 것을 확인했습니다. 동료에게 그 사실을 알리며 인턴직원에게도 구체적인 투표 절차를 포함해서 공지를 보낼 것을 부탁했습니다. 저의 말을 듣고 동료가 모든 인턴직원에게 투표를 독려하는 내용의 공지를 보냈습니다. 구체적인 투표 절차를 알리는 공지를 받은 이후 인턴직원들이 쉽게 투표를 할 수 있게 되자 인턴직원들의 투표율이 10%에서 50%로 상승했습니다. 그 덕분에 정부표창을 받는 데 기여하게 되어서 기뻤습니다. 아울러 이 과정에서 정부3.0을 비롯한 공공기관을 대상으로 하는 여러 행사 및 활동에 대해 더 잘 이해할 수 있게 되었습니다.
기술보증기금에 신입사원으로 입사하게 되면 선배님들, 동료 직원들과 좋은 의견들을 공유하며 서로의 성과를 높이는 데 기여하겠습니다. 아울러 기술보증기관과 주무부처, 지자체와의 협력관계를 공고하게 하는 데 기여하도록 하겠습니다.
OOO에서 OO동 입주기업체를 관리하는 일을 맡았습니다. 민원서류를 접수하며 공단에서 추구하는 윤리적 규범과 불편함이 상충하는 경우가 종종 발생했습니다.
민원인들이 일부 서류를 지참하지 않거나 잘못 기입하는 경우들이 있었고, 일부 민원인들은 무조건 접수해달라고 요구했습니다. 하지만 저는 조금이라도 미비한 부분이 있을 경우 다시 작성하게 하기도 하고, 필요하다면 다시 돌려보내며 공단에서 추구하는 직업윤리를 지키기 위해 최선을 다했습니다.
윤리적 규범을 지켜서 얻은 긍정적 결과에는 크게 두가지가 있습니다. 첫번째는 OOO에 대한 민원인들의 신뢰도 제고이고, 두번째는 저의 업무습득능력 향상입니다. 반면 부정적인 결과 또한 존재합니다. OOO을 찾는 민원인들 뿐만 아니라 저 역시 업무를 처리하는 데 있어서 보다 더 오랜 시간이 소요된다는 점입니다.
[지식융합: 창의력과 열정을 바탕으로 공익적 가치를 실현하다.]
저는 교내 벤처창업동아리 OO에서 동아리 구성원들과 팀을 이루어 창업게임을 진행하고 창업경진대회에 참여하면서 창의적으로 사고하며 행동하는 역량을 키울 수 있었습니다. 그리고 제가 속한 집단에 대한 소속감과 협력하는 태도를 배웠습니다.
제가 속한 교내 봉사동아리가 오랫동안 유지되고, 많은 학우들의 사랑을 받게 하려면 다른 동아리들과는 차별화된 활동을 해야 한다고 생각했습니다. 그래서 기존의 재능기부 활동에 교육봉사활동을 더해서, '소외계층 아동들에게 꿈과 희망을 주는 맞춤형 동화책 제작'이라는 슬로건을 내걸고 샘플북을 제작하기로 했습니다. 처음 샘플북을 만들고, 스토리를 짜면서 수많은 시행착오를 겪기도 했습니다. 하지만 동아리 회원들과 공강시간, 저녁시간, 주말에도 함께 모여 아이디어를 공유하며 샘플북을 제작한 결과, 교내 사회봉사한마당에 성공적으로 데뷔하여 교수님과 학우들의 많은 관심은 물론 장학금 및 활동지원금까지 받을 수 있었습니다.
[빅데이터: 주어진 자료를 능동적으로 활용하는 인재]
201X년 X월부터 X월까지 OOO에서 근무하며 CRM을 관리하는 업무를 맡았습니다. 고객정보를 관리하고 업데이트하는 과정에서 연락이 닿지 않는 여행사들이 많았습니다. 처음에는 연락이 되는 여행사 위주로 진행했지만, 업무가 마무리되는 과정에서 이러한 여행사들도 관리해야 할 필요성을 느꼈습니다.
저는 CRM에 여행사 뿐만 아니라 카지노를 방문하는 가이드의 정보가 등록되어있다는 점에 착안했습니다. CRM에 등록된 가이드들의 도움을 받아 연락이 닿지 않는 여행사와 연락을 시도했습니다. CRM에 등록된 가이드들 덕분에 여행사와 연락이 되어서 무사히 CRM을 업데이트할 수 있었습니다.
저의 이러한 지식융합능력을 바탕으로 동료 부서원들과의 적극적인 협업을 통해 기술보증기금의 공익적 가치 실현에 기여하겠습니다.
[나 자신과의 약속을 지키는 사람]
201X년 봄학기에 저는 OOO에 관람온 학생단위 관람객들에게 한국사 관련 지식 및 관람 예절을 교육했습니다. 당시 저는 학업, 아르바이트, 동아리 등등으로 바빴기에 초단위로 쪼개서 하루를 운용했습니다. 이에 체력적으로 많이 힘들기도 했지만, 학생들과 만나고, 멘티 학생들에게에게 저의 지식을 전달하는 것 자체에서 보람을 느꼈기 때문에 매주 멘토링에 참여했습니다. 후반부가 될수록 의욕을 보이지 않는 동료멘토들과 학교에서 내준 과제를 하기에 급급한 학생들을 보며, 저도 불참하고싶었던 적이 있었던 것이 사실입니다.
하지만 1주일에 1번씩 멘토링에 참여하는 것은 학생들과의 약속이기도 하지만 저 자신과의 약속이기도 했기 때문에, 몸과 마음이 지친다고 해서 멘토링에 불참할 수 없다고 판단했습니다. 그래서 의욕을 잃어가는 저 자신과 동료 멘토들을 독려하며 상반기 멘토링 과정을 무사히 수료했습니다.
한 학기 동안의 문화활동을 통해 “내게 주어진 일을 책임지고 해내자.”는 제 삶의 가치관이 더욱 확고해졌습니다. 201X년 공익인재 장학생으로 선정되어 활동하던 도중 OO으로 교환학생을 가게 되었습니다. 처음에는 장학생으로서의 활동에 제약이 있었지만, 약속다이어리를 작성하고 체크하면서 장학생으로서의 의무를 다하기 위해 노력한 덕분에 장학재단측으로부터 약속다이어리 상을 받았습니다.
기술보증기금에 신입사원으로 입사하게 되면 매일 업무일지를 꼼꼼하게 기록해서 선배님들께 피드백을 받음으로써 부족한 점을 반성하며 업무적으로, 그리고 업무 외적으로도 성장해나가는 사원이 되고 싶습니다. 날마다 성장해 가는 모습을 보이며 조직 분위기에 활력을 불어넣는 인재가 되겠습니다.