기아자동차(주)
재무회계
[목표의식을 바탕으로 행동하는 인재]
저는 'Act'의 인재상으로 표현할 수 있습니다. 저를 움직이게 하는 것은 목표를 달성하고자 하는 강한 의지입니다. 저는 한번 정해진 목표는 기한을 초과하지 않고 이루어야 된다는 생각을 갖고 있어서 목표를 달성할 때까지 온 신경을 기울입니다. 그렇기 때문에 저는 달성할 수 있는 목표를 설정하고자 노력하며 목표가 생겼을 때는 전체적인 흐름 파악을 위해 큰 개요를 세웁니다. 이러한 어떻게든 목표를 달성하려는 집념이 저에게 행동할 수 있는 원동력이 되어준다고 생각합니다.
고등학교 시절부터 어학연수의 꿈을 갖고 있었습니다. 저의 꿈을 이루기 위해 어학연수의 필요한 경비를 마련하려는 목표를 세웠습니다. 그리고 8개월간 아르바이트를 하며 목표했던 자금을 모으고 성공적으로 어학연수를 다녀올 수 있었습니다. 또한 대학교 동계 방학 때 인턴 활동을 하기 위해 인턴에 지원하였던 적이 있었습니다. 인턴에 지원하였으나 계속된 불합격 소식에 낙담하였습니다. 그러나 포기하지 않고 도전하여 결국 인턴에 합격하여 업무를 수행할 수 있었습니다. 그리고 한국FPSB가 주관하는 AFPK 자격인증시험에 합격기 위해 노력하였던 적이 있습니다. AFPK 자격인증시험은 난이도가 있어 오래 준비해야 하는 어려운 시험이었습니다. 그러나 합격의 목표를 달성하기 위해 꾸준히 공부하여 합격할 수 있었습니다. AFPK 자격인증시험을 준비하면서 공부를 통해 재무에 대해 보다 깊게 이해하는 지식을 획득할 수 있었습니다.
201X년도에 OO기업의 경영지원팀에서 업무를 진행하였습니다. 그때 법인 등기부등본의 임원 변경과 목적 변경 등기를 신청해야 했습니다. 처음 접하는 업무였지만 제가 직접 하는 것이 비용이 크게 절감할 수 있다는 생각이 들어 제가 업무를 담당하는 것에 도전하기로 하였습니다. 변경 등기 방법을 조사하고 이를 바탕으로 필요서류를 목록을 작성하여 차근차근 진행해나갔습니다. 생소한 업무에 어려움이 많았지만 결국 계획하였던 목표를 달성할 수 있었습니다. 법무사에게 업무를 의뢰한다면 40만 원의 비용이 필요하였습니다. 그러나 제가 직접 업무를 맡아 실행하였기 때문에 10만 원 정도의 비용으로 등기 신청을 완료하였습니다. 처음에 법무사에게 업무를 의뢰하려 하셨던 대표님께서는 적은 비용으로 업무를 달성한 것에 크게 만족하시며 칭찬해주셨습니다.
기아자동차는 "창의적 사고와 끝없는 도전을 통해 새로운 미래를 창조함으로써 인류사회의 꿈을 실현"이라는 경영철학을 바탕으로 성장해나가고 있습니다. 이는 끊임없는 높은 목표의 설정과 달성으로 가능할 것입니다. 저의 목표의식을 바탕으로 행동가적인 면모로 기아자동차의 목표의 달성에 기여하는 사람이 되겠습니다.
대학교에서 다양한 회계와 재무와 관련한 전공과목을 수강하면서 재경 직무에 대한 흥미를 갖게 되었습니다. 매력을 느낀 재경 직무를 직접 경험해 보고 싶어 회계부서에서 인턴으로 업무를 진행하면서 재경 업무에 대해 경험하였습니다. 재경 직무는 회사의 재무현황을 관리하는 중요한 직무로서 높은 집중력과 전문성이 필요한 직무입니다. 또한 장시간 책상에 앉아 업무를 처리할 수 있는 끈기가 필요한 직무입니다. 이러한 경험을 통해 재경 직무가 저의 적성과 일치한다는 생각이 들어 지원하였습니다.
[전공수업, 자격증, 경험]
대학교에서 다양한 재무와 회계 관련 과목을 수강하였습니다. 대학교에서 회계원리, 중급회계, 원가회계, 재무관리, 투자론과 같은 전공과목을 수강함으로써 재경 지식을 쌓았습니다. 또한 재경 직무에 필요한 역량을 향상시키기 위해 자격증을 준비하였습니다. 삼일회계법인에서 주관하는 회계관리 2급 자격증을 공부하여 취득에 성공하였습니다. 이처럼 전문성이 필요한 재경 직무에 필요한 지식을 쌓았습니다.
OOOO기업의 회계부서에서 인턴으로 활동하였습니다. 인턴 기간 중에 세금계산서를 발급 및 접대비를 회계 프로그램에 기록하는 업무를 수행하였습니다. 또한 연 초에 계획하였던 예산 계획표와 실제로 사용한 예산의 비교표 분석을 하였습니다. 회계팀에서 경험했던 분위기를 통해 재경 직무는 집중력과 전문성이 필요한 직무임을 느꼈습니다.
OO기업의 경영지원팀에서 인턴으로 활동하였습니다. 이 회사는 국가 과제를 입찰하여 연구 보고서를 작성하는 사업을 주로 하였습니다. 국가 과제의 입찰 시 과제 제안서에서 예산편성을 작성하는 업무를 진행하였습니다. 또한 과제에 사용하였던 경비를 정산하는 일을 맡았습니다. 과제 정산은 업무가 많아 추가 근무가 필요하였습니다. 이를 통해 재경 직무는 끈기와 책임감이 필요한 일이라는 것을 배웠습니다.
지금까지 쌓아왔던 지식과 경험으로 정확하게 업무를 진행하는 전문적인 기아자동차의 일원이 되겠습니다.