SK하이닉스
반도체·디스플레이·LCD
① 강의가 가장 어렵다는 평을 받는 교수님의 반도체 공학을 2 학기에 걸쳐 수강하였고 우수한 성적을 받음
② 학부 때 회계학에 관심이 생겨 경제학과 전공과목인 일반회계와 원가계산 강의를 수강하였고 비전공자임에도 전체 1등이란 성적을 받음
3 학년 때 저는 OOO 교수님의 반도체 공학을 수강하였습니다. 수업을 잘 들으면 학점에 상관없이 반도체 분야는 잘 안다고 자부해도 된다는 강의로 소문나있지만 워낙 어려워서 3 과목치의 시간 투자를 해야 하기에 대부분 기피하는 과목으로 꼽힙니다. 그만큼 우수한 학생들이 많이 수강하는 과목이지만 반도체 쪽에 관심이 많았던 저로서는 이 수업에 도전해보고 싶었고 제대로 하고 싶어서 A+ 학점을 목표로 삼았습니다.
이런 각오로 시작을 하였지만 대학에 들어와 처음으로 듣는 심화 전공과목이었고 군대를 다녀와서 기본적인 지식을 까먹었기 때문에 제겐 A+ 학점은 물론 무사히 수강도 힘든 상황이었습니다. 심지어 교수님께서도 강의 첫 날 하나도 모르는 상태면 각오를 하고 수업을 들어야 한다고 하셨습니다. 그렇지만 미리 겁부터 먹고 제대로 해보지도 않기보단 내가 할 수 있는 전부를 해야 후회하지도 않는다는 생각에 마음을 다잡고 시작했습니다.
비록 선행되었어야 하는 전기회로, 전자기학 등의 과목도 처음부터 공부하면서 반도체 공학을 수강해야 하는 부담감이 있었지만 모든 강의를 녹음해서 수업이 끝난 후에 이해가 안됐던 부분은 다시 들어가며 공부하였습니다. 그리고 보다 정확하고 넓게 알고 싶어서 거의 매일 교수님 연구실에 찾아가 대학원 선배들에게 이것저것 물어보며 공부했습니다. 또한 성실성은 제일 기본이라는 생각에 일 년 동안 단 한번의 지각, 결석도 없이 수강하였습니다.
그 결과 총 여섯 번의 시험 중 세 번은 제일 높은 점수를 받았고 결국에는 두 학기 모두 A+를 받았습니다. 모두들 힘들다고 하는 과목에서 포기하지 않고 우수한 목표를 달성했으며 이런 경험들을 통해 키워온 도전 정신과 끈기를 SK 하이닉스에서 이어나가고 싶습니다.
① 회사에서 인턴을 할 때 기존과 다르게 과제를 수행함
② 스위스 여행을 갔을 때 새로운 경로를 찾아 시간을 절반으로 줄임
어릴 때부터 부모님께선 공부에 치중된 교육보다는 여러 경험을 하고 흥미를 중요시하는 교육을 하셨습니다. 이러한 환경 속에서 자라면서 저는 여러 경험과 흥미에 타당한 근거와 현실성이 있어야 함을 체감하게 되었습니다. 이는 제가 한 전자회사에서 인턴을 할 때도 발휘되었습니다.
당시 인턴 사원들의 최종 과제는 기술 과제와 창의 과제, 두 가지였는데 그 중 창의 과제는 회사를 홍보할 동영상 제작이었습니다. 예년부터 이 동영상 과제는 각 팀에 있는 인턴 사원들이 회사 시설을 돌아다니며 연출해서 찍은 후 프로그램을 사용하여 문구와 음향을 넣는 방식으로 제작되었습니다. 그래서 처음엔 저희 팀도 관습대로 제작 할 계획을 세웠습니다. 하지만 다시 과제 안내문을 확인했을 때 ‘회사 홍보’가 목적이었지 ‘인턴 사원 홍보’가 목적이 아니었습니다. 그래서 지금까지 제작된 홍보 영상들과는 다르게 제작하자고 제안했습니다.
당시 인턴 평가 항목의 대부분을 차지하던 과제였기 때문에 관행대로 하는 게 안전하다며 팀원들이 반대를 했습니다. 하지만 제가 제조 회사이고 당연하게 회사 홍보는 제품의 홍보여야 하기 때문에 아이디어만 잘 내면 위험 요소가 전혀 없다고 설득하였습니다. 물론 그에 따른 주말 내내 진행된 제작과 편집 작업은 필수적인 것이었습니다.
제작된 영상은 약 3분짜리 분량으로 다음과 같은 내용을 담았습니다. 제가 인턴을 한 O사와 O사는 경쟁상대였으며, O사의 상징은 일부가 잘린 사과인데 실제 사과를 영상 초반에 제시하였습니다. 그런데 그 속을 봤을 때 O사의 로고가 나오면서 결국 경쟁사가 경쟁사가 아니다라는 의미를 담았습니다. 처음에는 다른 직원들도 우려했지만 완성된 영상을 보고 칭찬을 했고 실제로도 평가에서 가장 높은 점수를 받았습니다.
현재 사회는 발전 속도가 빠르며 그 중에서도 반도체 분야는 더 빨리 변하고 있습니다. 당연히 창의성이 필수 능력이지만 근거 없는 창의성은 활용되기 어렵습니다. 책임이 있는 창의성과 이를 실천할 능력이 있는 제가 SK 하이닉스에 적합한 인재라고 생각합니다.
대학에 입학 한 후, 4년간 전공 공부를 하였습니다. 반도체 소자와 회로 설계는 물론 반도체 공정, 광전자 공학, 전기전자재료 등의 과목을 수강하여 기본을 다졌습니다. 그리고 전자회사에서 인턴을 하여 학교에서는 접하기 어려운 후공정 관련한 지식도 쌓았습니다. 이로써 웨이퍼의 생성부터 칩 단위의 완성까지 중요하지만 결코 흔하지 않은 경험을 하였고, 이를 통해 반도체를 활용한 큰 그림이 어떻게 그려지는지가 앞으로 제가 일을 함에 있어서 중요함을 깨달았습니다.
여러 전공 과목을 공부했지만 그 중에서도 반도체 공학은 제게 의미가 깊습니다. 누구나 기피하는 교수님의 강의를 수강하였고 단 1분도 헛되이 듣지 않고 매일 강의시간의 두 세배를 복습과 예습에 시간을 쏟은 결과 쉽게 이룰 수 없는 결과를 만들었습니다. 또한 당시 모르는 것은 물론 반도체에 대해 이것저것 물어보기 위해 찾아갔던 교수님 연구실에서 대학원생들에게 많은 얘기를 들었습니다. 나중에는 아예 책상을 하나 주면서 어차피 매일 와서 질문하고 논문 구경할거 여기서 공부하라는 말도 들었습니다. 그리고 현재까지도 연락을 하며 여러 얘기를 나누고 있습니다.
또한 인턴을 지원할 때 다들 취업에 대한 연계성을 고려하여 메모리나 기술 연구소를 지원하였지만 저는 실제로 후공정을 배워보고 싶어서 후공정 Center에 지원하였습니다. 물론 처음에 희망했던 것은 패키지 업무를 하는 부서로 가서 TSV나 Chip on chip과 같은 기술들이 어떻게 적용되고 있는지 아는 것 이었습니다. 하지만 시뮬레이션을 통한 완제품 테스트 부서로 가게 되었고 학부 때 프로그래밍이나 시뮬레이션은 접하지 못한 제게 짧지만 좋은 경험이 되었습니다.
4차 산업혁명이 도래하면서 반도체의 중요도도 점점 증가하고 있습니다. 다양한 분야에서 반도체의 수요가 증가하기에 SK 하이닉스가 초 일류 글로벌 기업으로 도약할 수 있는 기회라고 생각합니다. 동시에 SK 하이닉스는 가치를 실천하고 중요시하는 기업이기에 원하는 미래를 설계할 수 있다고 생각하고 저도 그 길에 동행하고 싶습니다.
연구개발은 창의성이 중요합니다. 저에게는 창의성과 이를 뒷받침하는 성실성이 있습니다. SK 하이닉스에 입사해서도 선배님들의 가르침에 귀 기울이며, 도전적인 용기를 갖고 발전하는 인재가 되겠습니다.
① 동아리 임원으로 활동하며 기존에 없었던 동아리 전체 모임을 주최함
② 미대 전공수업에서 전공자들과 서로 다양한 시각을 취합해 성공적으로 발표함
대학교에 입학한 후 여러 사람들을 만나고 싶어서 동아리를 알아보았습니다. 비록 생소하지만 수묵화라는 매력에 이끌려 가입한 중앙동아리 OOO는 전국에서 유일한 한국화 동아리이고 정기 전시회도 하며 역사도 오래되었습니다.
하지만 약 1년 반 동안 운영진을 하며 느낀 점은 40여년의 긴 역사를 갖고 있는 동아리지만 졸업하면 재학생들과 단절되는 문제가 있다는 것이었습니다. 우선 최근 8년 내에 졸업한 친한 선배들과 정기적인 모임을 만들었고 전체 졸업생과 재학생 모임이 있으면 어떻겠냐는 의견을 제시했습니다. 다들 그 필요성은 느끼고 있었지만 예전에 의견다툼으로 두세 기수가 탈퇴를 해버려서 만들 엄두가 안 났다고 했습니다. 그래서 이번 기회에 전체 동아리 모임을 만들기로 결정했습니다. 회원수가 약 200여명에 달하기 때문에 서로 담당하는 학번 대를 나눠 연락하기로 하고 그 중 제가 선배님들과 접점이 있어서 담당했습니다.
문제는 대부분 선배들의 연락처가 부정확하단 점이었습니다. 그래서 교우회에 수소문하여 연락처를 알아내었고 선배님들에게 연락할 수 있었습니다. 하지만 짧게는 졸업한지 몇 년, 길게는 몇 십 년이 지났기에 ‘왜 이제 와서 굳이 모임을 만들려고 하냐’는 의견이 있었습니다. 그런 분들께는 다른 선배들과 함께 찾아 뵈어서 인사를 드리면서 설득을 하였습니다.
결국에는 OOO 최초로 전체 선후배간의 송년회도 이뤄졌고 이후로도 이어지고 있습니다.
비록 시작은 제 생각이었지만 다른 사람들과 함께가 아니었으면 절대 할 수 없었던 이번 일을 통해, 협동의 중요성은 물론 비슷한 또래가 아닌 20 년 이상의 선배들을 대하는 방법을 배울 수 있었습니다. 이러한 점은 팀원은 물론, 다른 부서와의 협업이 중요한 SK 하이닉스에 입사 한 후에 긍정적으로 발휘할 수 있습니다.