기아자동차(주)
생산관리·품질관리
[Navigate]
탐험가는 끊임없는 도전정신과 열정으로 미지의 영역을 밝혀내는 사람입니다. 알지 못하는 영역을 알아내는 것이기 때문에 여러 번의 실패를 딛고 실패를 극복하는 것이 탐험가의 자세라 생각합니다. Navigate라는 단어에서 따온 차량 Navigation도 여러 번의 Try & Error가 수행되기에 최적의 길을 안내해주는 것이므로 알지 못하는 영역에 대해 호기심과 열정을 갖고 끊임없이 도전한다면 미지의 영역을 개척해낼 것입니다.
[미지의 영역 : 공장]
화학공학과가 보통 공장이라는 큰 스케일의 것들을 다루기 때문에 학교 안에서 배우는 데에 한계가 있었습니다. 일반적으로 일하게 되는 근무지가 공장이지만 그에 대해 제대로 알지 못하는 것은 모순되는 이야기라 생각했습니다. 이를 극복하기 위해 ‘공정설계, 공장설계’와 같은 설계과목을 수강하였습니다. 설계과목을 통해 스스로 직접 프로젝트를 진행해나가면서 자연스럽게 공장에 대해 이해할 수 있었습니다. ‘공정설계’ 과목에서는 스스로 정한 화학공정에 대해 어떠한 Heuristic들이 쓰였는지 분석해보았고 ‘공장설계’ 과목에서는 화학공정 전체를 시뮬레이션하는 것이 한 학기 프로젝트였습니다. 결과물에 대해 Honeywell에서 Diamond, Gold, Silver 순으로 등급을 매겨 주었는데 결과물이 원하는 대로 나오지 않아 Silver 등급밖에 받지 못하였습니다. 이러한 실패를 극복하기 위하여 OO공학회에서 주최한 공정설계경진대회라는 더 높은 목표를 잡게 되었습니다. 공정 시뮬레이션만 했던 학교프로젝트에 비해 좀 더 포괄적으로 경제성과 기술개발 Plan작성 등을 고려해야 했기에 프로젝트를 진행하면서 공장을 안정적으로 돌리는 것뿐만 아니라 수익이 창출되게끔 건설비용과 Utility비용들을 최소화시키고 적용할 수 있는 기술을 논문들을 통해 찾아보았습니다. 처음으로 밤낮을 새워가며 무언가에 몰두해본 경험이었고 입상하지 못한 이유에 대해 조원들과 이야기해보며 실패한 경험으로만 두는 것이 아닌 부족한 점을 보완해보는 계기를 가졌습니다.
[탐험은 현재진행형]
공장이라는 미지의 영역에 대해 알아가기 위해 위와 같이 끊임없이 도전하였습니다. 각각의 결과가 큰 성과를 거두지 못해 만족스럽지 않았지만 이러한 실패를 통해서 화학공정 및 공장을 이해할 수 있었습니다. 이러한 저의 탐험은 진행형이며 입사하게 되면 현장에서도 이러한 탐험을 멈추지 않고 진행해나갈 것입니다. 일하면서 현장에서만 배울 수 있는 것들이 존재하기 때문에 기아에 입사하는 것은 탐험을 위한 새로운 시작이라고 생각합니다.
[소통으로 운영되는 플랜트]
공장을 운영하는 것은 절대로 혼자의 힘으로 할 수 없다고 생각합니다. 여러 분야의 집합체가 공장이고 서로 다른 분야에 대한 이해와 지식이 완벽할 수 없기 때문에 분야 간의 커뮤니케이션이 가장 중요하며 커뮤니케이션이 제대로 되지 않으면 완벽한 제품을 생산해내기 어려울 것입니다.
대학 생활 동안 해왔던 프로젝트들 역시 여러 사람과 함께 진행하는 조별 프로젝트였기 때문에 커뮤니케이션이 아주 중요했습니다. 공정설계경진대회의 경우 설계와 자료 조사 등과 같이 해야 하는 항목들이 매우 많아서 일을 나누지 않으면 진행할 수 없었습니다. 이러한 일의 분배와 자신이 조사한 자료들을 설명해주는 과정들 모두가 소통 없이는 불가능했습니다. 이러한 과정을 통해 소통하는 능력을 키워왔습니다. 이러한 소통능력으로 공정에 문제가 있을 시 빠르게 해결하도록 하겠습니다.
[화학공학을 통한 공정운영]
화학공학과 출신인 저로썬 기계공학 전공자가 대부분인 자동차 기업에 지원하는 것을 망설였습니다. 그러나 보통 B2B가 일반적인 전통화학공학 기업과는 다르게 소비자와 직접 거래하여 여론을 통해 성과를 확인할 수 있는 점이 매력적이여서 지원하게 되었습니다. 전공과목 프로젝트 과제나 경진대회 때문에 공정을 설계해보았기 때문에 공정을 다루는데 자신이 있고 이를 통해 생산능력을 최대한으로 끌어올릴 수 있다고 생각합니다. 화학공학과에서 배운 공정설계, 공장설계와 같은 과목들을 통해 공정 전체의 흐름을 바라보는 시각을 키웠기 때문에 공정 전체보다는 각각의 기기들에 전문적인 기계공학 전공자들과 함께 공정을 운영해나가는데 힘을 보탤 것입니다. 기계공학적 자동차에서 전기, 수소전지 자동차로 넘어가고 있는 과도기가 비 기계공학자가 자동차 회사에 꼭 필요한 시기라고 생각합니다. 기아자동차에 입사하여 전공 지식을 바탕으로 효율적인 생산 공정을 설계해 최대의 생산량을 끌어낼 것이고 자동차에 대한 세부적인 지식을 쌓을 것입니다.