우미건설(주)
경영분석·컨설턴트
[‘성실함’]
저희 부모님은 늘 ‘성실함’을 강조하셨습니다. 그래서 저는 물론 완성했다는 결과도 중요하기는 하지만, 그래도 결과보다는 ‘과정’에 초점을 맞춰 살아왔습니다. 그래서 저 역시도 학창시절 시험을 보거나 대회에 나갔을 때, 그 시험과 대회를 위해서 최선을 다했다면, 결과가 1등이 아니더라도 저의 과정에 대해서 의미있다고 느끼며, 만족했습니다. 성취도가 높은 결과보다는 ‘성실하게 과정에 임하는 태도’를 보이며 자라온 결과, 지금 아이러니하게도 만족스러운 결과를 보이며 살고 있습니다. 이것은 아마도, 한 때 시행착오를 겪더라도, 한 순간 한 순간에 최선을 다하는 습관이 몸에 베었기 때문이 아닐까 생각됩니다. 무엇이라도 최선을 다하는 성실한 습관이야 말로, 성인이 된 저를 여기까지 이끌어 준 진정한 원동력이라고 생각됩니다. 저는 앞으로도 이런 저의 체화된 습관을 지속적으로 이어나가며, 앞으로의 인생도 멋지게 살아보고 싶습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 단순히 지원자의 부모님을 보고 가지게 된 ‘성실함’에 대해서 서술해주셨습니다. 이런 서술보다는 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지에 포커스를 맞춰서 작성해주시기 바랍니다.
[‘책임감’과 '메모하는 습관']
저는 책임감이 강한 편입니다. 그래서 제가 ‘맡은 일’에 대해서 ‘정해진 시간’ 안에 ‘제대로 해내는 것’을 중요하게 생각합니다. 그래서 어려운 가정의 아이들을 대상으로 하는 봉사활동을 할 때, 학생들에게 학습상담을 해야 했는데, 정해진 기간 안에 하기 위해 야근은 물론이고 이메일 등으로 계속 상담을 해주었던 경험이 있습니다. 이렇게 맡은 바에 대해 확실하게 책임지려는 자세를 갖고 있습니다.
반면 하나에 너무 몰두하면, 다른 하나를 놓치는 경향이 있습니다. 그래서 저는 메모하는 습관을 꾸준히 길러오면서, 한 것에 체크를 해가며, 해야 할 것에 대해서 놓치지 않으려고 꾸준히 노력하고 있습니다. 처음에는 메모하는 습관을 기르기가 쉽지는 않았지만, 계속 몇 년간 지속해오면서 빠짐없이 챙기고 있습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 본인의 강점으로써 책임감에 대해서 서술해주셨는데, 그 강점이 지원한 회사와 지원자 본인의 발전에 어떻게 기여할 수 있는지에 대한 설명이 부족해 보입니다. 약점부분의 서술을 조금 줄이고, 책임감을 통해 어떤 발전을 이룰 수 있는지 구체적으로 설명하시는 것이 좋아보입니다.
[우미건설과 나]
우미건설은 멀리보는 기업 철학으로, 건설문화를 선도하는 우량 종합건설사로 성장하고 있습니다. 또한 축적된 노하우와 탄탄한 재무구조를 기반으로 주택, 건축, 토목, 플랜트 등을 아우르는 종합건설사로 성장하고 있는데, 저는 이 우미건설이 앞으로 해나갈 성장을 함께 하고 싶습니다.
저는 입사한 후, 세계최고의 종합건설사로 성장할 수 있는 원동력이 되고 싶습니다. 실제 현장에서 업무를 수행하는 건축, 전기, 설비 직무에서 일하시는 사원 분들도 중요하지만, 이것을 고객에게 전달할 수 있는 능력을 가진 사무실 안의 경영지원 직무의 역할도 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 이 업무를 잘 수행하기 위해서, 입사 초에는 관련 지식과 업무를 익히기 위해 노력하고, 시간이 날 때마다 우미건설의 현장에 방문하여 눈으로 보고, 귀로 들을 것입니다. 이렇게 쌓인 지식을 기반으로 한 신뢰를 통해서, 우미건설이 앞으로 나아갈 수 있는 기업이 되도록 뒤에서 서포트 역할을 열심히 할 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 시간이 날 때마다 현장에 방문하겠다고 다짐하셨는데, 다소 포부가 추상적입니다. 이런 허황된 포부는 인사담당자로부터 좋은 평가를 받기 힘듭니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시고, 또한 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하시길 바랍니다.
[우미건설의 경영지원 사원으로서 갖추어야 할 ‘지식’과 ‘흥미’]
저는 경영지원 업무를 수행할 때에 있어서 가장 중요한 역량은 ‘경영지식’과 ‘건축에 대한 관심’이라고 생각합니다. 우선 저는 기본적인 경영지식을 갖추기 위해서, 대학교에서 경영학과를 전공하며, ‘경영수학’, ‘마케팅원론’, ‘오퍼레이션스관리’, ‘경영정보시스템’, ‘국제경영론’ 등을 수강했습니다. 또한 학과내의 학회 활동과 공모전 참가 등을 통해서, 전문지식에 대한 심화탐구 뿐만 아니라 현장 감각도 익히기 위해서 4년간 열심히 노력했습니다. 다른 하나인 ‘건축에 대한 관심’은 대표적으로 다양한 기관에서 주최하는 건축박람회를 꾸준히 방문한 것을 통해 말씀드릴 수 있습니다. 그래서 다양한 드라마와 영화에 나오는 멋진 건축물에 대한 정보를 추가적으로 찾아보기도 합니다. 이런 지식과 흥미는 우미건설의 경영지원 사원으로서 활동하는 데에 도움을 줄 수 있을 것입니다.
작성 포인트
- 지원자가 생각하는 실무역량을 두 가지로 정의하고 한 가지씩 자세하게 서술하는 구성은 좋습니다. 첫째로 제시한 경영지식으로 지원자가 경영지식을 갖추기 위하여 전공수업뿐만 아니라 다양한 활동을 하려고 노력했다고 하셨습니다. 그러나 단순한 노력에 대한 열거보다는 경영지식을 익히기 위해 노력한 가장 중요한 사례를 선정하시어 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, 둘째로 제시한 건축에 대한 관심으로 지원자는 건축박람회를 꾸준하게 하고, 정보를 찾아보기도 했다고 이 또한 단순 나열에 그쳤습니다. 보다 구체적으로 제시하여 지원자의 노력을 잘 엿볼 수 있도록 서술해주시기 바랍니다.
[설득의 성과]
대학시절 졸업준비위원회의 위원장을 맡았습니다. 그런데 갑작스럽게 학교 측에서 졸업앨범을 CD로 만든다고 발표하는 바람에 문제가 됐습니다. 학생들은 졸업앨범촬영에 참여를 안 하겠다며 항의했습니다. 이후 졸업준비위원회는 계속 학교 측과 이야기하며 논쟁을 계속했지만 타협점을 찾을 수 없었습니다.
일단 졸업 학생들에게 연락해 책자로 앨범을 낼 수 있도록 하겠다며 앨범촬영에 참여할 것을 한달 내내 요청했습니다. 한편 졸업준비위원회의 예산을 졸업앨범에 쓰자고 주장했습니다. 저는 졸업준비위원회가 졸업생들의 졸업을 준비하는 데 목적이 있는 곳인데, 어떻게든 방법을 마련해야 한다고 주장하며 구성원들을 설득했습니다.
끝으로 학교 측에 재학생들의 항의서명과 졸업준비위원회의 감축예산안을 제출했습니다. 이 과정을 대학언론 및 주변 지역 언론에까지 전파했고, 학교 측에서는 결국 CD생산결정을 철회했습니다.
작성 포인트
- 위 글에서 지원자는 졸업준비위원회 위원장을 맡게 되면서 발생한 문제를 해결하는 과정 속에서 지원자 본인의 역할과, 과정, 결과를 잘 드러내어 서술해주셨습니다. 인사담당자는 이 글을 통해서 지원자의 인성과 역량을 엿볼 수 있습니다.
- 또한, 경험을 통해 경영관리 직무와 밀접한 연관성을 드러내어 어필해주셔야 합니다. 경영관리직에 대한 철저한 분석을 통해 경험과 직무를 가깝게 연결 지으시길 권장합니다. 그렇게 한다면 좀 더 인사담당자에게 설득력 높은 글을 전달하실 수 있습니다.