기아자동차(주)
경영지원
[열정은 망설이지 않는 것이다 - Act]
저는 기아의 열정 있는 신입사원이 되기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 저는 열정이란 `망설이지 않고 행동하는 것`으로 정의를 내렸습니다. 우리가 망설이게 되는 이유는 크게 두 가지인데 하나는 나의 능력에 비해 너무 높은 수준을 요구하는 상황을 만나는 경우고 다른 하나는 나의 수준에 비해 너무 하찮다고 느껴지는 업무를 줬을 때 우리는 망설이게 됩니다. 저는 이런 상황들을 마주치게 됐을 때 망설이는 것을 극복하는 열정이 중요하다고 느꼈고 실제로 업무를 진행할 때 적용할 수 있도록 노력했습니다.
저는 OOO은행에서 근무했을 때 열정을 갖고 업무에 임한다는 다짐을 잃지 않도록 노력했습니다. 휴가철을 맞아 외국인을 대상으로 마케팅을 나간 적이 있는데 주로 영어를 하지 못하는 동남아시아, 중국, 러시아 출신의 외국인이 많아 의사소통이 어려웠습니다. 은행 업무를 보는 고객의 수도 대기 고객 30명 정도가 될 정도로 압도적으로 많았습니다. 또한, 공인인증서 발급 업무의 경우 외국인들이 사용하는 스마트폰의 네트워크 환경이 좋지 못하거나 성능이 좋지 못해 시간이 지체되는 등 난관이 많았습니다.
하지만 저는 웃음을 잃지 않고 한 명씩 친절하게 응대하면서 업무 처리를 해 나갔습니다. 의사소통에 필요한 필수적인 용어를 학습해서 현장에서 사용하고 스마트폰에 발급이 어려운 경우 USB에 설치해주거나 복사 서비스를 활용하는 등 해결이 쉽지 않았던 상황도 차근차근 풀어나갔습니다. 또한, 직원들과 업무 분담을 하여 대기하는 고객이 최소화되도록 노력하였습니다.
결과적으로 저는 5일 동안 130명의 신규 인터넷 뱅킹 가입, 30명의 신규 신용카드 발급이라는 성과를 이룰 수 있었습니다. 업무 진행이 어려웠던 경우도 끝까지 해결방법을 찾는 자세로 임했기 때문에 가능했던 결과라고 생각이 들었습니다. 또한, 5일이라는 짧은 기간 동안 지점에서 필요했던 한 달 실적을 채웠다는 성과로 인해 지점장님을 비롯한 직원들에게 많은 칭찬을 받을 수 있었습니다.
이처럼 저는 모호할 수 있는 열정이라는 개념에 대해 나름대로 구체적인 정의를 내리고 업무에 활용하여 좋은 성과를 이루는 경험을 했기 때문에 기아에서도 열정을 가진 신입사원으로서 업무에 임할 수 있다는 자신감이 있습니다. 또한, 열정을 갖고 업무에 임한다면 당장은 성과가 보이지 않을 수도 있지만 결국에는 훌륭한 성과로 보답을 받는 순간이 온다는 교훈을 얻었습니다.
[공정하고 체계적인 평가를 하는 방법]
경영지원에서 가장 중요한 업무 중 하나는 평가입니다. 그러나 공정하고 체계적인 평가가 이루어지는 것은 쉽지 않습니다. 저는 OOO어학원의 에세이 첨삭이 주관적으로 이루어진다고 느꼈습니다. 학생들의 영어 능력이 아닌 주제가 흥미로운 에세이에 더욱 많은 점수를 주는 경우도 있었기 때문입니다. 저는 기존 평가 방법에 한계를 느끼고 문법, 표현, 문장 3가지 항목으로 평가 항목을 나누어 에세이를 첨삭했습니다.
평가 방법을 바꾸자 더욱 객관적인 평가를 할 수 있게 되었고 학생들도 자신이 취약한 영역이 무엇인지 알 수 있게 되었습니다. 강사도 첨삭 결과를 바탕으로 효율적인 학생지도를 할 수 있게 되었습니다. 이렇게 저는 객관적인 평가를 할 수 있는 방법에 대한 고민을 한 경험이 있어 경영지원에 필요한 객관적인 평가 업무에 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
[교육과 리더십을 통한 인적자원 관리]
경영지원에서는 인적자원 관리 능력을 요구합니다. 저는 학생 상담과 인턴 조장으로서 리더십을 함양한 경험을 통해 인적자원 관리에 대한 업무역량을 갖출 수 있게 됐다고 생각합니다.
저는 학생들을 가르칠 때 학생의 잠재력을 최대한 끌어낼 수 있도록 상담을 합니다. 한번은 일반계 고등학교에 다니던 학생과 상담을 통해 자신이 국제문화교류를 잘하고 싶다는 것을 알 수 있게 되었습니다. 고민 끝에 OO외고 편입을 노력한 결과 성공했고 학생은 자신감을 가질 수 있게 되었습니다. 특히, 수학 과목을 싫어했는데 모의고사 성적이 5등급에서 3등급으로 올라 학업에 흥미도 갖게 되었습니다.
최근에는  OO은행 인턴 조장으로서 조원들의 애로사항을 해결해주고 공지사항을 전달하여 인턴 근무가 원활이 이루어질 수 있도록 노력했습니다. 회사에서 진행하는 행사도 성공적으로 마칠 수 있었고 매주 스터디를 진행하면서 조원들의 결집력을 높일 수 있었습니다. 이렇게 많은 수의 인원을 관리하고 행사를 진행한 경험은 경영지원 업무에 도움이 될 것이라 생각합니다.