SK이노베이션㈜
연구·실험·기술
까다로운 실험도 끈기로 결과를 만들겠습니다.
Na 이온 전지의 하드카본 Coin half cell(CHC) 방전 profile에서 cut-off 전압에 도달하지 못하여 방전이 끝나지 않는 현상이 발생했습니다. 그 원인이 Na metal에 있다고 여기고 확인을 위해 RRDE 실험을 랩에서 처음으로 계획했습니다. 실험하는데 3가지 문제가 있었습니다.
첫째, RRDE 세팅 전이었기에 다른 랩에서 코팅하여 사용 중인 전극과 장비를 어쩔 수 없이 사용했습니다. 관리가 불량하여 rotating 장비는 수리하고 전극은 ferri/ferrocyanide 수용액으로 CV-CA 결과를 통해 깨끗이 세척된 것을 확인 후 실험했습니다.
둘째, Na metal이 기준전극이지만 potentiostat과 연결문제로 glovebox 안에서 실험할 수 없었습니다. 외기에서 Cell에 Ar퍼징하며 실험했지만, CV에서 redox 반응이 보이지 않았습니다. Na metal 산화로 판단하여 Vycor glass holder에 Na metal을 넣고 전해액을 채워 기준전극을 만들었습니다. 시간이 지나도 기준전극이 보존되어 redox 반응이 나타나고 재현성도 확보했습니다.
셋째, 실험결과와 비교할 논문을 찾기 어려웠습니다. Li 하드카본 CHC는 방전 profile에서 문제가 없었기 때문에 Li 전해액에서 같은 실험을 하여 Na와 비교했습니다. 실험 직후 전해액 내에 금속 particle이 관찰된 전류를 비교했을 때 Li보다 Na 전해액에서 dendrite가 더 잘 형성될 수 있다는 가능성을 발견했습니다. 이를 토대로 방전이 끝나지 않는 원인이 Na이온 전착과정에서 생기는 dendrite로 생각하고 Optical Microscopy 실험을 계획하여 확인할 수 있었습니다.
SK 이노베이션에서도 복잡한 실험을 맡아 어려움이 계속 생겨도 끈기를 가지고 결과를 내겠습니다. 이런 과정을 통해 전해액 분야의 전문성을 키우고 향후 셀 전체를 아우르는 전문가가 되고 싶습니다.
Na 이온 전지에서 FEC는 필수적인 첨가제지만, 효과적인 이유가 밝혀지지 않았습니다. 4개월 동안 FEC를 능가하는 물질을 찾기 위해 기존의 첨가제 탐색 방식인 Coin half cell (CHC)에서 25종 이상의 첨가제를 평가했지만, 성과가 없었습니다. 이 결과들과 Na이온 전착 실험의 profile을 기초로 다음 결론, 가설을 도출하여 이후 실험을 진행했습니다.
1. CHC에서는 첨가제가 하드 카본, Na metal에 모두 영향을 주기 때문에 하드 카본에 대한 정확한 평가가 불가능하다. Na metal을 제거해야 한다.
2. 첨가제가 없을 때 하드 카본 CHC에서 Na metal은 망가져 있을 것이다.
먼저 2번을 확인하기 위해 switching cell test를 진행했습니다. 가설과는 반대로 CHC에서 Na metal과 하드 카본을 함께 cell을 구성하면 하드 카본이 망가져 CHC에서는 첨가제 평가가 불가능하다는 결론을 냈습니다. 2가지 결론을 토대로 지금까지와는 다른 방식인 Na 금속을 제거한 하드 카본 대칭 전지에서 첨가제를 평가했습니다.
대칭 전지를 만드려면 CHC로 하드 카본에 Sodiation 후 cell을 재조립하기 때문에 추가적인 시간과 정교하게 cell을 만드는 노력이 필요했습니다. Na metal이 없는 대칭 전지 실험으로 기존에 효과 있는 것으로 알려진 FEC보다 SA가 더 우수한 수명 성능을 보였고 XPS를 통해 원인을 분석했습니다. 또, 이전 CHC 실험에서 SA 첨가제는 형편 없는 성능을 보였는데, 이는 하드 카본에 적합한 첨가제 탐색 실험의 목적을 위해서 Na metal가 반드시 빠져야 하는 것을 뒷받침 하는 결과였습니다.
기존과는 다른 방식을 시도하여 기존에 알려진 FEC보다 우수한 첨가제를 찾았습니다. 더 큰 성과는 첨가제를 평가하는 새롭고 정확한 방법을 정립한 것이었습니다. 이와 같은 태도로 SK이노베이션에서 기존 방식을 존중하지만 매여 있지 않는 태도로 전해액 최적화를 하겠습니다.
학부생일 때, 전기자동차와 리튬이온전지(LIB)가 이슈인 시점에 LIB와 전기자동차에 관심을 두게 되었고 '전기자동차 판매 활성화의 주요 요인에 대한 사례연구'라는 제목으로 졸업논문을 작성했습니다. 이를 통해 전기자동차 보급을 위해 기술개발에 따른 가격경쟁력 확보가 시급한 과제임을 알게 되었습니다.
LIB기술개발의 주인공이 되고 싶어 전해액을 연구하는 실험실에 입학했습니다. 첫해에는 LIB, 전기화학 과목을 수강하여 실험/연구에 필요한 기초지식을 다졌습니다. 지도교수님께서 지난 몇 년간 학점을 엄격하게 주셨지만, 실력으로 A-, A+ 학점을 받았습니다. 이때 공부한 지식을 활용하여 ‘Na+ 전지용 이온전도도 9mS/cm 이상의 고성능 및 고안전성 전해액 기술개발’ 과제에 참여했습니다. 연구내용을 정리하면 다음과 같습니다.
1. 전해액 조성(salt, solvent) 별로 Cu/Al-deposition, 이온전도도 측정, 산화안정성, Al부식 실험을 수행하였습니다.
2. 과제에서 요구하는 이온전도도를 충족시키기 위해 imide salt를 활용하고 집전체 부반응을 억제하는 연구를 수행했습니다.
3. Hard-carbon half cell과 symmetric cell에서 약 25종 이상의 첨가제에 대해 성능평가를 했습니다.
4. symmetric cell 첨가제 실험결과에 기초하여 Full cell에서 효과적인 첨가제를 찾고 XPS를 활용해 원인을 규명하고 있습니다.
5. 안전성을 향상한 전해액을 개발하기 위해 gel polymer electrolyte의 Hard-carbon half cell과 symmetric cell 성능평가를 했습니다.
6. RRDE를 활용하여 CV-CA, CP-CA 실험으로 disk에서 redox 반응이 일어날 때 전해액의 부반응 확인 실험을 수행하였습니다.
위의 경험을 기초로 SK이노베이션에서 전해액 최적화 프로젝트에 참여할 수 있습니다. 이 과정을 통해 전문성을 키우고 향후 셀 전체에 능통한 전문가가 되고 싶습니다.
[해외 인재와 협업]
다른 학교의 석사과정 2년 차 OO이 합성한 TiO2, SiO2 활물질에 대해 함께 성능평가를 수행했습니다. 이것의 목적은 성능 평가 결과를 2달 이내에 논문으로 작성, 투고하여 해당 과제를 연장하는 것이었습니다. OO은 코인셀 제작, 전극 코팅을 해본 적이 없고, 본인도 1~2종의 활물질만 코팅해봤기에 두 사람만으로는 해내기 어려운 임무라 생각했습니다.
전극 코팅과정에서는 다른 랩 동료에게 문의하여 도움을 구했습니다. 그래서 활물질, 도전재, 바인더의 비율을 8:1:1로 정했고, 믹싱과정에서 코팅하기 알맞은 점도를 익혔습니다. 이후 다양한 두께로 코팅하고 건조시켜 박리가 일어나지 않으면서 균일하게 코팅된 두께를 탐색했습니다. 활물질 입자가 뭉쳐져 입자가 밀리는 현상이 보였습니다. 볼밀 과정을 고려했지만 이는 각 활물질 입자의 특성으로 여기고 진행했습니다.
코팅이후에는 coin half cell(CHC) 제작방법을 시범으로 보여주며 OO에게 직접 만들 수 있도록 가르쳤습니다. 손이 느렸기 때문에 랩 선후배들과 글러브박스 사용 시간을 미리 조율하였고 뒷정리도 관리, 감독하여 불편을 최대한 줄였습니다.
CHC 실험을 통해 율속, 수명 성능 평가를 마쳤을 때, OO은 cyclability를 보여주기 위해 CV test를 해보고 싶다고 말했습니다. 그러나 CV test는 cyclability를 평가하는데 적합하지 않고 이미 CHC실험 결과를 보여주는 것으로 충분하다고 설명했습니다.
또, OO은 투고까지 보름 남았을 때, EIS를 통해 셀 저항 분석을 제안했습니다. 다음 2가지 이유로 EIS 분석을 연기했습니다. 첫째는 손으로 코팅했기 때문에 샘플별로 차이가 커 분석이 까다롭고 둘째로 초반 사이클과 후반 사이클을 같이 얻어 분석하기에는 시간이 부족했습니다. 그리고 전해액 최적화를 할 시간도 아쉬웠습니다.
이 경험을 바탕으로 SK이노베이션에서도 다른 분야 선배님들과 협업하여 풀셀에서의 성능을 향상하겠습니다.