SK가스㈜
해외영업·무역영업
[무역전문가로 나아가는 길, Trade Manager 양성사업]
작년 여름, OO협회에서 주최한 'OO청년 Trade Manager 양성과정'을 이수했습니다. 강의계획서를 보니 온라인 강의 94시간, 현장강의 224시간을 들어야 했기에 부담감이 앞섰지만, 출석률 100%를 목표로 프로그램에 적극적으로 임했습니다. 두 시간 거리의 수업 장소, 에어컨도 되지 않는 열악한 환경, 9시부터 5시까지 꽉 찬 수업이었기 때문에 포기하고 싶은 순간이 한두 번도 아니었습니다. 하지만 무역업에 대한 기초 지식뿐만 아니라 실무 관련 체험도 할 수 있는 체계적인 수업이었기에 마음을 다잡고 학업에 충실했습니다. 구체적으로 전시컨벤션, 무역운송, 무역계약, 외환 금융, 해외마케팅, 수출입 대금결제 등 무역 업무와 관련한 전반적인 주제들을 배웠습니다. 선적서류, 신용장, 계약서 등 서류들을 직접 볼 수 있었고 업무를 간접 체험해 볼 수 있었습니다.
[시장을 꿰뚫어보는 냉철한 분석가]
지난 학기에 캡스톤 디자인 수업을 들으면서 밸브 중소기업의 해외진출전략을 제시하는 컨설팅을 해보았습니다. 밸브 제품은 규격화되지 않은데다가 B2B 판매전략을 구상해야 했기 때문에 어디에서부터 어떻게 접근해야 할지 혼란스러웠습니다. 다른 팀원들은 익숙한 B2C 방식의 구조에서만 아이디어를 내놓았고 학부 수업이다보니 정형적인 틀에 맞추어 안정적인 결과물을 만들고 싶어했지만, 저는 의뢰 기업에게 실제로 도움이 되는 정보를 주고 싶었고 B2B 거래구조에 맞는 전략을 제안하고 싶었습니다. 새로운 시각에서 접근할 필요성을 느낀 뒤, 가장 먼저 밸브에 대해 공부하고 시장 거래 구조를 분석해보았습니다. 거래 구조를 세 가지로 나누어보니 의뢰 기업이 어떠한 전략도 없이 무작정 온라인 마켓에서 바이어에게 오퍼를 보내는 형식으로만 해외진출을 생각하고 있었다는 문제점을 발견하였습니다. 그래서 저는 팀원들에게 세 가지로 나눈 거래 구조를 설명하고 상황에 맞는 전략을 선택해보았습니다. 그 결과 의뢰 기업에서 현실적으로 실천할 수 있을 만한 국제입찰방식을 중점으로 대기업 협력업체 진출, 유지보수시장 관리 등의 방안을 제시할 수 있었습니다.
[미래를 선도할 에너지, LPG]
LPG 가스는 보편적으로 사용되고 있는 다른 가스에 비해 친환경적이며, 대체에너지로 각광받고 있습니다. 특히 환경 규제가 심해지고 있는 자동차 산업, 자원이 나지 않는 우리나라에서 큰 의미를 지니고 있고, 수요가 늘어날 것이라 예상합니다. 국내 가스 산업의 중심축을 맡고있는 SK가스에서  LPG의 원활하고 안정적인 공급을 위해 일하고 싶습니다.
[무역업을 선택한 이유와 역량]
제가 무역업에 관심을 갖게 된 계기는 고등학생 때, 학과탐방의 날 행사에서 해외바이어와의 계약 시뮬레이션을 하면서부터였습니다. 협상 과정에서 느껴지는 긴장감, 설득을 위해 논리를 구상하는 과정, 영어로 의사소통한다는 점까지 모든 순간이 즐거웠습니다. 이전에도 외국의 문화나 언어에 관심이 많았지만, 저는 타문화의 특수성에 대한 관심, 새로운 것에 대한 지적호기심, 타인과 소통하고 앞에 나서서 발표하기를 좋아하는 성격이기 때문에 무역업에 적합하다고 판단했습니다.
[솔선수범의 태도로 앞장서기]
계약 체결 시 가장 중요한 역량인 협상력과 의사소통능력을 기르기 위하여 작년 9월부터 연합동아리에서 매주 그 주의 시사를 공부하고, 시의성 있는 주제로 토론활동을 했습니다. 조금 더 큰 무대에 서보고자 '제X회 전국 대학생 OO대회'에 참가하고자 하였고, 3인 1팀으로 지원해야 했기 때문에 동아리 내에서 배울 점이 많다고 생각했던 두 친구를 설득하여 함께 참가했습니다. 주어진 세 가지 주제의 양측 입장을 모두 준비해야 했기에 총 6가지 입장을 완벽하게 준비해야 했습니다. 두 명의 친구는 박학다식했지만, 준비해오기로 한 자신의 분량을 해오지 않거나 약속 시간에 늦는 등 게으른 모습을 보였습니다. 저는 늘 제 분량을 다하고 나서도 출처표시와 다른 자료조사를 함께 해주고, 필요한 팜플렛 자료를 만들었습니다. 친구들은 제 모습을 보면서 차츰 열심히 하기 시작했고, 저는 구체적으로 분량을 나누고 맡은 입장에 대해 서로에게 설명해주자고 제안하였습니다. 준비가 효율적으로 이루어지면서 주제별, 입장별로 깔끔하게 논거를 정리할 수 있었고, 역할을 입론, 결론, 대응으로 나누어 각자 자신 있는 역할을 맡았습니다.
1. 수적천석: 떨어지는 물방울이 바위에 구멍을 뚫는다는 뜻처럼 저 역시 큰일을 이루기 위해 끊임없이 도전하고 노력하며 앞으로 나아가는 힘을 가지고 있습니다.
2. 노력천재: 가장 친한 친구가 "너는 천재는 아니지만, 노력에서만큼은 천재야"라고 말해준 적이 있는데, 저는 이 말이 저를 가장 잘 표현하는 말이라는 생각이 듭니다. 저는 노력의 가치를 믿기에 노력해서 이루지 못할 일은 없다고 생각하고, 주위 사람들은 모든 일에 적극적으로 열심히 임하는 저를 보며 놀라곤 합니다.
3. OOO: 고등학생 때 별명으로 늘 주위를 살피면서 망을 보고, 쉴 새 없이 굴을 파는 성실함의 대명사인 OOO과 닮았다며 붙여진 별명입니다.
4. 개츠비: 소설과 영화 '위대한 개츠비' 속 개츠비는 성공한 사업가이지만, 야망을 이루기 위해 어렸을 적부터 계획을 세세하게 짜고 이를 실천하는 습관을 지니고 있었습니다. 영문학 수업에서 '위대한 개츠비'를 배우던 중, 교수님은 늘 계획표를 들고 다니며 스케줄과 목표를 정리하는 저를 개츠비라고 부르곤 했습니다.
5. 타이머: 저는 시간이 없다는 말은 핑계에 불과하다고 생각하고, 제 시간이 소중한 만큼 타인의 시간도 소중하기에 약속, 일처리를 정해진 시간보다 앞서서 하는 사람입니다.
6. 여행사: 여행을 갈 때면, 가고 싶은 장소를 완벽하게 조사하여 거리순으로 일정을 짜고 교통수단, 입장권, 숙박, 예약 등 모든 상황에 대비하여 철저히 준비하고 안내하기 때문에 친구들은 저를 여행사라고 부르고 함께 여행을 가고 싶어 합니다.
7. O긍정: 저는 주위 사람들에게 늘 행복하고 즐겁다는 표현을 많이 하고, 밝은 모습으로 대하기 때문에 함께 있으면 기분이 좋아지고 힘을 난다는 말을 자주 듣습니다.