에스케이하이닉스(주)
반도체·디스플레이·LCD
전산장교로 임무수행 간 육본중앙감사단에게 보안감사를 받게 되었습니다. 사단의 전반적인 보안수준을 평가하는 것이었고, 그 중 전산보안 분야가 가장 큰 비중을 차지했습니다. 전산장교로 임무수행한지 2개월이 채 안되었었고, 사단훈련에 대한 전산지원업무 등으로 바쁜 일정을 소화하고 있었습니다. 보안감사 수검까지 주어진 시간은 1개월이었습니다. 비록 업무에 대한 완벽한 숙지를 한 것은 아니었지만, 사단의 중요한 감사였고 전산장교라는 직책으로서의 첫 도전으로 생각하였습니다. 2년 전 육본보안감사의 결과가 좋지 않았기 때문에 이번에는 꼭 전산보안 분야 ‘우수’ 달성을 목표로 준비를 시작했습니다. 먼저 전산과의 보안수준에 대한 전반적인 현황 및 지난 감사에서의 미흡사항을 파악하였고, 타 사단과 상급부대에 협조요청을 하여 보안감사와 관련 된 자료를 확보하였습니다. 전산보안 분야에서 조치해야 할 항목들은 너무나도 방대하였고, 담당관, 부서원들과 회의 끝에 계획을 수립하여 자신의 담당분야를 맡아 처리하기 시작했습니다. 현실적으로 조치할 수 있는 것들부터 빠르게 조치해나갔고, 보안감사 전까지 할 수 있는 항목들에 대해서는 세밀하게 파고들어 조치하였습니다. 시설측면에서 오랫동안 문과 잠금장치 없이 방치되어 있는 노후 된 랙장비와 같은 경우 보안적 측면에서 상당히 위험하지만 내부적으로는 당연하게 여기고 있었습니다. 이러한 눈에 보이지 않는 취약점을 찾아 해결해야 한다고 생각했습니다. 두꺼운 합판을 구해서 문과 같은 크기로 잘라 문을 만들고 쇠사슬을 구해 랙장비에 고정하여 시설보안을 강화하였습니다. 또한 문서보안측면에서는 각 종 장비현황에 대한 서류와 출입인원통제에 대한 서류 등 다양한 서류들을 준비하였고, 피해복구대책 등을 세워 사무실과 서버실에 비치하는 등 미흡한 부분을 보완해 나갔습니다. 한 달 간 주말도 반납하며 부서원들과 준비한 끝에 만족할만한 마무리를 할 수 있었습니다. 수검 당일 자신 있게 준비한 것들에 대해 감사관님께 말씀드릴 수 있었고, 결과는 전산보안 분야 ‘우수’달성과 사단은 육본보안감사 최우수 부대에 선정될 수 있었습니다. 보안감사에 대한 공로를 인정받아 저와 담당관은 표창을 받을 수 있었고, 같이 고생하여 준비를 한 부서원들은 포상휴가를 받을 수 있었습니다. 준비과정에서는 힘들고 포기하고 싶었지만, 끝까지 부서원들과 합심하여 노력한 끝에 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 비록 혼자서는 절대 못할 일들을 협동하여 각자 맡은 바 임무를 수행하였을 때 성공적인 결과를 얻을 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
무선소대장 시절 사단의 무전실을 담당하여 관리했었습니다. 무전실은 용사들이 24시간 근무를 통하여 방공관제, 무전, 팩스 등을 운용하는 곳이며 그 당시 부족한 인원 대비 근무시간이 많아 근무여건이 좋지 않았습니다. 근무에 투입하는 인원들의 피로가 많이 누적된 상태였고, 인원들의 불만과 건의가 많아지고 있었습니다. 저는 중대장님께 당시의 상황을 보고 드렸고, 무전실의 근무환경 개선에 대한 전반적인 계획을 수립했습니다. 평소 무전근무 간 인원들이  졸고 있는 모습이 많이 보였고, 특히 야간에는 제대로 된 무전과 방공관제가 실시되지 않고 있었습니다. 먼저 원인파악을 위해 주말을 이용하여 인원들과 동반근무를 하며 근무 간 제한사항을 파악하였고, 근무인원들에 대한 의견수렴을 실시하였습니다. 의견을 수렴한 결과를 가지고 중대 간부들과 상의를 통하여 개선할 항목들을 찾았습니다. 먼저 근무환경에 대해서 기존의 무전기와 책상의 배치가 좁아 인원들이 관제일지를 작성하기 불편한 형태였고, 뒤쪽 통신선로들은 라디에이터와 붙어 있어 화재의 위험이 있었습니다. 무전기 운용을 고려하여 책상의 배치를 변경하였고, 통신선로들도 정리를 통하여 감전, 화재 등의 위험으로부터 안전하게 개선하였습니다. 그리고 근무형태에 대해서는 근무 간 사용하는 관제일지가 오래된 양식으로 사용하지 않는 장비에 대한 항목이 들어가 있었습니다. 또한 주특기 공부를 위한 비치된 교범들이 10년이 지난 것들로 너무나도 낡고 불필요한 내용들이 많았습니다. 그래서 관제일지에 필요한 항목과 불필요한 항목을 수정하여 양식을 다시 만들어 사용하도록 하였고, 주특기 자료는 제가 직접 교범의 내용과 부대편제장비에 맞는 내용을 선정하여 책자형식으로 제작하여 무전실에 비치하였습니다. 또한 근무시간 조정을 통하여 인원들의 피로에 대한 휴식여건을 보장하였고, 야간의 마지막 근무인원에 대한 오전 근무취침이라는 보상을 주어 인원들의 불만을 해소할 수 있었습니다. 평소에는 느끼지 못했던 것들에 대해 직접 당사자의 입장이 되어 몸소 겪어보니 문제에 대한 원인을 식별할 수 있었고, 몸소 느낌으로서 문제의 심각성을 깨달을 수 있었습니다. 설계 업무를 진행함에 있어서도 현장에서 답을 찾을 수 있도록 노력하겠습니다. 저의 세밀한 분석력과 과감한 추진력을 바탕으로 발생한 문제에 대한 탁상공론이 아닌 직접 현장의 문제를 몸소 겪고, 느끼며 해결책을 찾도록 하겠습니다.
임관 후 정보통신학교에서 다양한 전술적 이론과 통신관련 지식을 습득했습니다. 교육생의 신분으로 다양한 교육을 받았고, 야전으로 투입되기 전 전문적인 공부를 꾸준히 해보고 싶다는 생각을 하였습니다. 그러던 중 군협약이 된 대학교의 석사과정에 진학하게 되는 기회를 얻어 통신 분야에 대한 꾸준한 공부를 이어갈 수 있었습니다. 야전에 투입되는 동시에 대학원에 진학을 하게 되었고, 대학원에서 배운 통신관련 전문지식들을 실제 야전에서 적용해 볼 수 있었습니다. 야전에서는 운용적인 측면이 중요시 되어 실제 장비에 대한 심화된 이론이나 배경지식을 배울 기회가 적었지만, 이러한 부족함을 대학원 강의에서 충족시킬 수 있었습니다. 대학원 강의를 수강하며 통신 이론에 대한 자신감이 생겨 기사자격증에 도전하여 취득을 할 수 있었습니다. 또한 전산과장으로 임무수행을 하게 되며 대학원에서 수강했던 컴퓨터통신, 인터넷프로토콜, 정보보호 등의 과목들에서의 이론들을 실제 전산실에서 네트워크장비들을 운영하며 적용해볼 수 있었고 심층적으로 이해할 수 있었습니다. 그리고 IOT, 빅데이터, 5G 등 최신 기술들에 대한 이해를 통하여 전문성을 기를 수 있었습니다. 물론 전산장교로서의 임무수행도 중요했기 때문에 학업을 진행함에 있어서 어려움과 제한사항도 많았습니다. 훈련일정과 시험일정이 겹쳐 시험을 응시하지 못하거나 부대일정으로 인하여 출석이 제한되는 경우, 업무로 인하여 논문을 작성할 시간적 여유가 없는 경우 등이 있었습니다. 하지만 가능한 시간을 최대한 활용하여 학업을 이어나갔고, 대학원 졸업까지 한 학기를 남겨둔 상태입니다. 저는 현재 반도체 분야에 대한 전문적인 지식과 이론은 부족하다고 생각합니다. 하지만 저의 학업에 대한 열정과 지금까지 해왔던 지식습득에 대한 노하우를 바탕으로 반도체 기술에 대한 정확한 이해로 제 역할에서 맡은 바 임무를 수행할 자신이 있습니다.
전산장교로 임무수행 간 사단본청 지휘통제실의 지휘통신여건을 개선하기 위해 악세스플로어 공사를 진행하게 되었습니다. 공사 전 작전참모님, 대대장님의 지침을 받고 공사장교 등 담당간부들을 모아 공사 진행 일정과 예산에 대한 전반적인 계획을 세웠습니다. 공사에 들어가는 기자재 등을 구매하기 위해 각 기능별 통신간부들에게 물품현황을 종합 받았고 제가 직접 OO공구상가에 방문하여 업체와 단가조율을 통해 공사에 필요한 물품을 구매하였습니다. 물품 구매 과정에서도 한정적인 예산으로 최대의 효율을 내기 위해 간부들과 의견조율이 필요했습니다. 각 기능별 요구사항을 모두 충족할 수 없었기 때문에 중요한 통신기능의 물품부터 우선구매하였고, 나머지 항목들은 좀 더 저렴한 제품으로 구매하거나 판매업자와의 단가조율을 통해 저렴하게 구매할 수 있었습니다. 대규모 공사이기 때문에 이번 공사로 인해 차후 지휘통제실 통신기능의 문제가 생길 수 있다고 생각하여 계획을 꼼꼼히 검토하며 추진해 나갔습니다. 지휘통제실에는 각 종 통신선로 및 장비가 있었기 때문에 전산분야뿐만 아니라 앰프, 무선, 유선, 암호 등 각 기능의 간부들이 동시에 움직여야 했습니다. 그렇기 때문에 간부들의 개인 일정을 변경하거나 공사일정을 조정해야 했습니다. 모든 간부가 일정을 맞추기는 힘들었고, 간부들과의 협의를 통해 주말에 작업을 하는 등의 대안이 나왔고, 휴일을 반납하고 합심하여 작업을 진행했습니다. 또한 통신장비와 선로철수, 임시 사무실구성, 지휘통제실 공사, 공사 후 통신기능 복구 등 절차에 따라 진행을 해야 했기 때문에 중간에 문제가 발생할 경우, 다음 과정을 진행할 수 없었습니다. 공사업체의 설치작업이 늦어져 일정이 틀어지는 위기가 있었지만, 그때마다 담당간부들과의 회의 및 양보를 통하여 해결할 수 있었습니다. 일주일이 넘게 공사가 진행되었고, 야간작업까지 진행하여 공사를 마무리 할 수 있었습니다. 공사 간 기존시설의 문제점을 찾아내어 선로 경로를 바꾸는 등 문제를 해결하였고, 통신선로 배치도가 없어 업무 진행 간 문제가 많았던 것에 대해 공사 간 배치도를 제작하여 유지함으로써 향 후 인수인계와 업무의 효율성을 높일 수 있었습니다. 공사 진행 간 간부들의 협업 및 양보가 없었다면 제대로 진행되지 않았을 것입니다. 업무를 진행함에 있어 동료와의 협동에 대한 중요성을 깨달을 수 있었습니다.