㈜LG화학
제품개발
어렸을 때부터 저는 항상 도전하는 삶을 살아왔습니다. 저는 학생으로서 기본적인 학업에 대한 노력 외에도 특공무술, 육상, 펜싱 등의 다양한 대회에 참여하여 땀의 가치를 알게 되었고, 미술 전시회 및 봉사 활동 등을 통해 새로운 분야를 경험하고 배움으로써 다양한 분야에 대한 식견을 넓혀왔습니다. 새로운 분야에서의 경험은 저를 도전에 두려워하지 않는 사람으로 만들어주었습니다.
[끊임없는 노력]
도전은 항상 노력하는 자세를 갖추게 하였습니다. 대학원생 시절, 학부 기간에 배우던 반도체를 기반으로 새로운 연구에 도전하였습니다. 저의 연구실에서는 처음 시도하는 분야라서 모르는 것이 많았지만 실패 속에서도 배울 수 있을 것이라는 믿음과 성공에 대한 자신감을 통해 연구에 최선을 다 했습니다. 도전에 대한 결실을 맺기 위해 관련 서적을 꾸준히 읽었고, 밤을 새워가며 조건 및 반복실험을 하였습니다. 끊임없는 노력의 결과, 새로운 기업 과제를 진행할 수 있었고, 다양한 수상 실적과 논문 게재 등의 성과를 얻을 수 있었습니다. 변화를 두려워하지 않고 끊임없이 도전한다면 좋은 결과를 얻을 수 있음을 배웠습니다.
[배움의 가치]
도전은 저에게 열악한 상황 속에서도 배울 것이 있다는 믿음을 갖게 해주었습니다. 벽화 작업을 위한 봉사활동에 참여한 적이 있습니다. 한 여름의 무더운 야외에서 100미터가 넘는 방파제에 벽화 작업을 하는 것은 미술에 대한 감각과 많은 노동을 필요로 했습니다. 미술에 대해 많이 생소했지만 가장 기초가 되는 밑그림부터 페인트로 채색하는 방법까지 배우려고 적극적으로 노력했습니다. 저의 손으로 인해 완성되어 가는 벽화들을 보며 뿌듯했습니다. 벽화 작업이 끝난 후 저는 미술 동아리에 가입하여 지속적으로 미술 활동에 참여하였고, 새로운 취미를 갖게 되었습니다. 다양한 분야의 도전을 통해 새로운 것을 배우려는 자세는 개인적인 생활의 원동력이 되었고, 스스로의 가치를 높이는 것임을 알게 되었습니다.
재료사업부는 디스플레이 분야에서 지속적인 성과 창출을 위해 시장 선도제품을 개발함으로써 디스플레이 소재의 차별화된 연구개발을 진행하고 있습니다. 특히, 기술 혁신을 주도하기 위한 전문성을 요구하기 때문에 이론과 실무 경험을 갖춰야 합니다.
저는 디스플레이 소재에 대한 지식을 쌓기 위해 학업에 충실하였습니다. 그 결과, 201X년 학업우수상, 학과 전체 수석으로 인한 졸업우수상을 받았습니다. 또한, 대학원에서 좀 더 전문적인 지식을 습득하여 특허 출원, OO 논문대상 동상, OOO에 논문 게재 등의 성과를 얻었습니다. 또한, 이론에 국한된 연구원은 허울뿐이라고 생각하여 3회에 걸친 산학협력 실습, 정부 및 기업 과제에 다수 참여 함으로써 연구에 대한 실무 경험도 쌓았습니다. 이를 토대로 재료 및 디스플레이에 대한 연구 능력을 키울 수 있었습니다.
재료사업부에서 선진기술을 바탕으로 지속적인 성과를 내어 글로벌 최고의 LG화학이 되도록 책임감을 가지고 업무에 임하겠습니다.