SK텔레콤(주)
사업기획
[선택과 집중]
어렸을 때부터 저는 수학을 좋아했습니다. 그 때문에 자연스레 수학을 집중적으로 공부하는 과학고에 가겠다는 목표가 생겼습니다. 그러나 과학고에 입학하기 위해서는 고등학교수준의 수학, 과학 시험에 합격해야 했고, 과학고 입학시험까지 3개월만을 앞둔 상황에서 저는 고등학교 수준의 과학 문제를 풀 수 있는 실력이 아니었습니다. 결단이 필요한 시점이었습니다. 고민 끝에 학교 시험 기간에 과학고 입학 점수에 반영되는 국어, 영어, 수학, 과학만 공부하고 그 외의 과목을 공부할 시간은 과학 공부에 모조리 쏟아 부었습니다.
이는 부모님도 만류하실 만큼 과감한 결정이었지만, 이때 저는 ‘이렇게 공부하면 과학고에 갈 가능성이 있지만, 그렇지 않으면 절대 합격하지 못할 것’이라고 생각했기에 결정에 대한 한 치의 흔들림도 없었습니다. 다른 학생들이 학교 시험공부를 하느라 학원에 나오지 않는 3주 동안 저 혼자 학원에 나가 공부하며 모르는 부분은 과학 선생님을 붙잡고 집요하게 여쭸습니다. 이러한 필사적인 노력 끝에 결국 과학고에 합격할 수 있었습니다. 이 경험으로 저는 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위해 어떤 부분은 과감하게 포기할 수 있는, 이른바 “선택과 집중”의 중요성을 깨달았습니다.
[데이터마이닝을 접목한 감성평가]
대학원에 진학하고 처음 참여한 프로젝트는 000와 진행한 “OOO”입니다. 저희는 뇌파를 이용하여 평가를 진행했습니다.
뇌파로 감성을 평가하기 위해서는 측정한 뇌파를 변환시키고 추세를 분석하여 이 뇌파가 긍정적 반응을 나타내는지 부정적 반응을 나타내는지 분류하는 작업이 필요했습니다. 그런데 문제는 20분가량 측정된 뇌파 데이터를 처리해야 했는데, 1초에 200개의 뇌파를 기록하기 때문에 데이터의 양이 기존에 사용해왔던 엑셀과 SPSS로 작업하기에는 너무 컸습니다. 데이터의 추세를 보고자 간단한 도표 하나 그리기에도 엑셀에서 처리하기엔 데이터 양이 많아 너무 오래 걸렸고, 이렇게 어렵게 분석을 진행하던 중 학부 시절 배웠던 데이터 마이닝 기법을 적용하면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 비록 연구실에서는 기존에 코딩으로 프로젝트를 진행한 예가 없었기에 저의 이런 접근에 의구심을 가졌으나 저는 한번 해보겠다는 도전정신으로 학부 강의 자료를 찾아보며 이틀 동안 고군분투하였습니다. 결국, R 프로그램으로 신경망 분석 알고리즘을 활용한 분류 모델을 직접 코딩하여 뇌파 데이터를 효율적으로 분석할 수있도록 했고, 이를 실무진들이 활용할 수 있도록 매뉴얼로 만들어 000에 전달한 경험이 있습니다.
[0000, 컨설팅 업무 경험]
0000에서 여러 브랜드의 프로젝트에 참여하면서 타겟고객을 정의 및 조사하고, 획득한 데이터로 솔루션을 도출하는 등 일련의 컨설팅 과정을 경험할 수있었습니다. 그 중 PM(Project Manager)을 맡아 00의 메뉴 설계 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 프로젝트 주제를 선정하자 마자 한 일은 000에 방문하여 문제가 무엇일지 고객의 입장에서 생각해보고, 프로젝트 방향성에 대해 팀원들과 의논하는 것이었습니다. 또한, 설문과 인터뷰를 거쳐 수집한 데이터를 분석하여 메뉴 포트폴리오를 제안하였습니다. 이 경험으로 추상적인 고객의 니즈를 구체화하는 방법을 배웠을 뿐 아니라, 가설을 세우고 검증하는 과정을 통해 논리적으로 사고하는 연습을 할 수 있었습니다.
[프로젝트 제안부터 실행까지]
학교 주변 소상공인을 대상으로 컨설팅 프로젝트를 진행하기 위해 주변 상점들의 사장님을 찾아가 프로젝트의 취지와 계획을 설명해 드리며 설득을 해야 했습니다. 최종적으로 선정한 곳은 “000”이라는 새로 생긴 곱창집으로, 식사를 해봤을 때 음식은 충분히 맛있었지만, 인지도가 낮았으며 2층이라는 입지적 요인으로 인해 유입 인구가 적었습니다. 사장님과 지속적으로 프로젝트 범위와 방향성에 대해 의논하였고 마케팅 프로젝트를 진행하기로 하였습니다. 프로젝트 수주 이후에는 Project Director의 역할로 PM 및 팀원들에게 피드백을 주었습니다. 학교 특성을 반영한학생 커뮤니티와 단과대별 키맨을 통한 홍보를 진행하였고, 최종적으로 월 매출 60% 상승을 끌어냈습니다. 또한, 최종 결과물을 발표하는 경연에서 금상을 받는 결과를 얻었습니다. 저로서는 사장님께 프로젝트를 제안하고, 설득하며, 실행한 끝에 학회의 활동범위를 이전보다도 한 차원 넓힐 수 있었다는 점에서 굉장히 의미 있는 경험이었습니다.
[융합적 지식]
학부에서는 산업공학을 기반으로 통계, 컴퓨터 프로그래밍, 인간공학, 최적화, 물류 등 산업 전반에 걸친 지식을 쌓았으며, 대학원에서는 인간공학을 비롯하여 마케팅, 디자인 수업을 수강함으로써 관련 지식을 배웠습니다. 따라서 수집한 데이터에 대한 통계적 분석에 능할 뿐 아니라 프로그래밍 알고리즘, 마케팅, 그리고 디자인에 대한 이해도 겸비하고 있기에 개발, 영업, 마케팅 등 다양한 부서와 협력과정에서 해당 지식이 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
[다양한 도메인 경험]
앞서 말씀드린 학회 활동에서는 외식, 패션, 유통을 중점으로 한 마케팅 또는 상품기획 프로젝트를 경험했는가 하면, 산학프로젝트에서는 자동차, IT, 의료기기 분야의 상품기획 및 개발 프로세스에 대한 경험을 쌓았으며 물류 시스템의 비용체계를 구축함으로써 비용을 산정하는 프로젝트를 수행하기도 했습니다. 위의 경험들은 토대로 한 다양한 산업에 대한 이해는 새로운 분야로 비즈니스를 확대하는 과정에 큰 보탬이 될 것으로 생각합니다.
위의 역량을 기반으로 점점 더 급변하는 시장과 제품, 고객 사이에서 빠르게 대응하여 고객의 니즈를 찾아내고, 변화를 주도할 서비스를 기획하는 기획자로서 끊임없이 혁신하여 새로운 가치를 만들어갈 SK텔레콤의 일원이 되기에 부족함이 없다고 말씀드리고 싶습니다.
[책임감과 목표에 대한 열망]
대학원에서의 2년은 생각 이상으로 고된 나날이었습니다. 그 중에서도 제가 석사 2학기에 올라갈 무렵이던 작년 8월은 단연 절정이었습니다. 000와의 프로젝트는 최종보고를 앞두고 매우 빠듯한 일정에 맞춰 실험을 진행 중이었는가 하면 0000과 진행한 프로젝트는 전국 곳곳으로 출장을 나가야 하는 상황이었고 0000과 새로운 프로젝트 계약까지 앞두고 사전 조사 및 개시 보고회 준비를 병행해야 했습니다. 이렇게 3개의 프로젝트가 겹쳐 그때의 일정은 그야말로 살인적이라고 해도 과언이 아니었고, 보통 새벽 2~3시에야 집에 가는가 하면 일주일 중 1~2일은 연구실에서 밤을 지새우기 일쑤였습니다.
게다가 2학기 수강과목을 “융합적인 지식을 쌓겠다”는 계획하에 제 전공 분야가 아닌 디자인, 통계, 데이터 마이닝 관련 수업들로 신청했기에 수업마다 더 많이 준비해야 했고, 학기가 시작되고 나니 프로젝트와 학업 공부 사이에 시간 분배가 너무 어려웠습니다. 고민 끝에 함께 진행해야 하는 프로젝트를 우선순위로 두고 일과 시간의 대부분을 할애했으며, 어떻게 해서든 공부를 할 시간을 만들겠다는 생각으로 새벽에 연구실을 나서면 아침 6시까지 독서실에서 공부하고 집으로 오는 계획을 세웠습니다. 그렇게 악착같이 프로젝트와 개인 공부 모두 놓치지 않으려 노력했고, 수강한 3과목 모두 시험과 Term Project가 있는, 어느 것 하나 쉽지 않은 과목들이었음에도 모든 과목에서 A+받을 수 있었습니다.
주어진 프로젝트에 대한 당연하고도 기꺼운 책임감과 목표를 성취하고자 하는 열망이 4시간을 자고도 눈을 뜨고, 밤을 새워서 공부하도록 이끌었던 원동력이었습니다. 이 경험을 통해 개인의 의지가 얼마나 중요한지 깨달았고, 어떠한 위기 상황도 마음먹기에 따라 극복해나갈 수 있을 것이라는 저 자신에 대한 믿음이 생겼습니다.