㈜LG화학
생산관리·품질관리
[도서관 요정]
다른 사람에게 뒤처지는 것이 싫었습니다. 학기마다 결과로 공시되는 학점은 저를 더 노력하게 만들었습니다. 대학생활의 많은 부분을 도서관에서 보내며 OOO이라는 별명을 얻기도 했습니다. 도서관 열람실에는 제가 항상 앉는 자리가 있었고 주변 친구들은 모르는 것을 물으러 제 자리를 찾아왔었습니다. 남들에게 설명하기 위해 더 확실히 내용들을 이해하여야 했고 이는 저를 학업에 더욱더 매진할 수 있도록 도왔습니다. 이러한 학습습관은 지금의 저에게 무언가에 몰두하여 일을 진행할 수 있는 끈기를 주었다고 생각합니다. 이러한 끈기로 아직 정형화되지 않은 배터리 생산공정을 발전시키고 생산과정이 각형 배터리에 비해 어려운 Pouch형 배터리를 안정적으로 생산하는 기술을 만드는 데 일조하겠습니다.
[장애물을 피해 가지 않겠습니다]
OOO공학회에서 주최한 공정설계 경진대회에 참가한 것이 저에게 많은 영향을 끼쳤습니다. 교내의 공정설계, 공장설계 프로젝트에서는 공정을 시뮬레이션하는 것이 전부였다면 이번 경진대회는 시뮬레이션뿐 아니라 경제성과 기술 개발 계획과 같이 방대한 양을 보고서에 담아야 했습니다. 시뮬레이션하는 것은 어렵지 않게 완성할 수 있었지만, 경제성을 평가하고 개발 계획을 세우는 것은 해본 적이 없어 큰 산처럼 느껴졌습니다. 특히, 장치의 가격을 정하는 과정이 쉽지 않았습니다. 열교환기나 펌프의 경우 열교환면적이나 Capacity로 계산할 수 있었지만 다른 장치들은 계산을 통해 구하기 어려웠습니다. 방법을 고민하다 밤을 새워가며 설계한 공정과 유사한 공정에 대한 논문들을 찾았고 비슷한 장치들을 조사해 근사적으로 가격을 정하였습니다. 이런 다양한 방식으로 기한 내에 보고서를 제출할 수 있었고 달성하지 못할 것 같은 일을 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 배터리에 대해 연구될 분야가 많은 만큼 해결하기 어려운 큰 산 같은 문제들이 나타날 수 있습니다. 그러한 문제들을 피해 가는 것이 아닌 다양한 시각, 방식으로 해결해 나가겠습니다.
[전기자동차의 시대]
기계공학적 자동차에 비해 전기자동차의 부품 수는 매우 적기 때문에 가격의 측면에서 상대가 되지 않을 것입니다. 그렇기 때문에 언제가 될지는 모르지만, 전기자동차가 주류가 되는 사회가 올 것입니다. 저의 목표는 이 기간을 최대한으로 빨리 앞당기는 것입니다. 이 목표를 이루기 위해 생산기술직무에서 필요한 공정을 보는 눈을 키웠습니다. 공정설계, 공장설계와 같은 설계 과목들을 통해 공정의 전체적인 흐름을 바라보는 시각을 키웠습니다.
배터리에 대해 전문적으로 배워보지 못하였지만, 배터리를 생산해내는 공정을 계획하고 운영하는 것에서는 다른 사람들보다 발 빠르게 익혀나갈 자신이 있습니다. 부족한 점에서는 현장에서 배우고 사내 교육 프로그램을 이용하여 배워나갈 것입니다. 전기자동차가 주류가 되는 미래를 위해 전기자동차의 배터리를 안정적으로 공급할 수 있는 LG화학을 만들겠습니다.