LG전자㈜
생산관리·품질관리
[제품 경쟁력은 가공기술로부터]
고부가가치 제품이 요구하는 디자인과 기능을 구현하기 위해 플라스틱 가공기술을 개발하겠습니다. 석사과정으로 사출성형을 전공하면서 고분자 가공 관련 경험을 쌓았습니다. 소재가 가공 중에 장비 내에서 어떤 과정을 겪는지를 인지하고 제품을 설계하는 것과 그렇지 못한 것에는 큰 차이가 있기 때문에 공정 모니터링을 통한 제조기술의 혁신이 필요하다고 생
각합니다.
LG전자도 원료를 수입하여 단순히 가공하는 양적 성장 단계를 벗어나 고부가 가치 제품
위주의 질적 성장을 이루고 있습니다. 특히 경쟁사보다 뛰어난 품질의 제품을 균일하고 저렴하게 생산하여 경쟁력을 확보하고 있으며, 이를 위해 가공기술의 혁신 R&D;에 많은 투자를 하고 있습니다. 핫 러너를 비롯한 다양한 사출성형 공법을 적용하여 품질을 개선시키기도 했습니다.
이처럼 생산기술원 Production R&D;에서 함께 고분자 가공기술을 개발하고 가치를 실현하고자 지원하게 되었습니다.
[사출성형 공정 모니터링을 위한 센서 설계]
대학원 과정 중 유변학 프로젝트를 진행하면서 금형 내 수지 거동을 분석했습니다. 선행
연구 내용을 참고하여 Cross-WLF 점도 모델로부터 유도된 플래시 길이와 실제 실험에서의
플래시 길이를 비교했습니다. 플래시 길이 계산식에서 주요 인자는 최대 캐비티 압력이기에
금형 내에 압력센서를 설치했고, 사출하면서 얻은 압력 데이터를 이용해 플래시와 캐비티
내압과의 연관성을 분석했습니다.
또한 졸업연구에서 형체압과 캐비티 내압 측정을 할 수 있는 금형 내부 장착용 센서를 개발했습니다. 이미 다양한 연구에서 금형 내압 센서를 이용하여 금형 내부 압력을 측정했지만, 상용되고 있는 압력센서는 매우 높은 가격이고, 설치 시 금형 가공의 어려움으로 인해
중대형 금형의 경우엔 다수의 센서를 설치하기가 어려운 상황입니다. 기존 압력센서 대비
설치의 용이성을 높이고 간단한 구조로 설계하기 위해 이젝터핀을 통해 전달되는 금형 내압을 측정하는 로드셀을 개발했습니다.
[품질경영 시스템 구축에 이바지하는 인재]
첫째, 사출성형 중 발생하는 불량을 파악하고 제어할 수 있는 모니터링 시스템을 개발하겠
습니다. 졸업연구에서 개발한 센서를 이용하여 사출압이 형체압보다 높을 때 나타나는 플래
시 발생을 예측하여 제품 불량률을 낮출 것입니다. 또한 형체압을 측정하여 실제 사출에 필
요한 형체력을 계산한다면 사출기 사용의 유동성을 높여 실제 양산 과정에서 이익을 창출할
것입니다. 최종적으로 플라스틱 가공의 복합화와 자동화를 이루겠습니다.
둘째, 사출성형 공법과 유한요소 해석을 적용하여 고부가가치 제품을 구현하겠습니다. 실험
실에서 보유하고 있는 이색 사출기를 이용하여 SAN 수지와 TPE 수지로 성형된 플라스틱
컵을 제작한 경험이 있습니다. 또한 Moldex나 Moldflow와 같은 사출성형 해석 프로그램을
이용하여 불량 인자를 사전에 파악하였습니다. 이러한 경험을 통해 품질과 디자인이 개선된
고부가가치 제품을 만들겠습니다.