(주)LG화학
생산관리·품질관리
[꿈(★)은 이루어진다.]
대학교 때 가졌던 꿈이 하나 있습니다. '학과 수석'과 'All A+달성'의 목표였습니다. 학과 수석을 한 사람은 봤지만, All A+를 달성한 사람은 보지 못했습니다. 다른 사람이 쉽게 못 하는 일을 해냈을 때의 성취감을 느껴보고 싶어 구체적인 계획을 수립하고 실천하였습니다.
세부적으로 4주간의 학습계획을 일주일 단위로 작성하였습니다. 매주 일요일에 계획이 실행되었는지 확인하고 부족했던 부분은 다음 주 계획을 세울 때 더 많은 시간 투자를 하였습니다. 철저한 계획과 실행으로 2학년 2학기 All A+의 목표를 달성하면서 짜릿한 성취감을 느꼈습니다. 또한, 현재 학과 수석 졸업 예정에 있습니다.
하지만 시간 관리 부족으로 목표에 미치지 못한 적도 있었습니다. 3학년이 되면서 전공 공부와 대외활동을 병행하면서 시간 관리의 부족함을 느꼈습니다. 이는 '전공 학점 목표 미달성'이라는 결과로 나타났고 저 자신에 대한 실망과 질타를 많이 하였습니다. 지나간 일은 바뀌지 않기 때문에 계속 낙담하지 않고 이를 극복하기 위해 계획을 수립하였습니다. '목표 미달성'이라는 문제점의 핵심 인자를 '시간 관리'로 설정하고 '학습과 대외활동의 시간 조절'과 '선택과 집중'이라는 대안을 수립/적용하여 4학년 1학기 때, 직전 학기보다 성적이 향상되는 결과를 얻었습니다. 이를 통해 '모든 일은 체계적으로 실행했을 때 최상의 결과를 얻을 수 있다.'는 것을 배웠습니다.
또한, 교내 중앙동아리 회장과 학과 학년대표, 창업 프로그램 팀 프로젝트 경험을 통해 원활한 커뮤니케이션과 협업의 중요성을 깨달았습니다. LG화학에 입사하게 된다면 업무에 필요한 계획 수립에 있어 부족한 부분에 대한 체계적인 분석과 개선활동을 펼치고 현장의 근로자분들, 유관부서와의 원활한 커뮤니케이션능력을 발휘하여 경쟁력 확보에 힘쓰겠습니다.
작년 여름 LG생활건강 기술연구원에서 인턴을 통해 LG그룹의 기업문화에 관심을 가졌고, 전공을 살려 LG화학에 지원하게 되었습니다. OLED 재료를 생산하는 LG화학 OO공장에서 역량을 발휘하겠습니다. 생산기술 엔지니어는 생산 data를 관리하고 공정 개선을 통해 경쟁력을 확보하는 업무를 수행합니다. 빠른 업무 적응을 위해 두 가지 경험을 통해 기초 지식을 쌓았습니다.
첫째, 공정관리 직무 자격증을 취득하였습니다. 통계적공정관리 전문가 2급, 식스시그마 GB과정을 통해 Excel을 이용한 공정관리, DMAIC기법을 적용한 문제해결기법을 실습을 이용하여 경험했습니다.
둘째, OLED 재료에 대한 이해도를 높이기 위해 외부 강의를 이수하였습니다. LG디스플레이 OOO 연구위원님의 강의를 통해 OLED의 구조 및 기술과 사용되는 재료를 사전에 학습하였습니다.
LG화학에 입사하게 된다면 이를 바탕으로 선배님들께 전문 지식을 습득하여 제품경쟁력 확보에 이바지하겠습니다.