LG전자㈜
기계·기구설계
[설계의 딜레마]
모순적이게도 설계가 가지는 딜레마를 경험하며 기구설계의 매력을 느꼈습니다.
종합설계 과목을 수강하며 선체 중앙부의 최적 설계 프로젝트를 통해 안전성과 경제성 두 가지를 만족하는 설계를 해야 했습니다. 하지만, 안전성을 위해 보강재를 많이 사용하면 경제성이 떨어지는 문제를 보였고, 보강재를 줄이면 안전성을 통과하지 못했습니다. 저는 과제를 수행하며 무엇을 우선순위로 두는지에 따라 결과가 크게 달라지며 이를 판단하는 몫은 엔지니어에게 있다는 것을 배웠습니다. 이처럼 설계가 가지는 딜레마를 경험하며 제품의 요소를 결정하는 기구설계 직무의 매력을 느낄 수 있었기에 LG전자 기구설계 직무에 지원하였습니다.
[테스트부터 사출까지]
저는 1X년 X월부터 OOOO 기구설계팀에서 인턴으로 근무하며 제품개발 프로세스를 배우고 직무역량을 강화하고 있습니다.
현재 휴대용 가스검출기 제작 프로젝트에서 IP, Drop 등의 DV 테스트, 리뷰 보고서 작성, 설계 수정 업무를 맡고 있습니다.
지난달, IP 테스트를 진행하던 중 방진 관련 이슈가 발생했고 이를 해결했던 경험이 있습니다.
제가 문제점을 분석하기 위해 가장 먼저 실시한 것은 실물과 도면상의 치수 비교입니다.
버니어 캘리퍼스와 비전미터를 사용하여 허용공차를 적용한 치수와 실물간의 오차가 없는지 검토했고, 이 과정에서 문제점을 발견했습니다. 도면상에는 러버 치수의 20% 오버랩을 통한 Sealing으로 설계됐지만 실제로는 마이너스공차로 인해 오버랩이 적용되지 않던 것입니다.
저는 캐드작업을 통해 리브의 치수를 조정하고 목업을 제작한 후에 테스트를 진행하여 이슈를 해결할 수 있었습니다. 또한, Tool 체크리스트 작성을 통해 금형을 수정했고 이 과정에서 사출금형 업체를 방문하여 기구설계에서 필수적인 사출금형의 프로세스를 배울 수 있었습니다.
학업에선 배우기 힘든 기구팀의 실제 업무와 개발프로세스를 배울 수 있었던 경험을 통해 팀에 빠르게 적응하고 힘을 보탤 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
[TF 팀을 이끄는 엔지니어]
어려서부터 주변 사물에 관심이 많았기에 공학도로 성장 한 후에도 실생활에서 사용되는 제품의 기술력에 관심이 많았습니다.
세계 3대 IT 전시회인 CES, MWC, IFA가 열리는 1, 2, 8월에는 매번 혁신을 주도한 LG전자 제품의 수상 소식을 들으며 대한민국 국민으로서 뿌듯했고 LG전자의 기술력에 감탄했습니다. 이러한 성과를 올릴 수 있던 것은 열정으로 밤을 밝힌 LG전자 선배님들의 노고가 있었기에 가능했다고 생각합니다.
저는 LG전자에 입사해 기구설계 엔지니어로서 체계적으로 역량을 키운 뒤 TF 팀을 맡아 기구 팀뿐만 아니라 H/W, S/W 팀의 엔지니어를 이끌어 세계 3대 IT 전시회에서 수상하는 미래를 계획하고 있습니다. LG전자는 현재 AI, IoT, 로봇으로 대변되는 스마트한 제품을 개발하고 있습니다. 저는 공학도의 한 사람으로서 LG전자의 일원이 되어 인간의 삶을 더욱 윤택하고 편안하게 만들 수 있는 LG전자의 미래에 동참하고 싶습니다.