LG전자㈜
기계·기구설계
" Honeywell Analytics 기구설계 인턴과정을 통한 실무경험 "
기계적인 사고 능력을 통하여 제품설계 및 분석을 해야 하는 "조선해양종합설계" 라는 학부 과목을 수강하였었습니다.
여러 가지 방법으로 최소 단면적을 구하려 고민하였고 CAD 프로그램을 통하여 설계하며 문제점을 보완하는 과정을 여러 번 거쳐 최적화된 결과를 얻으려 노력하였습니다. 그 과정에서 많은 흥미를 느껴 기구설계라는 직무로 방향성을 가지게 되었고 LG전자 HA사업부의 기구설계는 최고의 제품을 설계하고 개발하여 매년 최고의 제품을 출시하며 LG전자의 발전에 크게 이바지하는 만큼 제게는 큰 선망의 대상이 되었습니다.
저는 학부과정 동안 배운 기본적인 역학지식과 설계 프로그램의 경험들을 바탕으로 나라에서 지원하는 AUTOCAD와 SOLID WORKS를 강의를 통하여 2D, 3D 설계 역량을 향상 시켰습니다.
그 후 실무적인 능력향상을 위하여 Honeywell Analytics의 기구설계 인턴을 하며 여러 가지 업무능력을 익히고 있습니다.
인턴을 하면서 제가 생각했던 기구설계 직무는 빙산의 일각이라고 생각하게 되었습니다.
단순히 설계만 할 줄 알았던 기구설계팀이 제품의 재료를 고려하였고, 수많은 테스트를 통하여 제품의 질을 향상하며, 지속적인 금형 수정을 통하여 최적화된 제품을 만들려고 노력하며 다른 부서 동료들과 끊임없이 소통을 통하여 피드백하였습니다.
저는 SCBA 프로젝트를 진행하면서 인증도면 BOM 작성, 각 시료의 IP Test, Durability Test, Drop Test를 진행하였고 도면 수정을 하며 직무 관련 역량을 키우며 동료들과 소통하는 능력을 키우려 노력하고 있습니다.
이러한 경험들은 과거 LG Honeywell이었던 만큼 LG전자 HA 기구설계팀에 입사한다면 직무에 대한 빠른 프로세스 이해를 통하여 업무 적응에 있어 많은 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
열정적인 인재가 되겠습니다.
" 소통하는 통합형 엔지니어 "
LG전자 H/A 사업부에 입사하여 현재 시장을 선도해 가는 선도기업으로써 그에 맞는 기구설계 전문가가 되겠습니다.
저는 다음과 같은 인재로 거듭나겠습니다.
첫 번째, 항상 "소통하여 협업하는 인재" 가 되겠습니다.
하나의 제품이라도 수만 개의 부품이 모여 완성품이 되듯이, 조직 또한 여러 팀원과 협업과 소통을 통해 팀워크를 이룰 수 있습니다.
이러한 팀워크를 통하여 빠른 피드백을 통하여 고객 요구를 발 빠르게 맞춰나가겠습니다.
두 번째, "통합형 엔지니어"로 거듭나겠습니다.
여러 가지 통합형 가전제품을 통해 고객 요구를 맞춘 제품개발을 하고 있습니다.
저는 제품의 여러 가지 기술적인 발전을 맞춰가며 전체적인 부분을 볼 수 있는 엔지니어가 되기 위해 기계공학뿐만 아니라 디자인, 전자, 전기 분야를 배우며 최적화된 설계 부분에서 통합형 엔지니어가 되겠습니다.