(주)LG화학
연구·실험·기술
[자기자신에게 부끄럽지 않은 사람이 되자]
저희집 가훈이자 제 좌우명이기도 한 문장입니다. 학부시절 수업 레포트를 고민하다 인터넷에 나와 있는 레포트를 그대로 베껴 쓴 적이 있습니다. 제 점수는 잘 나왔지만 친구들은 며칠을 밤새 고민하며 썼지만 점수가 좋지 않다며 힘들어 하였습니다. 그 친구들 위로해주며 제 자신이 너무 부끄러웠습니다. 그때 이 문장을 떠올리며 반성하고 교수님께 사실대로 말씀드려 결국 재수강을 해야 되는 점수를 받았습니다. 이 경험을 바탕으로 이 문장을 좌우명으로 여기며 제 자신에게 부끄럽지 않은 사람이 되기 위하여 정직하게 될 수 있도록 항상 맡은 일에 책임을 다하였습니다.
대학원 석사 과정동안 제가 맡은 연구는 고체전해질의 합성이었습니다. OOO와의 공동연구실 과제에서 주간보고를 준비하다가 제가 실수를 한 부분을 발견하였습니다. 선배는 저를 위로하며 실수한 부분을 숨기고 보고하고 다음 실험 계획을 수정하자고 하였습니다. 하지만 저는 이렇게 숨기는 부분이 있게 되면 공동연구실을 하고 있는 OOO와 연구실 사이에 의심과 오해가 생길 수 있다고 생각하였습니다. 그래서 실수한 부분에 대해 직접 책임연구원과 통화를 하여 사과를 드리고 바로 다시 실험을 진행하였습니다. 새벽시간과 주말을 이용하여 다시 실험을 하여 전체 실험계획에는 차질이 없도록 하였습니다. 이 사건을 계기로 OOO에서는 저와 저희 연구실을 더 신뢰하게 되었고 좋지 않은 결과에 대해 의심을 하기 보다는 회의를 통해 해결방안, 새로운 연구방향을 논의하게 되었습니다. 그 결과 연구에 속도를 낼 수 있었고 연차목표를 조기달성하게 되었습니다.
이처럼 정직함은 신뢰를 쌓이게 하고 서로 소통하여 협력할 수 있도록 하는 힘이 있습니다. LG화학에 입사해서도 정직하게 제가 맡은 역할을 책임지고 수행하며 숨기는 것 없이 소통하여 동료와 협력하여 시너지효과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
[혁신 배터리]
얇은 스마트폰, 가벼운 노트북, 무선 이어폰 같이 세계의 주목을 받는 제품들은 모두 혁신적인 배터리의 연구개발이 있어서 가능하였습니다. 이처럼 겉으로 드러나지 않지만 전자제품의 발전에 필수적인 배터리의 혁신에 참여하고 싶어 대학원에 진학하였습니다. 더 얇고 더 에너지밀도가 높은 배터리가 개발되고 있는 현재, 배터리의 혁신은 안정성의 확보에 달려있다고 생각하여 석사기간동안 전고체 전지의 황화물계 고체전해질을 연구하였습니다. 조성 탐색과 공정 최적화를 통해 10E-3 S/cm의 향상된 이온 전도도를 가지고 전기화학적으로 안정한 전해질을 합성하여 황화물계 전고체 전지의 가능성을 확인하였습니다. 또한, OOO와의 공동연구실 과제를 통해 연구계획, 보고, 협업 시스템을 겪어보았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 앞으로 LG화학이 배터리의 혁신을 통해 전자산업계에 새로운 패러다임을 제시할 수 있도록 노력하겠습니다.