LG전자㈜
일반영업
효율적 분석능력과 글로벌 역량을 바탕으로 LG전자 리스크 관리 전문가로 성장하기 위해 지원했습니다. LG전자는 시그니처 제품군을 필두로 여러 국내외 사업을 전개하는 만큼 다양한 리스크 관리 및 리텐션 확장 전략이 중요합니다. 영업 담당자로서 리텐션에 가치를 둔 리스크 관리자로 성장하여 전사 매출 향상에 기여하겠습니다.
[COMPETENCE 1: 관계 기반의 글로벌 커뮤니케이션]
영업에 있어 거래처 확보에 필수인 관계에 기반을 둔 글로벌 커뮤니케이션 역량을 길렀습니다. 우선 국제학교에서의 청소년기를 통해 존중과 이해를 바탕으로 한 커뮤니케이션 자세를 키웠습니다. 또한 3년간 영자신문사 활동으로 관계를 시작, 유지, 확장하는 방법을 터득했습니다. 이를 바탕으로 OO 청년인턴으로서 바이어의 니즈를 지속적으로 파악해 사업을 보완했으며 이에 많은 고객들이 만족하여 추후 사업들에도 계속 참가하는 결과를 얻었습니다.
[COMPETENCE 2: 효율적 분석/유의미한 통계/효과적 전달]
OO에서 '한국의 중국사업'을 조사하며 자원을 통해 효율적으로 분석하고 유의미한 통계를 도출해 적합한 수단으로 전달했습니다. 당시 부족한 중국어로 인한 정보수집 한계를 인적자원과 현장조사로 극복했습니다. 우선 전문가 인터뷰로 한국기업들이 의외로 중국 온라인 시장에서 부진하다는 정보를 얻었습니다. OOO 현장조사에서는 공통 관심사인 화장품으로 고객과 친밀도를 쌓아 언어를 보완하고 유의미한 답변을 얻었습니다. 또한 타국 학생들을 고려해 사진을 활용한 보고서와 프레젠테이션에 담당자님은 "정확한 정보와 청자를 고려한 점"을 칭찬하셨습니다.
[WEAKNESS: 영업 분석/재적용의 능숙함 부족]
다양한 활동에도 불구하고 기획, 영업 통계 분석과 재적용 등 영업 실무 경험이 다소 부족합니다. 따라서 영업 프로세스에 대해 이론적, 실무적 보완이 필요합니다. LG전자에 입사 후 능동적으로 영업 프로세스에 개입하겠습니다. 적극적인 배움으로 영업 이론과 실무를 배우고 이해하여 역량을 발휘하겠습니다.
[리텐션에 가치를 둔 리스크 관리 전문가]
현재 LG전자는 후발주자인 중국을 비롯한 강력한 업체들 사이에서 리텐션과 영업 이익을 위협을 받고 있습니다. 이를 극복하기 위해서는 수면 위로 드러나는 위험 뿐 아니라 발생 가능한 리스크를 관리하고 예방해야 합니다. 이는 영업 직무에 있어 도전적이고 필수적인 역량이라고 생각하기 때문에 입사 후 LG전자의 리스크 관리 전문가가 되고 싶습니다. 먼저 능동적인 자세로 상황별/지역별 전략을 수립하여 전사 영업 목표를 초과 달성하고 실무를 배우겠습니다. 다양한 실무 경험을 위해 신규 개척, 유지 전략 수립 등의 업무를 수행하여 한계를 긋지 않고 더 높은 목표를 위해 실행력을 발휘하는 영업사원이 되겠습니다. 또한 리스크 관리는 기본적으로 다양한 전략 벤치마킹을 바탕으로 하는 바, 벤치마킹 관련 저의 전략을 백서로 만들겠습니다. 마지막으로 현업에서 눈에 보이는 리스크 뿐 아니라 아직 보이지 않는 다양한 위험을 예의주시하며 업무를 수행하겠습니다.