엘지디스플레이(주)
연구·실험·기술
[미래지향적인 환경 전문가]
미래의 산업발전과 친환경 경영의 균형을 맞추는 LG디스플레이의 환경 전문가로 최선의 선택을 하고 싶습니다. ‘현재에 최선을 다하라.’라는 말이 있지만, 미래에 대한 준비 없는 최선은 차선이라고 생각합니다. 올해 출시된 TV 디스플레이는 유해물질 저감, 자원 효율성, 재활용성 등 친환경 요소를 평가한 결과 업계 최초로 글로벌 친환경 인증기관인 SGS로부터 친환경 인증을 획득했습니다. 저는 분석경험과 환경공학적 전문지식을 바탕으로 완전한 환경관리를 수행하며 LG디스플레이의 성장을 뒷받침하고 싶습니다. 이를 위해 세 가지 역량을 키웠습니다.
첫째, GC-MS, ICP-MS 등 분석기기 경험이 있습니다. 제품개발 공정상에 발생할 수 있는 화학물질을 분석해 문제를 파악하겠습니다.
둘째, ‘환경’이란 큰 틀 안에 정책, 경제, 예측모델링 등 다방면의 전문지식을 공부했습니다. 이를 바탕으로 LG디스플레이 환경관리의 멀티플레이어가 되겠습니다.
셋째, R, SPSS 및 프로그래밍을 통한 데이터 분석력을 갖추었습니다. 시뮬레이션을 통해 화학사고 및 공정상 노출경로를 예측하고 대비하는 전문가가 되겠습니다.
[지피지기(知彼知己) in Global]
환경 직무는 LG디스플레이의 모든 공정 분야의 근간으로 세계시장의 친환경 트렌드를 파악하는 것이 필요합니다. ‘지피지기면 백전백승’이라는 말처럼, 발전을 도모하기 위해서는 나를 아는 것이 우선입니다. 저는 세계 속 현 위치를 파악하고자 노력한 경험이 있습니다. 환경 내 화학물질들의 노출 및 독성평가에서, 제 연구가 가지는 의미와 발전 방향을 알고자 국제학회를 신청했습니다. 연구계획서 심사 끝에 연구비를 지원받아 학회에 참석할 수 있었고, 스위스, 미국, 독일 등 다양한 국적의 연구진을 만나 의견을 들을 수 있었습니다. 이를 제 연구에 반영했고, 한 층 더 발전한 논문을 제출할 수 있었습니다. 경험으로 얻은 지피지기의 신념으로 친환경 공정기술 및 관리 방향을 세계 속에서 찾을 줄 아는 사원이 되겠습니다.
[Co-work의 힘]
모형개발을 목표로 여러 분야의 사람들과 협업하며 시너지 효과를 창출하고자 했습니다. 화평법과 관련된 환경부의 ‘화학물질의 환경노출 예측모델 개발’ 프로젝트에 참여했습니다. ‘큰 그림에 필요한 역할을 찾자!’라는 생각으로 맞춤형 데이터분석을 수행하기 위해 각 팀의 의견을 반영하려고 노력했습니다. 관측팀에서 넘기는 DB를 예상하고 최적화 팀에서 사용하는 software를 파악해 자료 분석에 필요한 알고리즘을 구축했습니다. 협업에 초점을 맞춘 결과, 혼자의 힘으로 이뤄내기 어려웠던 모형개발에 성공했고, 연구비를 지원받아 해외학회 발표도 참석할 수 있었습니다. 이런 협업 경험을 바탕으로, LG 디스플레이의 유기적인 업무환경에 정확히 적응해 다양한 부서에 융화되어 공정 환경관리업무에 큰 시너지효과를 창출해내고 싶습니다.
[발전하는 나를 위해]
저를 움직이게 하는 원동력은 ‘성취감’입니다. 스스로 미래가 더 기대되는 사람이라고 느껴질 때, 도전을 두려워하지 않고 목표를 향해 열정적으로 달려왔습니다.
데이터 분석능력에 갈증을 느껴, 환경 분석에서 환경 예측 모델링으로 전공을 바꿔 대학원에 진학했습니다. 굳은 다짐에도 불구하고 동역학, 유체역학 등의 전공과목과 모형개발을 위한 코딩의 시행착오는 힘들었습니다. 기상시나리오, 환경조건 등 고려 요인이 많아 수차례 모형을 돌려야 했고, 최소 48시간이 걸리는 모형 시뮬레이션과 도출된 결과 재분석으로 밤을 새우는 일이 잦았습니다. 하지만, 힘이 들어도 하고 싶은 연구를 하고 있음에 매일이 벅찬 감동과 뿌듯함의 연속이었습니다. 능동적으로 부족한 것을 찾아 발전시켰고, 이런 ‘성취감’은 저를 계속해서 달리게 했습니다. 그 결과, 시간 내에 원하던 모형분석을 모두 해내고 이를 바탕으로 논문을 작성하여 우수논문상이라는 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다.
[프로젝트]
- (화평법) 화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률 내 화학물질 위해성 평가를 위한 환경노출 예측기법 개발: 한국형 다매체모형의 개발/ 환경부(2016-2017)/ 유해화학물질 관리 모형 개발 및 평가
- 재활용 환경성 평가 교육 콘텐츠 개발/ 환경부(2015-2016)/ 재활용 환경성평가 전문가과정 교육개발 및 진행
[학교과목]
환경법(2017)/A취득
지속가능한 폐기물관리(2016)/A-취득, 유해화학물질의 환경동역학(2015)/A+취득
유해화학물질 환경동태모형(2016)/A+취득, 수질관리(2016)/A+취득
기후변화정책(2015)/A취득, 환경독성학(2015)/A+취득
환경화학(2014)/A+취득, 생태독성학(2014)/A+취득
기초환경분석실험(2011)/A취득
[외부교육]
- 창업역량강화 특허캠프/ 한국생산성본부 (2014)/ 모의특허품 개발 및 특허등록절차 교육이수
- 연구방법론 워크숍/ 교육통계연구회 (2017)/ 실험설계 및 분산분석 교육과정 이수