LG전자(주)
HW(하드웨어)
[직무 지원동기 : 전기전자가 자동차의 미래다]
전기전자공학도로서, 자율주행과 ADAS, FCV, xEV 등 자동차의 미래가 전기전자분야에 있다고 생각하기 때문입니다. 자동차에 적용되는 전자기술 비중이 날로 커지기 때문에 차량 내 모든 시스템에 대한 전기전자부품, 즉 전장사업이 핵심이라고 생각되었습니다. 전장사업에서 선두를 달리고 있는 vc사업본부에서 최고의 기술, 인력과 함께 성장하고자 지원하게 되었습니다.
[직무에 적합하다고 판단하는 이유]
첫 번째로 저의 전공기초능력을 다양한 응용분야에 적용하는 능력입니다. 전자기학, 회로이론 등 각종 응용분야의 밑거름이 되는 기초전공에 많은 시간을 할애하고 있습니다. 특히 자동차 관련 기술 이슈들을 접할 때 관련 기초 전공들을 최대한 이용해보는 습관이 있습니다. 예를 들어 BLDC 모터를 이해하기 위해 회로이론의 3상전력, 반도체소자의 트랜지스터에 대한 지식을 활용하여 보다 수월하게 접근할 수 있었습니다.
두 번째로 자동차에 대한 이해도입니다. 자동차 분야로 진출하고자 평소 파워트레인, ISO26262, 섀시 시스템, 제어시스템에 대한 공부와 관심을 게을리하지 않았습니다. 차량에 대한 전반적인 이해는 vc사업본부 지원자에게 필수적으로 요구된다고 생각했기 때문입니다.
세 번째로 자동차에 대한 관심도입니다. 커리어패스를 자동차로 잡고 공부하던 와중에 OO협회에서 주관하는 자동차용 반도체 전문인력 양성 심화과정에 참여하여 교육을 이수한 적이 있습니다. 또한 automotive 관련 각종 국내외 매체들을 통하여 최신기술 및 관련이슈들을 스크랩하고 있습니다.
마지막으로 연구개발직으로서 가져야할 자질은 근성, 책임감, 소통능력, 협업능력이라고 생각합니다. 저는 수학문제가 풀리지 않으면 하루종일 그것만 생각할 정도로 근성이 있습니다. 또한 각종 아르바이트 경험을 통해 작은 일이라도 끝까지 해내는 책임감을 지녔습니다. 그리고 아르바이트와 수많은 협업프로젝트로 소통능력, 협업능력을 키워왔습니다.
[구체적인 분야와 그 이유]
VC사업본부 H/W 연구개발 분야 중에서도 가장 관심이 있는 곳은 모터입니다. 전기자동차, xEV, FCV, 각종 인포테인먼트 및 파워트레인 및 섀시시스템에서도 중요한 역할을 담당하고 있기 때문입니다.
[구체적인 향후 계획]
LG전자 VC사업본부 하드웨어 연구개발직으로서 모터 연구분야를 담당하여 회사에 기여하며 커리어를 쌓고 싶습니다. 학부출신으로서 석박사 출신들과 대등하게 프로젝트를 진행하고 협력하기 위해서는 뼈를 깎는 노력이 필요하다는 것을 알고 있습니다. 때문에 끊임없이 논문을 찾아보고 제가 배우지 못한 전공서적을 찾아볼 것을 두려워하거나 하찮게 여기지 않을 것입니다. 모르는 것이 있으면 부끄러워하지 않고 선임들에게 물어가며 하나라도 더 제대로 알기 위해 노력할 것입니다. 한시라도 더 빠르게 회사에 기여하기 위해, 신입사원으로서 누구보다도 빠르게 그리고 바르게 성장할 것을 제 1 목표로 삼을 것입니다.