LG전자(주)
생산관리·품질관리
생산성을 향상하면서 우수한 품질과 신뢰성을 유지하기 위해서는 최적화된 자동화 공정기술이 요구된다고 생각합니다. 스마트공장의 보급이 확대되는 시점에서 생산에 대한 이해도를 가지고, 메카트로닉스 지식을 함양하기 위한 노력이 LG전자만의 생산시스템을 개발하고, 현장에 적응하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
[생산에 대한 이해도]
동아리 로켓 제작 과정에서 생산성 향상을 위해 고민하고, 실천한 경험에서 전반적인 생산에 대한 이해도를 가질 수 있었습니다. 한 달간의 시간 동안 로켓 발사대회에 참여하기 위해 3대의 로켓을 제작해야 했습니다. 원하는 스펙에 맞는 로켓을 설계하고 필요한 부품들을 CATIA로 도면 제작과 모델링을 한 뒤, 설계가 끝난 부품을 용도에 맞는 재료로 선정했습니다. 이를 가공하기 위한 치공구들을 CAD/CAM에서 배운 치공구선정법을 통해 선정 및 구매했습니다. 그러나 동아리의 낡은 공작기구들로는 설계한 부품들을 시간 내에 모두 제작하기가 어려웠습니다. 따라서 각 로켓의 개성을 포기하는 대신, 기간 내 제작 완료로 목표를 변경했습니다. 기존에 제작했던 도면을 ens Tool에 사용해 CNC 코드를 생성시켰습니다. 생성한 코드를 교내 실습지원실의 CNC에 적용해 구매했던 재료들을 가공했고, 만족스러운 품질의 부품을 제작할 수 있었습니다. 제작한 부품들은 손쉽게 조립할 수 있었고 대회 당일까지 3일을 남기고 3대의 로켓을 모두 제작할 수 있었습니다.
[메카트로닉스 융합 인재]
기계제작법에서 자동화 공정에 대한 개요를 숙지했으며 이를 구현하기 위한 제어시스템과 메카트로닉스 분야에서의 역량을 길러왔습니다. 자동제어, 제어시스템설계를 수강하면서 원하는 Spec에 맞는 PID 제어기를 설계한 경험이 있습니다. 종합설계 프로젝트에서는 MCU를 활용하여 필요한 전자회로를 구축하고, PD 제어기를 구현시켜 2축 자세제어 Quadcopter를 제작했습니다. 또한, 인턴경험 도중 Pixhawk를 사용하여 군집비행을 위한 쿼드콥터를 제작한 경험도 가지고 있습니다.
[미래를 보는 생산 엔지니어]
신입 생산 엔지니어로서 열정을 지니고 생산성 향상과 최고의 품질을 갖는 제품생산을 위해 꾸준히 노력하겠습니다. 이를 위해 세운 단기적, 장기적인 목표를 말씀드리겠습니다.
단기적으로는 LG가 가진 생산기술에 대한 이해를 높이고, 현장에 대한 이해도를 최대한 높이도록 하겠습니다. 각 라인이 담당하는 공정과 쓰이는 설비들에 대한 정보를 사내교육과, 선배들과의 적극적인 소통으로 배우겠습니다. 그뿐만 아니라 제가 맡은 업무에 충실함은 물론이고 변화하는 기술들의 동향을 주시하여 현재에 안주하지 않고 미래를 위한 자기계발을 게을리하지 않겠습니다.
장기적으로는 최적의 생산성을 뽑아낼 수 있도록 현장의 구성원들을 통솔하고 책임지겠습니다. 책임자로서 제가 가진 전공지식과 그동안 익힌 노하우들을 바탕으로 불량률 제로에 도전하겠습니다. 더욱이 4차 산업혁명의 시대에 적합한 혁신적인 생산기술을 끊임없이 고민하고 적용하겠습니다.