LG전자㈜
연구·실험·기술
재료공학도로서 미래시대에 가장 중요한 산업을 다루고 싶었습니다. 그리고 미래 산업의 발전에서 디스플레이는 가장 큰 역할을 하고 있다고 생각합니다. 과거부터 디스플레이는 많은 사람들의 눈이 되어왔고 세상의 모든 것들을 작은 화면 안에 담아냈습니다. 또한 앞으로는 더욱 발전된 디스플레이가 우리 생활의 다양한 분야에 이용될 것입니다. 이렇듯 디스플레이는 미래 산업 개발의 속도를 좌우하고 있습니다. 저는 오래전부터 공학도로서 산업의 발전을 이끌고 싶어 했으며, 디스플레이 제품과 관련된 연구를 할 수 있는 LG전자 HE사업본부 R&D; 기구에 지원하게 되었습니다.
저는 R&D; 분야에서 근무하기 위해 필요한 역량을 쌓기 위해 그동안 끊임없는 자기개발을 해왔습니다. 우선 신소재공학과의 학부 수업을 통해서 디스플레이 재료, 전자재료개론 등의 과목을 수강했고, 실무에 필요한 기본 지식들을 쌓았습니다. 또한 교내 나노 시스템 응용 연구실에서 인턴십을 하면서 연구 직군에서 필요한 역량을 개발해 나갔습니다. 광촉매에 대한 논문을 직접 찾아가며 공부하고, 직접 실험도 해보면서 연구실의 업무 수행 과정을 알게 되고, 끊임없이 탐구하고 문제를 해결하는 연구자의 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 이러한 학부에서의 다양한 경험들은 이후 현업에서 업무를 수행할 때 큰 도움이 되리라 생각합니다.
교내에서의 다양한 경험 외에도 현업에서의 실무 경험이 필요하다는 생각이 들었습니다. 실무 경험을 쌓기 위해서 지난 여름동안 OO디스플레이에서 인턴으로 근무했었습니다. 6주간 현업에서 근무하면서 디스플레이 제조 공정에 대해 더욱 상세하게 공부했을 뿐이라 현업의 분위기를 느낄 수 있었습니다. 또한 인턴 프로젝트를 통해서 설비 개선을 위한 아이디어를 제안하기도 했습니다. 이러한 다양한 경험들은 이후 현업에서 근무할 때에도 빠르게 적응하고 성공적으로 직무를 수행하는데 큰 도움이 되리라 생각합니다.
입사 초기는 현업에 적응하고 업무를 배워나가는 시기라고 생각합니다. 처음 1년 동안은 현업에 대해 알아가고 업무에 빠르게 적응하도록 하겠습니다. 그 뒤 5년차가 되기 전 까지는 제 업무에서 최고수준의 전문가가 되고 싶습니다. 끊임없이 배워서 업무에 필요한 지식들을 쌓고, 저의 능력을 최대한 발휘해서 성과를 내도록 하겠습니다. 그리고 저 자신도 끊임없이 성장해서 R&D;의 최고수준의 전문가가 되고, 기술 개발에서 큰 성과를 내겠습니다. 또한 제 업무에서 최고의 전문가가 되더라도 그것에 만족하지 않고 개발을 위해 더욱 노력할 것입니다. 부족한 부분은 학습해 나가고, 직접 부딪혀서 경험을 쌓아가면서 역량을 점차 키워나갈 것입니다. 그리고 현업에서 은퇴할 때 즈음에는 미래 디스플레이 산업 개발에서 큰 족적을 남긴 인물로 평가받고 싶습니다.