농업회사법인
생산·제조·포장·조립
어린 시절에 즐겨봤던 만화인 ‘월리를 찾아라’ 속 월리를 제 친구로 삼아왔으며, 그 가치를 온전히 받아들이며 자라왔습니다.
어린 시절, 외진 시골에 살다 보니 친구가 많지 않았습니다. 어디서 구했는지 모르겠지만, 집에 있던 ‘월리를 찾아라’의 애니메이션 시리즈 비디오테이프와 책 시리즈를 보며 시간을 보냈습니다. 자신이 어떤 어려운 상황에 처할지라도 늘 웃는 모습을 잃지 않고 상황을 해결해나가는 월리를 보며, 월리의 긍정적인 모습과 생각에 큰 영향을 받았습니다. 그래서 늘 웃는 사람이 되려고 노력하는 한편 긍정적인 생각을 하는 습관을 가지게 됐습니다.
늘 시간 내에 월리를 찾기 위해 노력하는 과정에서 집중력까지 가지게 된 것은 덤입니다.
이렇게 월리와 같은 가치를 가지고 무엇이든 혼자하며 집중하고 공부하는 생활을 유지하며 살았습니다. 그리고 앞으로도 윌리처럼 어떠한 상황에도 긍정적으로 헤쳐나가는 것이 제 꿈이고 걸어야 할 길이라고 생각합니다.
조인의 생산 직무에 적합한 저만의 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 농활의 경험입니다. 대학교에 들어와서 늘 농활을 했습니다. 도움이 필요한 분들이 많기 때문입니다. 그래서 여름마다 농활에 참여해 다른 분들의 농사일을 조금이나마 돕곤 합니다. 특히 양계장에서의 일손이 부족했기에, 이 일을 적극적으로 도왔습니다. 그러다 보니 자연스레 닭과 계란에 대한 사양관리 능력도 어깨너머로 익히게 됐습니다.
둘째, 식제품 생산 공장에서의 경험입니다. 주로 육가공류를 다루는 한 업체의 공장에서 아르바이트했습니다. 단순한 생산 업무부터, 전반적으로 공정의 단계별로 돌아가는 프로세스를 익혔습니다. 이를 통해 생산관리와 관련된 일까지 겸하며 '공장에서의 업무'에 대해 잘 알게 됐습니다.
이런 이유가 있기에, 조인의 생산 직무에도 타 지원자들보다 빠르고, 원활하게 업무를 할 수 있을 것이라 자부합니다.
제가 생각하는 최우선의 가치관은 ‘마무리’를 중요하게 하자입니다.
업무에서의 관계, 혹은 친구의 관계, 연인의 관계는 지속할 수도 있지만 끊어지는 경우가 다반사입니다. 그리고 그 관계는 갈등을 동반하며 좋지 않은 상태로 끝나는 경우가 많습니다.
하지만 ‘세상이 좁다’는 말처럼 그 누구와도 다시금 관계가 시작될 수 있다고 생각합니다. 작년에 싸웠던 상사가 인척 관계나 새로운 거래처의 고객이 될 수 있고, 주먹다짐으로 절교했던 친구가 직장 동료가 될 수도 있습니다. 헤어졌던 연인도 다시금 새로운 연인의 친구나 지인으로 만날 수도 있습니다.
그러기에 저는 ‘마무리’를 최대한 좋게 해야 한다고 생각합니다. 저 또한 한 대상과 좋지 않은 관계에서의 마무리를 깔끔하게 한 기억이 있습니다. 그리고 몇 년 후, 우연히 새로운 관계로 맺어졌습니다. 이 새로운 관계가 좋은 마무리의 기억으로 출발했음은 당연지사입니다.
조인에 대해 처음 알게 된 것은 장을 보면서입니다.
농활에서의 경험으로, 유정란이나 무항생제란의 맛과 품질의 우수성을 일찍이 알고 있었습니다. 하지만 도심에서는 구하기가 쉽지 않았습니다. 친환경제품을 취급하는 매장도 당시에는 적었고, 대형 매장에는 이런 제품이 없었기 때문입니다. 그러다 장을 보며 '조인'의 유정란 제품에 대해 알게 됐습니다. 상당히 대규모로 대형마트에 공급하는 것을 보고, 여기에 흥미가 있었습니다.
조금 더 알아봤습니다. 인간을 존중하고, 자연과 사람의 조화를 추구해 안전한 친환경 먹거리를 추구한다는 모습에 감흥이 깊었습니다. 게다가 수익이 확실하지 않은 분야에 끝없이 도전해 성공한 모습에 제가 앞서 말한 '윌리'의 긍정적인 모습이 투영됐습니다. 그래서 지원했습니다. 저 또한 조인의 생산분야에서 조인의 신뢰를, 조화를, 비전을 이뤄나가는데 일조하는 사람이 되고 싶습니다.