공항철도(주)
총무·법무·사무
집단에서 의견을 과감하게 제시하고, 수동적인 집단을 이끄는 것에 자신 있습니다.
단순히 학점을 잘 따기 위한 수업이나, 단순히 스펙을 쌓기 위한 공모전을 준비하는 학생들이 많았습니다. 이런 학생들과 함께 준비할 때면 대부분 의견을 내는 것을 꺼렸습니다. 심지어는 우물쭈물하면서 누군가가 겨우 낸 제안에도 찬반의 의사 표현도 못 했습니다. 보통 제가 의견을 내고, 팀원들을 이끌어가면서 결과물을 만들어내는 성격이었습니다. 결과물의 성과도 나쁘지 않았습니다.
하지만 이런 일을 반복하다 보니, 고집이 점점 강해졌습니다. 그러기에 자기주장만 하고 소통과 조율을 잘 못 하는 것이 자신 없는 일입니다. 간혹 팀원 중 제 의견에 반대하거나 다른 의견을 제시하는 사람이 있으면 묵살하려는 성격이 강해졌습니다. ‘설득’을 하기보다는 ‘강요’를 하며 제 의견을 고수했습니다. 여럿이 함께 일하는 아르바이트에서도 아주 작은 일의 방법까지 제 방식을 고수했습니다. 가령 좀 더 덜 힘들고, 적은 시간을 소요하는 방법을 누군가 제시합니다. 여기에 저는 잘 듣지도 않고, 제가 했던 방식만을 강요하는 사람이 되어버렸습니다.
‘고집이 강하다’, ‘타협을 모른다’는 말을 점차 들으면서 고민했습니다. 제가 그간 했던 행동들은 ‘소통’이 아닌 일방적인 ‘지시’라고 생각했습니다. 조금씩 고쳐가야겠다고 생각했습니다. 심리학책을 읽고, 소통 관련 강좌를 들으면서 노력하고 있습니다. 그러기에 지금은 조금씩이라도 협력을 만들고 있다고 생각합니다.
작성 포인트
- 자신 있는 일, 자신 없는 일을 선정하고 이를 근거할 수 있는 경험을 제시하여 깔끔하게 잘 작성하셨습니다.
- 그러나 자신의 강점과 약점을 뒷받침할 수 있는 근거로서 경험을 제시하는 만큼, 이에 대한 구체적인 설명이 필요합니다. 아쉽게도 윗글의 경우 경험에 대한 설명이 다소 추상적입니다. 상황에 대한 장황한 서술을 줄이고 수동적인 집단을 어떻게 리드했는지에 대해 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
- 가령, 팀 내의 문제점을 해결하기 위해서 지원자는 어떠한 행동을 취했는지, 문제를 해결하는 과정은 어땠는지, 결과는 어떠했는지에 대해 추상적인 서술이 아닌, 구체적인 서술이 필요합니다. 두 번째 경험도 마찬가지로, 다양한 소통 관련 강좌를 들었다면, 그 중에서 나에게 큰 교훈을 준 강좌는 무엇이었는지, 무엇을 깨달았는지에 대해 자세 작성해주시기 바랍니다.
공항철도의 사무영업에 지원하기 위해 제가 노력한 사항은 세 가지입니다.
첫째, 개인적으로 철도에 대한 관심이 지대해 이를 공부해왔습니다. 어린 시절부터 기차에 대한 관심이 많았고, 철도에 대해 배우고 느끼는 것을 취미로 삼았습니다. 철도 동호회에 가입해 정보를 얻기도 하고, 일본의 ‘신칸센’이나 프랑스와 영국을 잇는 ‘해저 터널’이나 여타 유럽의 열차를 알아보려 외국 여행을 즐기기도 했습니다. 시베리아 횡단 열차를 타보기도 했습니다.
이런 일련의 경험은 사무영업직이지만, 철도 전반에 대한 폭넓은 이해로 원활한 업무를 할 수 있을 거라 자부합니다.
둘째, 5개 국어의 구사 능력입니다. 앞서 말한 철도에 관심으로 시작한 여행은, 자연스레 제게 외국어 능력을 길러줬습니다. 일본어, 중국어, 영어는 물론 불어와 노어까지 중급 이상의 능력을 갖추고 있습니다. 이런 능력은 자연스레 공항철도를 이용하는 수많은 외국인을 대상으로 원활한 대응이 가능하게끔 할 것입니다. 공항철도에 대한 좋은 이미지는 물론, 국가에 대한 이미지 고취까지 가능하다 생각합니다.
셋째, 모 공기업에서의 체험형 인턴 경험입니다. 다수의 사기업보다도, 공기업에서의 인턴 경험으로 조직의 분위기와 공기업의 생리 체계를 배웠습니다. 조직의 업무 체계와 분위기를 알고 모르고는 큰 차이가 날 것입니다. 특히 사무영업직은 더욱 그럴 것입니다. 그러기에 공기업의 인턴 경험은 공항철도의 업무에 빠르게 적응할 수 있게끔 할 것입니다.
작성 포인트
- 두괄식으로 결론을 먼저 이야기하고, 순서대로 경험을 나열하여 깔끔하게 작성한 것은 좋습니다. 또한 기업과 관련한 강점, 직무와 관련한 강점, 그리고 글로벌 시대와 관련한 강점을 선정하여 지원자의 직무적합성을 충분히 어필하신점이 인상깊습니다.
- 다만, 경험에 대한 의미 부여가 다소 아쉽습니다. 특히, 첫째 경험의 경우 철도와 직접적으로 관련한 동호회, 여행을 소재로 하였으나, 이를 단순히 기술하는 데에 그쳐 아쉽습니다. 철도와 직접적으로 연관된 경험이니 만큼, 경험을 통해 얻은 교훈, 포부 등에 대하여 더욱 신중히 작성해주시기 바랍니다.