LG전자㈜
연구·실험·기술
[H/W와 S/W의 연결고리]
H/W와 S/W를 아울러 생각 할 수 있다는 것은 R&D; 하드웨어 직무에 적합한 능력이라고 생각합니다.
전기기기 수업을 수강하면서 전동기분야에 흥미가 생겼습니다.
수업 이후, 전동기분야에서 일을 하고 싶다는 생각을 하여 관련된 전공수업이 열릴 때 마다 수강하였습니다.
‘전기기기’ 라는 과목을 수강하여 전동기 하드웨어에 관한 기초적 지식을 쌓은 후, 졸업과제로 전동기의 효율을 개선하였습니다.
효율을 개선하기 위해 전동기의 구조를 변경하였습니다.
세그웨이에 사용하는 전동기를 구입하고 제원을 측정한 뒤, Maxwell 프로그램을 사용하여 회전자 길이를 조정하고, 고정자 구조를 바꾸었습니다.
그 결과 역기전력 고조파가 줄어 효율이 79%에서 88%로 상승하였습니다.
또한 ‘전동기 제어’를 수강하며 소프트웨어에 관한 내용을 공부하였습니다.
주로 AC모터, 그 중에서도 영구 자석형 동기전동기에 관하여 중점적으로 배운 뒤, 이 내용을 바탕으로 피드백 제어 실습을 하였습니다.
실습 내용은 ‘code composer studio’ 프로그램을 사용하여 영구 자석형 동기전동기를 제어하는 것이었습니다.
우선, 지령 속도에 맞게 모터가 회전하도록 코딩을 하였습니다. 그 뒤 피드백 제어하여 외란이 있는 경우에도 속도가 지령 값에 근접하게 구동하였습니다.
기존의 전동기 설계를 변경하여 효율을 개선하고 제어기 코딩실습을 하며 H/W와 S/W 2가지를 아울러 생각하는 힘을 길렀습니다.
이러한 전공 경험은 전동기를 제어하고 설계하는 R&D;하드웨어 직무에 적합한 능력이라고 생각하여 LG전자 H&A;사업부 R&D; HW에 지원하였습니다.
[에너지 효율 규제 강화에 적합한 제품을 만들고 싶습니다.]
올해에는 태풍 하비, 시에라리온 산사태 등 피해 규모가 큰 자연재해가 발생하였습니다.
뿐만 아니라 매년 기온도 올라가고 있습니다.
이러한 지구의 변화에 대비하기 위하여, 전 세계적으로 에너지 효율 규제를 강화하거나 확대할 것이라고 생각합니다.
미래의 국내외 시장에서 반겨줄 친환경, 경쟁력 있는 고효율 제품을 만들고 싶습니다.
위와 같은 목표를 이루기 위해서, 처음 입사 후 2년 동안 부서에 적응하고 실무를 배우면서 시장 트렌드의 흐름을 확인할 것입니다.
그 후에는 가전제품의 효율을 개선하는 프로젝트를 하고 싶습니다.
기존 모터의 설계나 제어방식을 변경하여, 앞으로 확대될 에너지 규제에도 만족할 가전제품을 만들고 싶습니다.