LG전자(주)
연구·실험·기술
지난여름, 휘센 제습기를 구매하였습니다. 장마철만 되면 곰팡이 걱정을 하며 습하고 불쾌한 여름을 버텨왔습니다. 제습기는 그런 저의 삶의 질을 높여주었습니다. 뽀송뽀송한 여름을 날 수 있다는 것을 알게 되었고, 비염을 달고 살던 제가 미세먼지로부터 벗어나 쾌적하게 생활할 수 있었습니다. 제가 가진 재료 기계 분야의 지식으로 새로운 제품을 개발하여 사람들의 삶의 질을 높여주는, 가치 있는 일을 하고 싶다는 비전을 담아 세계 1위의 공조, 에너지 솔루션 회사 LG전자의 H&A;사업부 R&D;기구 직무에 지원하였습니다.
제품에 대한 이해와 설계 능력은 R&D;기구 직무의 기본이라고 생각합니다. 학부 과정 중 다양한 팀 프로젝트를 진행하며 설계 능력을 기를 수 있었습니다.
‘미니 에어컨’을 만드는 팀 설계 과제를 수행한 적이 있습니다. 작고 가벼운 에어컨을 만드는 것이 핵심이었기에, 열전소자를 활용하면 어떨까 생각했습니다. 펠티에 효과를 활용하여 흡열부의 냉각된 공기를 흘려보내고, 발열부의 열을 제거하는 공랭식 에어컨을 설계하였습니다. 냉매를 응축할 필요가 없기 때문에 실외기가 필요하지 않았습니다. 하지만 열전소자가 큰 효율을 내지 못하였고, 이를 해결하기 위해 발열부의 열을 효과적으로 제거하는 방법을 고민하였습니다. 발열부에 서멀그리스로 방열판과 쿨링펜을 부착하여 열전도를 높이고 보온재로 냉기를 보존하여, 공기를 더 차갑게 만들 수 있었습니다. 카티아로 에어컨의 외부 디자인을 구성하고 3D프린터로 출력하여 조립한 끝에 성공적으로 설계를 수행하여 좋은 평가를 받았습니다.
이러한 경험을 통해 에어컨의 원리와 구조에 대해 자세히 알게 되었고 설계능력을 길렀습니다. 또한, 조원들과 함께 효율을 높이기 위한 문제를 해결하면서 협동심을 기를 수 있었습니다. LG전자에 입사하여 H&A; R&D;기구 직무를 수행하면서 부서원들과 협업하고 제가 가진 역량을 최대한 발휘하여 공동목표를 이루기 위해 노력하겠습니다.
저는 LG전자의 가전과 함께한 지난 경험 속에서 새로운 제품을 개발하여 사람들의 삶의 질을 높이는 일을 하고 싶었습니다. 최근 수많은 대기오염물질과 미세먼지 때문에 공기청정기가 필수가전으로 떠오르고 있습니다. 이에 따라 LG전자에 입사해서 다음과 같은 일을 하겠습니다.
첫 번째, All in One 공기청정기를 개발하겠습니다. 4차 산업혁명과 IoT기술로 제품들은 초연결, 융합되고 있습니다. 이러한 시대의 흐름에 발맞춰 공기정화 기능뿐만 아니라, 제습, 가습, 스마트 네트워크 기능을 탑재한 ‘단 하나’의 공기청정기를 만들겠습니다.
두 번째, 고객이 최고라고 인정할 신뢰의 공기를 만들겠습니다. 직접 마시는 공기이기에 그 신뢰성은 더욱 중요하다고 생각합니다. 신중하게 접근하여 완벽을 추구하겠습니다. 필터, 이온, 전기집진 등 공기 정화 방법에 대해 공부하고 선행 기술을 연구하여 세계에서 신뢰받는 ‘일등 LG’의 공기청정기를 위해 노력하겠습니다.