엘지이노텍(주)
QAA·통화품질
[COF 경쟁력 - 신뢰성 확보]
제가 LG이노텍에 지원한 이유는 COF 같은 패키지용 기판 신뢰성 경쟁력 때문입니다. 소재 측면에서 얇은 필름을 활용하여 회로 Pitch를 25㎛의 미세한 패턴 형성을 통해 초슬림 및 유연성을 통한 신뢰성 확보를 하였습니다
이를 통해 LG이노텍만의 소재를 통한 신뢰성 확보의 가치를 느낄 수 있었습니다.
또한, 품질 분야에 지원한 이유는 반도체 시장 관련 신뢰성 검사 경험 때문입니다. 측정은 국제 표준인 JEDEC을 준수하여 실시하였습니다. 표준의 핵심은 반복적인 측정 시 장비의 보정이 핵심이라는 것을 알 수 있었습니다. 저는 주기적으로 장비의 주파수를 보정하여 검사를 진행하였고, 덕분에 신뢰도 있는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이를 통해 신뢰성 검사업무 수행 시 주기적인 장비 보정의 중요성을 배울 수 있었습니다.
따라서 품질 업무 중 COF 같은 기판의 신뢰성 검사 업무 시 저만의 경험을 녹여내고 싶습니다.
저는 품질 분야에 필요한 직무능력을 습득하기 위해 품질검사 직무 관련 내구성 검사, 품질대응 직무 관련 ISO 인증심사를 통해 품질검사 시 KS 규격 파악의 중요성과 ISO 인증심사 시 시스템 구축의 역량을 배울 수 있었습니다.
[KS 표준 - 면적에 따른 압력변화]
저는 6개월간 OO기술원에서 품질검사를 위해 물리적 내구성을 측정하는 업무를 수행하였습니다. 업무는 KS 표준에 따라 만능재료시험기를 사용하여 강도측정을 실시 후 성적서를 발급해주는 순서로 진행되었습니다. 특히 강도측정 업무는 KS 표준에서 시편에 따른 압력 변화를 파악하는 것이 핵심이었습니다. 표준을 준수하여 측정한 결과 신뢰도 있는 결과를 얻을 수 있었고, 고객들의 만족도 또한 증가하였습니다.
이를 통해 품질검사업무 시 KS 표준 파악의 중요성을 알 수 있었습니다.
[ISO 인증대응 - 시스템구축의 중요성]
또한 OO기술원에서 근무하면서 실시한 품질인증을 위한 심사 직무 관련 ISO 인증심사 경험입니다. ISO 인증심사는 품질시험인증을 위해 실시하는 심사로, 핵심은 품질시험 관련 시스템 구축 및 준수였습니다. 저는 KS표준 내용과 ISO 17025의 메뉴얼을 기초로 물리적 내구성을 측정하는 품질검사의 표준을 매뉴얼화 시켰고 시험과정을 시스템화시켰습니다. 또한, 시험 과정과 결과에서 발생할 수 있는 오류에 대응할 수 시스템을 추가하였습니다. 덕분에 오류 발생 시 시스템에 따라 처리하므로 업무의 효율성이 증가하였습니다. 구축된 시스템을 준수하여 시험 및 결과보고서를 작성하여 인증심사에 합격할 수 있었습니다.
이를 통해 품질검사의 ISO 인증심사 시 표준과 시험과정 시스템구축의 중요성을 알 수 있었습니다.
따라서 품질직무 중 표준에 근거한 품질검사와 품질대응 업무 시 저만의 표준을 통한 품질검사 및 대응 경험을 녹여내고 싶습니다.
[치밀형 소재와 설계로 얻은 품질 개선]
저는 품질개선 직무 관련 프로젝트에서 저만의 새로운 시도를 통해 원하는 경진대회에서 입상한 경험이 있습니다.
대학 시절 2개월간 실시한 프로젝트에서 직접 연소형 연료전지의 소재 구조와 제품 설계 시도로 품질개선을 통해 ‘캡스톤디자인경진대회’에서 입상하였습니다.
새로운 시도의 핵심은 소재 구조 측면에서 치밀형 구조의 소재를 사용하여 산소 기체가 이동하는 것을 막아주어 연료전지의 구동력인 산소 분압차를 유지해 연료전지의 성능을 향상 시키는 것입니다. 또한, 설계 측면에서 연료전지와 연소 분사구의 거리를 늘려주어 급격한 온도변화를 감소시켜 열충격에 의한 전지의 안정성 저하를 감소시킬 수 있었습니다.
이를 통해 제품의 품질 개선 시 소재 구조와 설계의 중요성을 알 수 있었습니다.
따라서 품질직무 중 특히 COF 같은 패키징용 기판 품질개선 업무 시 저만의 소재와 설계 전략을 녹이고 싶습니다. 분압차를 유지해 연료전지의 성능을 향상 시키는 것입니다. 또한, 설계 측면에서 연료전지와 연소 분사구의 거리를 늘려주어 급격한 온도변화를 감소시켜 열충격에 의한 전지의 안정성 저하를 감소시킬 수 있었습니다.
이를 통해 제품의 품질 개선 시 소재 구조와 설계의 중요성을 알 수 있었습니다.
따라서 품질직무 중 특히 COF 같은 패키징용 기판 품질개선 업무 시 저만의 소재와 설계 전략을 녹이고 싶습니다.