LG전자(주)
연구·실험·기술
[세계 ‘최초’에서 세계 ‘최고’로]
현대인들의 필수품이 된 스마트폰을 다양한 생활 가전제품 또는 자동차와 연결하는 세계 최고 ‘Mobile 전용 IoT 개발자’가 되는 것이 저의 목표입니다. 여러 Mobile 산업 시장 중 LG전자의 “Learnig From You” 철학은 저를 LG전자로 이끌었습니다. 개발자의 능력을 뽐내는 것이 아닌 사용자의 편의를 생각하면서 혁신하는 것이 진정한 개발자의 능력이고, Mobile 선두주자라고 생각합니다. 따라서 세계 최초라는 단어와 잘 어울리는 LG전자 MC사업본부가 저의 목표를 이룰 수 있는 무대라고 생각합니다.
201X년 1학기에 수강한 ‘멀티미디어 공학’을 통해 MATLAB을 이용한 얼굴 인식 프로그램 설계를 한 경험이 있습니다. 딥러닝을 통해 사진 속에서 사람의 얼굴을 찾아내는 프로젝트로 눈, 코, 입 세 요소가 존재하는 부분을 얼굴로 인식하였습니다. 이 프로젝트 경험은 ‘얼굴인식’ 기술이 스마트폰에 적용되는 요즘 가장 기본을 공부한 것이라고 생각합니다. 탄탄하지 않은 기반은 쉽게 무너지는 것처럼 대학교에서 배운 경험을 기반으로 입사 후 더 높은 기술을 성장 및 개발하고 싶습니다. 수학에서 배운 논리적 구조는 소프트웨어와 접목하여 탄탄한 알고리즘 지식을 가지게 되었습니다. 그리고 C/C++, Java, Python 등 여러 언어들을 공부한 경험은 개발 환경에 빠른 적응을 할 수 있는 기반을 만들었습니다.
학업뿐 아니라 신입생 대상 오리엔테이션을 기획 및 진행하는 ‘Freshman Guide’ 단체 활동을 통해 많은 경험을 할 수 있었습니다. 단체는 4개의 팀으로 업무 분담을 하여 진행하기 때문에 작은 회사라고 볼 수 있습니다. 외부의 도움 없이 모든 것을 기획하였기에 자신의 업무 책임감을 기를 수 있었습니다. 또한 한 팀이 마감시간을 맞추지 못해 다른 팀이 고생한 경험을 통해 팀 내의 협력뿐 아니라 다른 팀과의 협력도 중요하다는 것을 다시 한번 깨닫게 되었습니다.
[저는 세계 최고의 ‘Mobile 전용 IoT 개발자’가 될 것입니다]
대학생활을 통해 배운 여러 경험들을 Mobile이라는 한 분야에 적용하고 싶습니다. Mobile분야는 다른 분야에 비해 트렌드에 민감한 만큼 입사 후 관련 서적 공부와 교육을 통해 변화하는 트렌드에 뒤쳐지지 않도록 노력할 것입니다. 또한 ‘아는 만큼 보인다’는 말처럼 최신 기술이 적용된 Mobile과 전자제품을 지속적으로 사용하면서 사용자의 입장에서 불편한 점, 개선할 점을 찾아 바꿀 것입니다. 전자제품의 불편한 점은 Mobile을 통해, Mobile의 불편함은 새로운 개발을 통해 개선할 것입니다. 그리고 고령화 사회에 발맞추어 이용자들이 새로운 Mobile기술을 쉽게 적응할 수 있는 소프트웨어를 개발할 것입니다. 그 결과 기성세대들이 Mobile을 사용하고, 다른 가전제품을 Control하는데 제약이 없게 할 것입니다.