LG전자(주)
연구·실험·기술
[태양광 발전 시스템 효율 향상의 KEY 는 컨버터 배열]
저는 학부 졸업 전 마지막 학기부터 현재까지 전력전자 및 신재생에너지 시스템 연구실에서 연구를 진행하고 있으며, 저의 주 연구 분야는 태양광 발전 시스템의 효율을 향상시킬 수 있는 컨버터 배열입니다. 태양광 발전 시스템의 효율을 향상시키기 위해 태양광 패널의 효율 향상에 관련한 연구들이 진행되고 있지만, 고효율의 태양광 패널을 효율적으로 제어하지 못한다면 시스템 발전량은 제한될 수밖에 없습니다. 태양광 패널의 효율을 1% 올리기 위해서는 많은 투자비용이 필요하지만, 컨버터 배열 개선을 통해 시스템 효율을 10% 이상 개선할 수 있습니다. 따라서 태양광 발전 시스템을 제어하는 컨버터의 배열을 개선한다면, 동일한 태양광 패널을 사용하여 더 높은 시스템 발전량을 얻을 수 있습니다. 특히 고정식 태양광 발전 시스템과 달리, 전기차와 같은 이동식 태양광 발전에서는 컨버터의 역할이 더욱 중요시 됩니다. 태양광 패널과 전기차를 접목시킨 PV-EV 의 경우, 시스템이 도달하는 일사량이 빠르게 변하며, 부분 그늘짐 등의 현상도 빈번히 발생할 수 있습니다. 고효율의 태양광 모듈을 사용하더라도 그 기능을 제대로 사용하지 못한다면, 결국 시스템 발전량은 저하되게 됩니다.
[PV-EV 개발을 위해 준비된 인재]
현재까지 태양광 발전 시스템의 컨버터 배열 개선 연구를 진행하며, 국내학회에서 3번, 국제학회에서 3번, SCI 저널 1편의 논문을 발표하였으며, 2번의 국내학회, 1번에 국제학회에 참여하여 다양한 사람들과 의견을 나눌 수 있었습니다. 태양광발전시스템 보급률이 비교적 낮은 한국에서는 많은 관심을 받지 못했지만, 태양광발전 시스템 보급률이 높은 미국, 중국 등에서는 이미 활발한 연구가 진행되고 있음을 확인했습니다. 저의 연구 분야가 VC 사업부 및 Solar BD 사업부와 관련이 깊다고 생각하며, 제 전문성을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳이라고 생각하기 때문에 LG 전자에 지원하게 되었습니다.
[태양광 발전 시스템 효율 유지를 위한 태양광 패널의 개별 제어]
저는 태양광 발전 시스템에서 각각의 태양광 패널의 독립적인 제어가 가능한 differential power processing (DPP) 컨버터에 관하여 연구하고 있습니다. 이동식 태양광 시스템인 전기차의 경우 부분 그늘짐 현상을 피할 수 없으며, 이때 태양광 패널의 독립적 제어가 반드시 필요합니다. 기존에 고정식 태양광 발전 시스템에서 사용되고 있는 컨버터 배열을 이동식 시스템에 적용할 경우, 수많은 태양광 패널 중 단 한 개의 패널에만 문제가 발생하여도, 시스템 효율이 급락하게 됩니다. 이때 태양광 패널을 개별적으로 제어할 경우, 문제가 발생한 패널을 우회할 수 있기 때문에, 시스템 효율을 유지할 수 있습니다.
LG 전자에서 전기차에 태양광 발전 시스템을 접목할 때, 다양한 일사량 조건에서도 시스템 효율을 유지할 수 있는 태양광 패널의 개별제어에 관한 연구를 진행하고 싶습니다.