LG전자(주)
연구·실험·기술
[역량을 발휘할 수 있는 직무]
석사 과정 동안 진행했던 연구 경험은 소재 및 디스플레이에 대한 전반적인 지식과 연구 능력을 키우게 된 가장 결정적인 계기가 되었습니다. 이를 계기로 선진연구를 통해 차세대 소재 분야를 이끌어가는 연구원이 되겠다는 목표를 가지게 되었습니다. 특히, 독자적인 기술과 창의적인 아이디어를 기반으로 전자제품 산업을 이끌어가는 LG전자 소재/생산기술원의 R&D; 소재/소자 직무에 매료되었고, 저의 역량을 발휘 할 수 있는 부서라고 생각하였기에 지원하게 되었습니다.
[이론과 실무 경험을 갖춘 연구원]
R&D; 소재/소자 직무는 기술 혁신을 주도하기 위한 전문성을 요구하기 때문에 이론과 실무 경험을 갖춰야 합니다. 따라서, 저는 연구개발에서의 직무를 수행하기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫째, 이론적인 지식을 쌓기 위해 노력하였습니다. 디스플레이, 광학, 반도체, 나노 재료, 신소재 등의 전공을 이해하는 것은 차세대 소재를 개발하기 위한 기본 자질이라고 생각했습니다. 전공에 대한 기반을 튼튼히 한 결과 학과 수석으로 인한 학업우수상, 졸업우수상을 받았습니다. 또한, 대학원에서 좀 더 전문적인 지식을 습득하여 특허 출원, OOO 논문대상 동상, OOO에 논문 게재 등의 성과를 얻었습니다. 하지만, 빠르게 발전하는 선진기술을 소화하기 위해 좀 더 전문적인 이론 지식을 쌓을 필요가 있다고 생각합니다.
둘째, 이론에 국한된 연구원은 허울뿐이라고 생각하여 디스플레이, 재료 및 반도체 공정과 관련 된 실무 경험을 쌓았습니다. 3회에 걸친 산학협력 실습과 다수의 프로젝트에 참여함으로써 연구에 대한 경험을 쌓았습니다. 또한, 기업의 연구원 분들과 실험 방향에 대해 같이 고민하고, 결과에 대해 토의하는 등의 일련의 연구 과정을 배웠습니다. 이를 통해 연구원으로서 한 단계 성장 할 수 있었다고 생각합니다.
소재 연구개발 부서에서도 끊임없는 노력을 바탕으로 지속적인 성과를 얻도록 책임감을 가지고 업무에 임하는 연구원이 되겠습니다.
저의 목표는 모든 제품의 기초가 되는 기본 소재를 철저한 분석과 혁신적인 연구개발을 통해 소재 산업을 이끌어가는 연구원이 되는 것입니다. 이를 달성하기 위해, 우선은 전반적인 소재 분석 및 공정에 대한 선배들의 노하우를 빠르게 습득하고, 관련 지식을 습득하기 위해 논문 및 서적을 통해 꾸준히 학습하여 부서 내의 업무를 완벽하게 소화하도록 하겠습니다. 또한, 빠르게 변화하는 시대의 흐름에 대처하고 미래 시장을 예측할 수 있는 안목을 키우기 위해 다양한 학회 및 기술 세미나에 참여하여 세계 기술의 동향을 파악하겠습니다. 연구원으로서의 역량을 갖춘 후에 디스플레이 관련 주력 사업 분야에서 핵심 기술역량을 강화하여 연구개발 부서에서 신소재를 개발하는데 기여하고 싶습니다. 저만의 핵심 기술을 개발하여 디스플레이 분야뿐만 아니라 다양한 전자제품에 기술을 확대 적용함으로써 향후 LG전자의 핵심 연구원으로 자리매김하고 싶습니다.