엘지이노텍(주)
광학기구
[전동기과목으로 배운 지식과 모터 개선 졸업과제]
전기기기1을 수강하면서 전동기에 대한 관심이 생겼습니다.
그 후 시간표를 짤 때에 전기기기2, 전동기제어, 전력전자, 제어공학 등 전동기 관련 과목을 수강하였습니다.
처음에는 별개의 과목이라고 생각했지만 수업을 듣고 실습을 해보니 각각의 과목이 서로 연결되어 있다는 사실을 알 수 있었습니다.
유독 모터 속도와 위치 등을 제어하는 개념을 설명하는 단원이 과목마다 있었습니다.
개념들이 서로 비슷하면서 다른 내용이라 생각하여 공부할 내용도 방대하다고 느꼈습니다.
헷갈리는 개념을 정리하기 위해 관련 내용을 전공책과 DBPIA논문을 참고하여 공부를 하다 보니 한 가지 사실을 알 수 있었습니다.
다른 내용이라 생각했던 개념들이 크게 보면 모터제어라는 범주 안에 있다는 것을 깨달았습니다.
이러한 전공경험은 차량용 모터 개발 업무에도 필요한 능력이라 생각하여 LG이노텍 전장부품사업부에 지원하였습니다.
[H/W와 S/W의 연결고리]
H/W와 S/W를 아울러 생각 할 수 있다는 것은 전장부품사업부에 적합한 능력이라고 생각합니다.
전기기기 수업을 수강하면서 전동기분야에 흥미가 생겼습니다.
수업 이후, 전동기분야에서 일을 하고 싶다는 생각을 하여 관련된 전공수업이 열릴 때 마다 수강하였습니다.
‘전기기기’ 라는 과목을 수강하여 전동기 하드웨어에 관한 기초적 지식을 쌓은 후, 졸업과제로 전동기의 효율을 개선하였습니다.
효율을 개선하기 위해 전동기의 구조를 변경하였습니다.
세그웨이에 사용하는 전동기를 구입하고 제원을 측정한 뒤, Maxwell 프로그램을 사용하여 회전자 길이를 조정하고, 고정자 구조를 바꾸었습니다.
그 결과 역기전력 고조파가 줄어 효율이 79%에서 88%로 상승하였습니다.
또한 ‘전동기 제어’를 수강하며 소프트웨어에 관한 내용을 공부하였습니다.
주로 AC모터, 그 중에서도 영구 자석형 동기전동기에 관하여 중점적으로 배운 뒤, 이 내용을 바탕으로 피드백 제어 실습을 하였습니다.
실습 내용은 ‘code composer studio’ 프로그램을 사용하여 영구 자석형 동기전동기를 제어하는 것이었습니다.
우선, 지령 속도에 맞게 모터가 회전하도록 코딩을 하였습니다. 그 뒤 피드백 제어하여 외란이 있는 경우에도 속도가 지령 값에 근접하게 구동하였습니다.
기존의 전동기 설계를 변경하여 효율을 개선하고 제어기 코딩실습을 하며 H/W와 S/W 2가지를 아울러 생각하는 힘을 길렀습니다.
이러한 전공 경험은 차량용 모터를 설계하는 직무에 적합한 능력이라고 생각하여 LG이노텍 전장부품사업부 HW에 지원하였습니다.
[8개월의 시행착오]
201X년 X월에 시작하여 8달 동안 젓가락질 교정을 하여 오른손 교정은 성공하고 왼손 교정은 실패하였습니다.
처음 2달 동안은 교정용 젓가락만을 사용하여 밥을 먹고, 이후에는 일반 젓가락과 교정용 젓가락을 번갈아가며 젓가락질을 하였습니다.
유투브에서 젓가락 교정법을 보며 연습한 후, 교정이 더 필요하다고 생각한 부분은 주변사람들에게 질문하며 시행착오를 겪었습니다.
왼손 교정이 아직 제대로 되지 않는 이유는 올바르지 않은 방법으로 더 오랫동안 길들여졌기 때문이라고 생각합니다.
또한 주변에 왼손으로 밥을 먹는 사람이 적어 직접적으로 교정을 받을 수 없는 것도 교정이 제대로 되지 않은 간접적인 이유라고 생각합니다.
하지만 하루 3시간씩 3년간 어떠한 일을 반복한다면 달인이 될 수 있다는 말처럼, 왼손 교정도 성공하는 날까지 꾸준하게 연습할 것입니다.