㈜LG상사
해외영업·무역영업
[영어를 기반으로 능력을 확장한 도전 정신]
저는 새로운 도전을 통해 성장하는 사람입니다. 자원 개발이라는 신사업을 통해 난관을 극복한 LG상사의 과정과 저의 성장 과정이 닮았다고 생각합니다.
해외 거주 경험으로 영어 능력이 있었지만 저는 영어만으로는 한계가 있다는 것을 느꼈습니다. 그래서 저는 경제학을 복수 전공하고 새로운 분야에서의 경험을 하기 위해 노력했습니다. 또한, 영어 학원과 다른 근무 환경을 경험하기 위해 노력했는데 3D 프린터 관련 스타트업 회사의 문을 두드린 것이 지금의 저를 있게 한 용기 있는 선택이라고 생각합니다.
경제학을 공부한 저는 출판사에서 경제 문제집을 편집하는 업무를 담당할 수 있었습니다. 새로운 근무 환경에서 저는 문서 작성 능력과 영어 학원에서 경험할 수 없는 발주 및 수주 업무를 경험할 수 있었습니다. 또한, 경제라는 새로운 지식은 OO은행에서 업무를 진행할 때도 금융 상품을 판매하거나 대출 업무를 이해하는 데 많은 도움이 됐습니다.
또한, OOO에서는 홈페이지 번역을 위해 채용됐지만, 업무 영역을 넓히기 위해 노력했습니다. 3D 프린터 조작법과 프로그램 사용법을 익혀 시제품 의뢰가 들어오면 직접 출력하기도 하고 SNS 마케팅, 해외 디자이너 섭외와 같은 업무를 자발적으로 찾아 진행했습니다. 그런 노력을 좋게 봐주신 대표님은 저와 함께 사업 발표 대회에 참가하자고 하셨고 장려상을 받을 수 있었습니다.
이렇게 저는 다양한 업무 경험을 통해 더욱 능력을 갖춘 사람으로 성장했습니다. 그렇게 성장하기 위해서는 전략과 용기가 필요했습니다. 영어 능력을 활용하여 다른 산업에 도전하면서 조금씩 업무 범위를 넓힌 저는 LG상사가 자원 개발을 진행하는 회사로 성공적인 전환을 이루는 것과 닮은 성장 과정을 가졌다고 생각합니다.
[성공적인 전략을 세워 성과를 만드는 노력파]
저는 업무에 대한 이해가 빠르고 전략을 세워 성과를 이루는 것을 좋아합니다. 또한, 기회를 포착하여 실행에 옮기는 적극성을 갖고 있습니다. 가끔은 과한 전략을 세워 성공을 못 할 때도 있지만, 학습을 통해 성과를 이루는 의지를 갖고 있습니다.
OO은행에서 저는 휴가철을 맞은 외국인을 대상으로 인터넷 뱅킹을 진행하는 전략을 세웠습니다. 평소 금융 업무를 볼 여유가 없는 외국인들의 수요가 많을 것으로 예상했기 때문입니다. 이동식 단말을 들고 외국인 주민센터에서 마케팅을 진행하자 수많은 외국인 고객들이 관심을 가졌고 은행을 들릴 필요가 없는 인터넷 뱅킹 서비스에 가입하기를 희망했습니다. 결과적으로 저는 5일 동안 130명의 고객을 확보할 수 있었는데 이 실적은 지점에서 요구하는 한 달 실적에 해당하는 수치였습니다. 외국어에 대한 자신감과 전략이 함께 어우러져 좋은 실적을 낼 수 있었다고 생각합니다.
또한, OOO에서는 문화체육관광부 산하 문화정보원과 제휴를 맺었습니다. 처음에는 NASA와 같이 세계적인 기관과의 제휴를 통해 엄청난 홍보 효과를 누리고 싶었지만 명확한 동기가 없었고 제휴를 맺는 기관이 얻을 수 있는 이득에 대해서도 설득력을 갖춘 설명을 할 수 없었습니다. 그래서 한국의 문화재를 세계에 알리자는 동기와 함께 문화정보원에 연락을 취했고 3D 프린터를 매개로 문화재를 외국인들에게 알릴 수 있다는 점에서 문화정보원의 공감을 얻어 제휴를 맺을 수 있었습니다. 그래서 3D로 제작된 문화재 파일을 제공 받고 사이트에 Korean Museum이라는 배너를 제작하여 3D 프린터를 이용하는 외국인들에게 직접 문화재를 출력하는 경험을 제공하면서 회사를 홍보할 수 있었습니다.
이렇게 저는 마케팅과 제휴라는 업무에 대한 이해를 통해 전략을 세워 성과를 올린 경험이 있습니다. 저는 이런 학습 및 실무 과정을 즐기고 성과를 내기 위해 노력하는 성향을 갖고 있습니다.
[지원 분야 관련 경험]
1. 200X. X ~ 200X. X : OOO 거주 (OO Internatioanl School 재학 / 아버지 근무 파견)
2. 201X. X ~ 201X. X : 영어 연극 동아리 배우 활동
3. 201X. X. X : 사업 발표 대회 장려상 수상 (OO센터 주관 / 상금 100만 원)
4. 201X. X ~ 201X. X : OO 인턴 (3D 프린터 산업 관련 사업을 진행하는 외국 회사와 제휴 및 광고주 섭외 / 시제품 제작 서비스 영업)
5. 201X. X ~ 201X. X : OO은행 OO지점 인턴 (외국인 대상 금융 상품 마케팅)
[성공 사례]
1. 교육 서비스, 출판업, 3D 프린터, 금융권 등 4개 이상의 다양한 산업에서 인턴 및 계약직 근로 경험
2. 팀워크를 통해 최약체였던 영문과 축구팀을 4위로 이끌었던 경험
3. 시제품 제작 마케팅을 통해 직접 3D 프린터로 시제품을 출력하고 이익을 낸 경험
4. 교내 성적 우수 장학금 3회 (201X-2학기, 201X-1학기, 201X-2학기)
5. 이름이 실린 책을 출판한 경험 (OOO 수능 경제 문제집)
6. OOO에 작성한 영문 사설이 신문에 실린 경험
[실패 사례]
1. 3D 파일로 제작 가능한 천식 아동용 의료 기기를 의료 업체와 제휴를 맺어 제작하려고 했으나 복잡한 절차와 규제로 인해 진행을 포기했던 경험
2. OO어학원에서 체계적인 에세이 첨삭 평가 시스템을 구축하려고 했으나 군 입대로 끝까지 업무를 진행하지 못한 경험
3. 해외 대학교에 진학을 하려고 했으나 여건이 충족되지 못해 진학을 하지 못한 경험