LG디스플레이㈜
기계·기구설계
[기회를 찾아야 기회를 만들 수 있다.]
저는 재학 중 학부연구생 생활을 하였습니다. 그러면서 스마트쉽 관련 프로젝트에 참여 하게 되었습니다. 4차 산업 시대의 도래로 선박분야에서도 ICT의 개념이 중요해 지면서 스마트쉽과 관련된 기술이 굉장히 각광받고 있었습니다. 뿐만 아니라 오늘날 모든 산업을 연결하는 혁명의 시작이 바로 반도체라는 것을 알게 되었고 굉장히 매력적인 학문이라고 생각하였습니다.
이러한 관심은 디스플레이 산업에 대한 가능성으로 연결되었습니다. 영화에서만 보던 제품들이 현실로 다가오는 것을 보면서 무엇보다 우리 실생활에 가깝고 큰 즐거움을 주는 기술에 끌림이 있었고 저 역시 이런 혁명에 기여하고 싶었습니다. 개인적인 관심으로 관련 교육을 이수하여도 전공적인 부분을 배우기엔 어려운 점이 많았습니다. 그러던 중 결국 제품을 만들기 위해서는 그에 맞는 특별한 하드웨어가 필요하고 이를 만들어 내는 데 제가 갖고 있는 전공이 도움이 될 수 있을 것이라고 확신하였습니다. 제가 LG디스플레이를 선택한 이유는 바로 이러한 관심과 스스로의 가능성을 보았기 때문입니다. 저는 현재 부족한 관련 전문성을 높이기 위해 강의를 통한 개인적인 공부와 관련기관에서 주최하는 교육에 참여하고 있습니다. 또한 기계전공의 장점을 살려 기구설계 분야에서 빠른 적응력을 가질 수 있다고 생각합니다. 이를 바탕으로 전문 지식에 대한 습득과 응용력을 길러 전문성을 갖춘 인재가 되고 싶습니다.
자신감은 각오가 아니라 준비라고 생각합니다. 충분한 자격을 갖추기 위해 부단히 노력하고 그렇게 자신의 분야에서 존경받는 사람이 되는 것이 저의 꿈입니다. LG디스플레이라는 최고의 파트너와 함께 내일을 밝게 빛내는 엔지니어로 성장하겠습니다.
[목표 없이 사는 것은 나침반 없이 항해하는 것과 같다.]
분명한 목표를 세우는 것은 어떤 일을 해 나가는 데 책임감을 갖게 하는 중요한 요소라고 생각합니다. 복학 후 진로에 대해 많은 고민을 하였습니다. 전공에 대한 확신 없이 막연히 공대에 지원하여 교과과정을 따라 기기만 한 1년을 보냈기 때문에, 이제부터는 저 자신이 잘하는 것과 즐길 수 있는 것에 대해 알아야겠다고 생각했습니다.
학생으로서 학교에서 최고가 되어보자는 목표로 복학 이후 학교생활에 충실히 임하였습니다. 규칙적인 생활패턴과 목표달성표를 만들고 1년 동안 꾸준히 실천하였습니다. 이 과정에서 가장 어려웠던 점은 매일 반복되는 생활에 지치지 않는 것이었습니다. 항상 같은 시간에 같은 곳에서 같은 공부를 하는 것은 생각 보다 쉽지 않은 일이었습니다. 단조로운 생활을 극복하기 위해 저는 축구 동아리에 가입하여 일주일에 두 번 이상 운동을 하였습니다. 운동을 통해서 건강을 얻게 되었을 뿐만 아니라 많은 선후배들을 사귀게 되었고, 덕분에 공부하는 데에서도 긍정적인 영향을 받을 수 있었습니다. 이러한 노력으로 그 해에 학과 수석을 차지할 수 있었고, 이 후 모든 학기마다 우등생을 달성하였습니다. 그 결과 졸업할 때까지 매 학기 전액 장학금을 받는 좋은 기회를 얻게 되었고, 저에게 학교생활은 정말 보람 있었던 시간으로 기억에 남아있습니다.
끈기 있는 노력으로 긍정적인 결과를 얻은 경험은 저 자신에 대한 믿음과 제가 선택한 일에 대해 스스로 해결해 나갈 수 있는 능력을 길러 주었다고 생각합니다. 또한 열정을 갖고 주어진 일을 대하는 원동력이 되었고, 어떤 일이든 적극적인 자세로 도전하면 결국 이룰 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다.
신뢰성분석 프로그램, 발전플랜트이론 등 외부교육 이수 및 여러 활동을 하였습니다. 해양플랜트 연구소에서 실험 데이터의 수집과 분석, 시뮬레이션 등을 하였습니다. 이러한 과정은 여러 부서와의 협업이 필수적이기 때문에 동료와의 소통이 중요하다는 것을 알 수 있었습니다. 또한, 해외인턴십에 참여하여 여러 국가의 학생들과 함께 프로젝트를 수행하였습니다. 얼음의 재료물성을 정리함으로써 극동지역 항로의 엔지니어링 솔루션 개발을 목표로 하였습니다. 언어와 문화적 차이로 인해 어려움도 있었지만 같은 목표를 위해 고민하면서 서로가 좋은 친구이자 조언자로써 즐겁게 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 그리고 학과 연구실에서 학부연구생으로 생활하였습니다. 충돌실험장비의 기본설계에 대한 업무를 맡아 관련한 논문과 보고서를 찾아보면서, 현실적으로 제작이 가능한 형태의 실험장비를 벤치마킹하여 모델링, 유한요소 해석 등을 통해 규격을 결정하면서 설계에 대한 전반적인 과정에 대해 배울 수 있었습니다.