엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
산업기능요원으로 복무하면서 제품을 직접 만든 후 보람을 느낀 경험이 있습니다. 제가 직접 만든 에어 샤프트를 이용해 만든 휴지, 종이를 일상생활에서 사용하며 '나의 노력이 들어간 첫 공산품!'이라는 생각을 하며 일에 대한 자긍심을 느낄 수 있었습니다. 만일 '전공지식과 관련 있는 분야에서 제조업무를 하게 되면 얼마나 즐겁게 일을 할 수 있을까?'라는 생각이 들었습니다. 주위에서 쉽게 볼 수 있는 휴대전화, 차량, TV 등에 들어가는 핵심 소재 및 부품 대부분은 LG이노텍의 손길이 닿아있는 것입니다. LG이노텍에 입사하여 직접 제품을 제조하게 된다면, 거리를 돌아다닐 때마다 '저 제품도 나의 손이 닿은 것'이라는 생각을 자주 들 것이고, 그때마다 보람을 느끼게 되면서 회사에 대한 자부심뿐만 아니라 일찍 출근하고 싶다는 생각도 들 것입니다.
이러한 긍정적인 향기는 저뿐만이 아닌 다른 사람들에게 퍼져 출근하고 싶은 회사를 만들 것이고, 일의 효율을 높일 것입니다.
LG 이노텍 제조업에서의 빠른 적응을 위해 전공지식을 쌓고, 사회성을 길렀습니다.
1. 적극적인 전공지식 쌓기
화학공학에서 자세히 배우기 힘든 반도체, 박막 공정을 배우기 위해서 '반도체 공학', '반도체 소자공학' 책을 빌려 주말마다 공부했습니다. 그리고 무료 인터넷 대학강의 사이트인 OO에 들어가서 교수님으로부터 직접 박막 공학, 반도체 공정을 수강하였습니다. 또한, 직접 학교 대학원 선배께 연락을 드려 클린룸에 들어가 포토 공정, 증착 공정을 진행을 해보았습니다. 직접 만들어진 회로를 현미경으로 보았을 때의 그 놀라움은 잊을 수가 없었습니다.
2.경험으로 얻은 사회성
빠르게 변화하는 시장을 누구보다 빠르게 몸으로 느끼고 직접 선두주자가 되어 이끌기 위해 체력, 사회성을 길렀습니다. 고객의 수요를 모두 충족시키기 위하여 공장은 쉴 틈 없이 돌아가야 합니다. 이를 소화하기 위하여  아침에 학교 수영장에서 하루를 시작하고, 저녁에는 헬스장에서 체력을 길렀습니다. 또한, 제조산업은 개인이 혼자서 할 수 있는 것이 아닌, 다른 사람과의 협업이 필수가 되는 산업입니다. 산업기능요원을 하면서 배운 다른 사람들과 협업의 중요성, 여러 서빙 아르바이트를 하며 배운 각종 대화법은 다른 사람과의 소통을 원활하게 만들 것입니다. 또한, 선배님들로부터 여러 공정에 관한 얘기를 직접 들어, 제조업에 대한 지식도 키우게 된다면 더 좋은 공정을 만들 수 있는 기반이 될 것입니다
이러한 두 가지 저의 역량은 LG이노텍에 입사하여, 생산 직무에서의 빠른 적응뿐만 아니라, 최고의 품질의 제품을 만들어 내는 공정을 만들 것입니다.
산업기능요원 복무 시절, 단순한 생각의 전환으로 자동화 모델을 만들 때 생긴 문제점을 해결한 경험이 있습니다. 연마봉을 자동화 기계를 이용하여 90도 마다 차례대로 홈을 파는 가공작업을 진행하였습니다. 기존의 방법으로 자동화 공정을 진행하였을 때 연마봉이 휘게 되어 0도와 180도에 판 홈이 정반대되지 않고 한쪽으로 쏠리게 되는 문제가 발생하여 샤프트의 기능을 제대로 할 수 없는 문제가 발생하였습니다. 저는 '0도를 가공한 후 180도를 가공을 해보면 연마봉이 휘지 않을 것이다'라고 진행을 하였더니 이러한 문제를 해결할 수 있었습니다. 제일 문제는 연마봉 가격이었습니다. 가정만으로 이루어진 저의 의견으로 큰돈을 투자하기가 어려운 상황이었습니다. 하지만 저는 계속해서 부장님, 이사님을 찾아뵈어 저의 의견을 말씀드렸고 결국 작업을 진행하여 성공을 거둘 수 있었습니다.
LG이노텍에 입사하여 한 번쯤 난관을 만나게 될 것입니다. 하지만 저의 도전정신으로 멋지게 해결해 보이겠습니다.