LG디스플레이㈜
공정엔지니어
4학년 1학기, 고분자공업화학에서 액정에 대해 배우면서 액체가 anisotropic을 보이는 물질이라는 점에서 흥미를 느꼈습니다. 디스플레이에 관심을 갖고 자료를 수집하면서 LG디스플레이의 WOLED 기술에 대해 알게 되었습니다. 생산 수율이 낮아 대형 OLED TV 사업을 철수시킨 타사와 달리 WOLED 기술을 적용하여 생산 수율을 해결하고 가격 경쟁력을 확보한 것을 알게 되었습니다. 디스플레이 1위 기업임에도 불구하고 적극적인 투자를 통해 발전한다는 점에서 끊임없이 높은 목표를 추구한다는 저의 가치관과 부합하여 지원하게 되었습니다.
LG디스플레이 입사의 목표를 달성하기 위해 두 가지 경험을 통하여 기초 지식을 쌓았습니다.
첫째, 디스플레이 관련 교육을 이수하였습니다. OOO과 OOO 교육을 통해 디스플레이에 대한 이해를 높였습니다. 화학을 전공하면서 이해하지 못하는 디스플레이의 광학적 특성을 디스플레이광학을 통해 이해할 수 있었습니다. 또한, 차세대 디스플레이와 회로 쪽으로 기초 지식을 쌓기 위해 Display pixel 회로 및 공정을 수강하면서 차세대 재료와 기술을 알게 되었습니다.
둘째, 공정 관련 교육에 참가하여 생산성 향상 방법을 실습으로 배웠습니다. 통계적공정관리(SPC) 과정을 이수하면서 버스의 규격을 Gage R and R로 측정한 후, data를 x bar R 관리도로 나타내어 기업의 품질 기대 수준에 만족하는지 평가하였습니다. 또한, 식스시그마 GB 과정에서 OOO 프로젝트를 실습하면서 발생한 VOC에 대해 DMAIC 기법을 적용하여 시그마 수준을 향상한 경험이 있습니다. 실제로 1차 실습에서 총 배송시간에 대한 단기 시그마는 0.34시그마 수준이었지만 DMAIC 기법을 적용한 개선활동을 통해 2차 실습에서는 3.43시그마 수준으로 개선하였습니다.
LG디스플레이에 입사하게 된다면 디스플레이 교육과 공정 교육으로 배운 기초 지식을 바탕으로 빠르게 업무에 적응하고 전문 기술을 습득하여 생산성 향상에 힘쓰겠습니다.
[꿈(★)은 이루어진다.]
대학교 때 가졌던 꿈이 하나 있습니다. '학과 수석'과 'All A+ 달성'의 목표였습니다. 학과 수석을 한 사람은 봤지만, All A+를 달성한 사람은 보지 못했습니다. 다른 사람이 쉽게 못 하는 일을 해냈을 때의 성취감을 느껴보고 싶어 구체적인 계획을 수립하고 실천하였습니다.
세부적으로 4주간의 학습계획을 일주일 단위로 작성하였습니다. 매주 일요일에 계획이 실행되었는지 확인하고 부족했던 부분은 다음 주 계획을 세울 때 더 많은 시간을 투자하였습니다. 철저한 계획과 실행으로 2학년 2학기 All A+의 목표를 달성하면서 짜릿한 성취감을 느꼈습니다. 또한, 현재 학과 수석 졸업 예정에 있습니다.
하지만 시간 관리 부족으로 목표에 미치지 못한 적도 있었습니다. 3학년이 되고 난 후, 전공 공부와 대외활동을 병행하면서 시간 관리의 부족함을 느꼈습니다. 이는 '전공 학점 목표 미달성'이라는 결과로 나타났고, 저 자신에 대한 실망과 질타를 많이 하였습니다. 실패를 경험하면서 계속 낙담하기보다는 실패 원인을 분석/개선하여 '극복하고 성장하는 사람이 되자.'고 생각했습니다. 이를 위해 '목표 미달성'이라는 문제점의 핵심 인자를 '시간 관리'로 설정하고 '학습과 대외활동의 시간 조절'과 '선택과 집중'이라는 대안을 수립/적용하여 4학년 1학기 때, 직전 학기보다 성적이 향상되는 결과를 얻었습니다. 이를 통해 '모든 일은 체계적으로 실행했을 때 최상의 결과를 얻을 수 있다.'는 것을 깨닫게 되었습니다.
LG디스플레이에 입사하게 된다면 업무에 필요한 계획 수립에 있어 부족한 부분에 대한 체계적인 분석과 개선활동을 수행하여 경쟁력 확보에 힘쓰겠습니다.
[학교수강교과목]
열역학1 수강(201X)/ A+ 학점 취득
전기화학 및 설계 수강(201X)/ A 학점 취득
고분자공업화학 수강(201X)/ A+ 학점 취득
[외부교육수강 이력]
OOO '디스플레이광학' 수강(2017)/ 기하광학과 파동광학을 통해 전자기파의 특성, 편광, 회절, 관섭, 굴절 이해
OOO 'Display pixel 회로 및 공정' 수강(2017)/ AMLCD와 AMOLED의 구조와 원리, a-InGaZnO를 이용한 TFT 특징 이해