엘지이노텍(주)
기계·기구설계
[즐거움으로 함께 성장할 회사]
저는 ‘즐거운 마음으로 최선을 다해 일할 수 있고, 함께 성장할 수 있는 곳’에서 일하고 싶습니다. 그것을 통해 고객에게 최고의 가치를 제공할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 제가 즐겁게 일하면 동료에게도 긍정적인 효과를 줄 뿐만 아니라 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공하여 LG이노텍의 이익 창출에도 앞장설 수 있다고 생각합니다.
저는 기계공학을 전공하며 ABEEK 공학 인증을 받고, 4대 역학과 함께 여러 전공지식을 습득하며 업무에 필요한 지식을 준비했습니다. 또한, 강의와 프로젝트에서 CATIA로 직접 부품을 설계해보고 ANSYS로 해석해보며 느꼈던 즐거움은 연구개발 직무에 흥미를 갖게 해주었습니다. 이것을 바탕으로 Hardware에서 직무를 수행하기 위해서 모터에 관한 지식을 더욱 폭넓게 공부하며 더욱 성장할 것입니다. 최고의 전장부품 설계 능력과 확실한 체계를 갖추고 있는 LG이노텍은 저를 더욱 발전시킬 스승이 되어줄 것이라 확신합니다.
[회사에 기여할 나의 ‘역량’]
저는 LG이노텍에서 Hardware 설계 직무를 수행하기 위해 꼭 필요한 두 가지의 강점으로 회사에 필요한 인재가 될 것입니다.
첫째, 제가 가진 경험과 전문성으로 회사의 성과를 위해 적극적으로 동참하겠습니다.
기계공학을 전공하며 설계, 해석 프로그램을 프로젝트에서 직접 활용하며 전문성을 키웠습니다. 공학 과제로 토크 측정기를 CATIA를 통해 모델링 하며 부품간섭이나 조립 편의성을 검증해보았고, CAE 강의에서 ANSYS를 이용하여 정적해석과 유동해석을 직접 경험하며 저의 설계역량과 전문성을 키웠습니다. 또한, 방학 때는 전산특강을 통해 부족한 부분을 보충할 수 있었습니다. 자동차 부품을 직접 설계하고 검증하는 분야는 경험을 통해 흥미를 느꼈던 분야이기에 누구보다 더욱 열정적으로 일 할 수 있을 것이라 확신합니다.
둘째, 도전정신으로 총 5대의 자작 자동차를 설계했던 경험입니다.
자작 자동차를 만들면서 많은 실패와 도전을 경험하며, 실패에 대한 두려움보다는 도전에 대한 기대를 하게 되었습니다. 그것을 통해 도전정신을 키웠으며 작년 3월에는 많은 어려움을 감수하면서 자작 자동차 팀장을 맡았습니다. 준비 기간이 3개월밖에 남지 않아 많은 사람이 불가능할 것이라 했지만 목표를 성취하기 위해 도전했습니다. 부족한 시간을 보충하기 위해 잠을 줄이고 쪽잠을 자며 작업을 했습니다. 해내고자 하는 저의 도전정신은 40시간을 뜬눈으로 일 할 수 있는 원동력이 되게 해주었습니다. 이러한 도전정신이 저를 움직이는 원동력이 되어 5년간 종합 준우승을 더불어 총 4개의 상을 받을 수 있었다고 생각합니다.
이러한 활동을 통해서 배운 지식을 직접 활용해보고 팀원과 함께 협력하며 조금 더 성장하고자 하는 더욱 성장하고자 하는 욕심을 가지게 되었습니다. LG이노텍의 우수한 기술력을 바탕으로 세계 시장에서 회사와 함께 저 또한 성장하여 안전하고 고객이 요구하는 차량용 모터를 개발하고 싶습니다.
[신뢰를 주는 사나이]
저는 정직함을 바탕으로 맡은 바 책임을 다해 믿어주는 사람에게 신의를 지키려고 노력합니다. 그것을 인정받아 여러 단체의 조별과제, 동아리, 분대장 등 대내외 활동에서 리더 역할을 맡을 수 있었습니다. 그중에서 자작 자동차 동아리 부회장이 되었을 때는 투표해준 사람들의 믿음과 기대에 보답하기 위해서 노력했습니다. 완벽한 임무 수행을 하려고, 하고 싶은 것들을 포기하고 잠을 줄여가며 일했습니다. 그 결과 자작 자동차 대회 종합 2등, 동아리방 내부 수리와 MT 준비, 회원 관리 등의 임무를 임기 중에 완수하며 신뢰를 주는 사람으로 거듭날 수 있었습니다. 또한, 영화관, 패스트푸드점 등 일했던 곳에서는 그만둘 때 다시 일해달라는 요청을 받고, 고맙다는 인사를 항상 받았습니다.
제가 가진 장점으로 동료와 고객에게 믿음을 줄 수 있도록 세심한 것에도 신경을 쓰고, 철저한 안전 설계로 회사의 제품을 이용하는 모든 고객에게 신뢰받을 수 있도록 노력하겠습니다.