LG디스플레이㈜
공정엔지니어
[역량을 발휘할 수 있는 직무]
석사 과정 동안 진행했던 OOO의 연구 경험은 디스플레이에 대한 전반적인 지식과 연구 능력을 키우게 된 가장 결정적인 계기가 되었습니다. 이를 계기로 선진연구를 통해 차세대 디스플레이 분야를 이끌어가는 연구원이 되겠다는 목표를 가지게 되었습니다. 특히, 독자적인 기술과 창의적인 아이디어를 기반으로 전자제품 산업을 이끌어가는 LG디스플레이 Panel 설계 직무에 매료되었고, 저의 역량을 발휘 할 수 있는 부서라고 생각하였기에 지원하게 되었습니다.
[이론과 실무 경험을 갖춘 연구원]
저는 향후 차세대 디스플레이의 기술 혁신을 주도하기 위한 전문성을 키우기 위해 디스플레이, 광학, 반도체, 신소재 등의 이론적인 지식을 쌓도록 노력하였습니다. 전공에 대한 기반을 튼튼히 한 결과 모든 학기에 성적장학금을 받을 수 있었고, 학과 수석으로 인한 학업우수상, 졸업우수상을 받았습니다. 또한, 대학원에서 논문 및 서적을 통해 반도체 및 디스플레이 관련 내용을 꾸준히 학습하여 전문적인 지식을 습득하였습니다. 하지만, 이론에 국한된 연구원은 허울뿐이라고 생각하여 디스플레이, 재료 및 반도체 공정과 관련 된 실무 경험을 쌓았습니다. 디스플레이 분야에 대한 식견을 넓히고자 다양한 학술대회에 참여함으로써 해외 학회 발표를 하였고, 국내 학회 포스터 상을 수상하였습니다. 또한, 3회에 걸친 산학협력 실습과 다수의 프로젝트에 참여함으로써 반도체 공정에 대한 경험을 쌓았으며, 기업의 연구원 분들과 실험 방향에 대해 같이 고민하고, 결과에 대해 토의하는 등의 일련의 연구 과정을 배웠습니다. 이를 통해 연구원으로서 한 단계 성장 할 수 있었다고 생각합니다.
디스플레이 분야의 이론 및 연구에 관련된 역량을 키워 빠르게 변화하는 시대의 흐름을 이끌어가는 연구원이 되도록 노력하겠습니다. 또한, 디스플레이 관련 주력 사업 분야에서 핵심 기술역량을 개발하여 향후 LG디스플레이 Panel 설계 부서의 핵심 연구원으로 자리매김하고 싶습니다.
[철두철미한 준비의 중요성]
대학원 과정 동안 저는 연구실의 안전관리 담당자였습니다. 실험실을 관리하면서 철저한 준비의 필요성에 대해서 깨닫게 되었습니다. 실험실과 연구실의 안전을 위해 1년에 한 번 안전점검 평가를 받는데, 대학원 1년차였던 시절에는 실험 장비의 세부적인 부분을 관리하는 것에 비해 전체적으로 실험실을 깨끗하게 정돈하는 것에 치중하였습니다. 실험실 정돈에 많은 시간을 들여 안전점검 평가를 대비해 왔지만, 기대 했던 것과는 달리 2등급을 받게 되었습니다. 겉으로 보이는 것에만 신경 써왔던 저의 안일한 생각에 대해 반성하게 되었습니다.
2년차가 되어서는 좀 더 세부적인 부분까지 관리하도록 노력하였습니다. 실험실 안전점검 체크리스트를 직접 만들어 연구실 인원들에게 공유하였고, 이를 토대로 미흡한 부분을 매일 확인함으로써 개선할 부분을 찾도록 노력하였습니다. 연구실에서 가장 보완이 필요한 부분은 실험실 내의 배선정리가 미흡하다는 것이었습니다. 저는 이러한 문제를 해결하기 위해서 하나의 콘센트에 물려있던 많은 코드를 각기 다른 콘센트에 분리시켜 좀 더 안전하게 정리하였고, 실험 장비의 종류 별로 일일이 선을 따로 정리하여 구분하기 쉽도록 하였습니다. 미리 꼼꼼하게 확인하고, 안전점검 체크리스트를 만들어 미흡한 부분을 관리했더라면 개선이 가능한 부분이었습니다. 배선정리 외에도 추가적으로 미흡한 부분과 개선해야 할 부분을 꼼꼼하게 확인하고 관리하도록 노력하였습니다. 그 결과, 안전점검 평가에서 1등급을 받을 수 있었습니다.
실험실 안전관리 평가를 준비하면서 겉으로 보이는 것에만 신경쓰기보다는 보이지 않는 부분까지 신경 쓸 수 있는 철두철미한 자세의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다. 그로 인해 실수를 최소화함으로써 최상의 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 체계적인 계획과 정확한 분석을 필요로 하는 Panel 설계 분야에서 항상 철두철미한 자세를 가지고 업무에 임하겠습니다.
SCI 논문 게재 (201X) / OOO / XXX 자매지
XX 휴먼테크 논문대상 (201X) / OOO / 동상
특허 (201X) / 스마트 윈도우 / 출원 1건
국제 학회 포스터 (201X) / OOO / 포스터 상
해외 학회 발표 (201X) / OOO / 구두 발표
XX 프로젝트 (201X) / OOO / 실무 담당
XX 프로젝트 (201X) / Invar 패터닝
정부 프로젝트 (201X) / LED 공정
산학협력 현장실습 (201X) / 반도체 공정
반도체물성 (201X) / A0
반도체소자설계 및 실습 (201X) / A+
반도체공정 및 실험 1, 2 (201X) / A+, A+
태양 반도체 재료성장 (201X) / A+
전자회로 1, 2 (201X) / A+, A0
디스플레이공학 (201X) / A+
반도체물성실험 (201X) / A+
반도체물리학 1, 2 (201X) / A+, A+
반도체소자 (201X) / A+