(주)케이티
네트워크관리
대학교에 입학하면서 저는 삶을 윤택하게 만드는 기술에 관심이 있었습니다. 그 중에서도 우리의 한계를 극복하고, 다양한 문제해결에 도움을 주는 통신 분야에 관심을 가졌습니다.
저는 통신공학, 디지털통신 과목에서 아날로그 및 디지털 통신에 대한 지식을 습득하고, MATLAB으로 라디오 및 PAM 방식의 통신 송수신 시뮬레이터를 만들어보며 실력을 키워왔습니다. 또한, 이에 그치지 않고 통신시스템연구실에서 공부하면서 6개월간 산학 프로젝트에 참가했습니다. 실제로 통신이 어떻게 사용되는지 배울 수 있었고, 프로젝트에 기여함으로써 성취감을 느꼈습니다.
그래서 저는 대학교에서 가장 열심히 공부한 분야이자, 많은 것을 경험하게 해준 통신 분야에 종사하고 싶어 네트워크 관제/운용 직무에 지원하였습니다.
IoT와 빅데이터가 현시대에 중요한 기술이 되고 있습니다. 이에 저는 네트워크 서비스에 최적화된 KT에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다. Network Node부터 말단에 이르는 안테나까지 모든 흐름을 완벽하게 숙지하고 전문성을 기해 고객들의 서비스 품질 향상을 이루어내겠습니다. 또한, 여러 가지 라우터나 교환기에서 일어나는 트러블들을 신속하게 문제 해결을 하여 트러블이 다시 반복되어 일어나는 일이 없도록 완벽한 업무수행을 해내겠습니다. 글로벌 1등을 비전으로 하는 KT에 걸맞은 일원이 되기 위해 끊임없는 자기계발을 하여 비전 달성에 기여하겠습니다.
OOO이라는 학교 커뮤니티 사이트의 폐쇄 위기를 협력으로 극복한 경험이 있습니다. 저희는 사이트 서버를 광고 수익으로 유지했었습니다. 그러나 모두가 노력했음에도 방문자가 감소하여 적자가 발생했고, 사비로 운영을 이어나가게 됐습니다. 저희는 점차 부담을 느껴 폐쇄를 고려했지만 근본적인 문제를 해결해 다시 시작해보기로 했습니다. 여러 차례 회의를 통해 다가오는 새 학기에 중고 책 장터 개최를 통한 홍보를 계획했습니다.
행사 준비를 하면서 저는 교내외 협력 요청 역할을 맡았습니다. 그래서 교내 시설과, 총학생회 등을 찾아가 학생들의 서적비용 부담을 덜고 사이트 홍보라는 본 활동의 취지를 적극적으로 설명해 장소와 시설을 확보하고, 인력을 지원받았습니다. 그리고 모두가 열정적으로 임해준 덕분에 행사를 개최할 수 있었습니다. 행사는 3일간 예정이었지만 참가해주는 학생들이 많아 5일로 연장하면서 성공적인 행사를 만들었습니다. 또한, 사이트는 방문자가 3배 이상 증가하면서 지속적인 운영이 가능해 졌고, 저희의 행사들을 기다리는 학생들도 생겼습니다.
만약 저 혼자였다면 이렇게 문제를 성공적으로 해결하지 못했을 것입니다. 행사 아이디어, 체계적인 시스템 구상, 홍보 현수막 제작 등 각자의 역할에 최선을 다해주었기 때문에 목표를 달성할 수 있었습니다. 저는 이를 경험하면서 어떠한 문제라도 협력을 통해서 극복해 낼 수 있다는 것을 배우게 되었습니다.
20XX년 2학기 교내 경진대회에서 최우수상을 수상한 경험이 있습니다. 1학기에도 참가하였으나 장려상을 수상한 것이 아쉬움으로 남아 2학기에 우수상이라는 목표를 세우고 새롭게 팀을 만들어 팀장으로 참가하였습니다. 저희 팀은 새로운 기술에 도전하고자 IoT를 주제로 진행을 시작했습니다. 하지만 저를 포함한 모두가 처음 시도하는 분야였기에 다양한 어려움이 있었습니다.
첫 번째는 모두에게 관련 배경지식이 부족했다는 점입니다. 저는 제작에 필요한 지식을 보완하고자 각자 자료조사를 제안하였고, 그 자료를 바탕으로 서로 논의하여 모두가 배경지식을 쌓도록 도와주었습니다. 그리고 저는 진행을 순조롭게 만들고자 어려운 부분은 자세히 공부해서 팀원들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주기도 했습니다.
두 번째는 팀원들의 코딩 실력에 따라 제작 속도에 차이가 발생한 점입니다. 이를 해결하고자 저는 잘하는 팀원과 상대적으로 부족한 팀원이 협력하여 제작 속도를 맞추도록 하였고, 그에 따라 계획과 일정을 다시 조정하였습니다. 그 결과, 서로의 지속적인 피드백으로 작품 완성도를 높일 수 있었습니다.
이러한 어려움을 극복하면서 작품을 완성시켰고, 저희 팀은 목표했던 것보다 더 높은 최우수상을 받게 됐습니다. 수상했을 때 느낀 성취감은 표현할 수 없을 만큼 컸으며 지금도 저를 다음 목표를 향해 움직이도록 해주는 원동력이 되고 있습니다.
201X년 교내 어학원에서 네트워크 업무를 도운 경험이 있습니다. 어학원에서는 내부 네트워크를 재구성하는 업무를 진행하였고, 저는 어학원에서 근무하는 학생으로부터 몇 가지 문제를 해결하는데 도와달라는 부탁을 받았습니다. 저는 이전에 친구들이나 학교에서 관련 업무를 자주 부탁받아 도와준 경험이 있어서 이번에도 흔쾌히 도움을 주러 갔습니다.
저는 문제점을 파악하기 전에 근로학생을 통해 전체적인 업무 흐름과 진행 사항에 대해서 듣고, 어떤 문제가 있었을지 생각했습니다. 하지만 저는 수십 대의 PC로 네트워크를 구성해본 경험은 있었으나, 어학원처럼 수백 대의 PC는 처음해보는 것이라 생각만큼 진행이 이루어지지 못했습니다. 그래서 저는 작은 단위부터 문제를 찾아보자는 생각을 하게 되었습니다. 우선은 사무실에 있는 PC부터 IP 설정, 정보전산원과의 연결 Test를 하였고, 매뉴얼에 따라 내부 네트워크를 확인하였습니다. 또한, 이 과정을 자료로 만들어 근로학생들에게 나누어 주고, 다른 PC에서 확인해달라고 했습니다. 그 결과로 잘못된 IP 설정과 내부 네트워크를 구성하지 않은 문제를 발견할 수 있었고, 문제를 해결하여 일정에 차질 없이 업무를 마무리 하였습니다. 모두가 하나같이 움직여 주었기에 저는 제 능력보다 큰일을 해낼 수 있었습니다.
이처럼 저는 한번 맡은 일은 끝까지 책임지려하고, 매번 새로움에 도전하면서 실력을 키워왔습니다. 네트워크 관제/운용 직무에서도 마찬가지라고 생각합니다. 고객에게 최고의 품질을 제공한다는 책임감으로 꾸준히 실력을 쌓는 것만이 글로벌 1등을 지향할 수 있기 때문입니다.