(주)케이티
기술직
KT Skylife는 국내 유일의 위성방송 사업자입니다. 또한 그 타이틀에 걸맞게 최초의 디지털 방송, 3D, UHD 방송 기술 등 독보적인 기술력은 물론, 현재에 안주하지 않고 끊임없이 변화에 도전하는 기업입니다. 이는 전기전자의 여러 분야를 접해왔고, 앞으로도 접하고 싶은 제게 큰 의미로 다가옵니다. 기술의 최전선에서 여러 기술들을 접하고 연구 할 수 있는 기회는 흔하지 않기 때문입니다. 혹시 그런 기회가 있다고 하더라도 신기술을 구상하고 이를 상상에 그치지 않게 실현하는 회사는 거의 없습니다. 제게 있어서 기술은 ‘분야에서의 전문성은 물론 현실에 안주하지 않고 미래 시장을 주도하며, 이를 실현한다.’ 라는 의미입니다. KT Skylife는 시장의 흐름을 따르는 기업을 넘어 독보적인 기술로 그 미래를 주도할 수 있다고 생각합니다. 4차 산업혁명이 이미 시작되었고 그만큼 현대 기술은 매우 빠르게 발전하고 있습니다. 그 중 방송산업은 사람들의 삶에 직결되어 편리성과 변화 속도를 즉각 체감할 수 있습니다. 그 중 방송 산업의 미래는 과거처럼 TV에만 국한되는 것이 아닌, 인터넷과 모바일 기술도 결합되어야 한다고 생각합니다. 그렇기에 저는 인공지능을 통한 사물인터넷이 결합된 방송기술을 구현하고 싶습니다. 그리고 이를 KT Skylife가 미래 방송기술을 향해 걸어가는 길에서 이루고 싶습니다.
저는 3 학년 때 제어 공학, 회로 이론 및 설계, 그리고 반도체 공학을 수강하였습니다. 각 강의의 양이 방대하고 내용 또한 깊어서 대부분 동시에 수강하기를 기피하는 과목들로 꼽힙니다. 하지만 당시 세 분야에 모두 흥미를 느꼈던 저로서는 이 수업들에 도전해보고 싶었습니다. 하지만 대학에 들어와 처음으로 듣는 심화 전공과목이고 제겐 A+ 학점은 물론 무사히 수강도 힘든 상황이었습니다. 그래도 공부하고 싶던 과목들이니까 제가 할 수 있는 최대의 노력을 해보자고 결심하여 매 수업을 녹음하여 공부할 때 다시 들었습니다. 이런 각오로 일 년 동안 단 한 번의 지각, 결석도 없었고 수업시간에 단 일분도 빠짐없이 집중하여 결국 모든 과목에서 A+를 받았습니다. 일 년간 경험을 통해 전공지식을 쌓은 것은 물론, 성실하면 무엇이든 이룰 수 있다는 가치를 깨달았습니다. 이후 성실성은 제 삶에서 가장 큰 부분을 차지하게 되어 늘 나태해지지 않으려 노력하고 있습니다. 그리고 이는 어떤 일을 할 때 쉽게 포기하지 않고 노력하는 끈기로 나타나 제게 큰 장점이 되었습니다. 앞으로 KT Skylife에 입사하여 어떤 업무가 주어지더라도 성실성을 바탕으로 하여 최고의 목표를 향해 노력하고, 달성하겠습니다.
대학 동아리 OOO에 가입 후 운영진을 하며 느꼈던 문제점은 40년의 역사를 갖고 있지만 졸업생과 재학생들이 같이 할 수 있는 자리가 없단 점이었습니다. 그래서 모임을 만들기로 결정하고 친한 졸업생들에게 의견을 물었습니다. 다들 그 필요성은 느끼고 있었지만 못한 이유는 20XX년에 동아리내의 의견다툼으로 5기수에 달하는 인원이 탈퇴하여 중간 연락책이 사라졌단 점이었습니다. 그래서 우선 300여명의 연락망을 복구하기로 하였습니다. 각자 담당하는 학번을 나눠, 교우회에 수소문하고 연락이 닿은 분들께 여쭤봐서 연락망을 최신화했습니다. 또한 몇몇 선배님들을 찾아 뵙고 선배님들의 모임에 참석하며 친분을 쌓았습니다. 결국 전체 송년회를 열었고 계속 지속하고 있습니다. 동아리를 통해, 구성원들간 임무 분담과 역할 수행을 하며 협동의 효과를 배울 수 있었습니다. 또한 30살 정도의 나이차이가 나는 선배님들을 대하며 교과서엔 없던 예절을 배우고 사회경험을 쌓았습니다. 이 일은 나중에 제가 교내 프로젝트를 할 때 팀원들과 원활한 의사소통 및 의견조율을 하는 효과를 가져왔으며, 회사에서 인턴을 하면서 부장, 과장님들을 대할 때도 큰 도움이 되었습니다. 저는 이런 경험을 KT Skylife의 일원이 되어 여러 선배님들께 배우고 협업하며 더욱 발전 시키고 싶습니다.
방송 기술을 기획하고 개발하려면 여러 능력이 필요합니다. 첫째로 탄탄한 전공지식이 구비되어야 합니다. 저는 통신, 전기회로, 전자회로, 반도체, 제어 등 다양한 전공 분야를 수강하였습니다. 또한 본 전공에 이어 심화전공으로 심도있게 수학하였습니다. 둘째로 소비자의 심리를 읽고 이를 미래 기술로 구상할 능력이 필요합니다. 저는 본 전공 외에도 회계, 경영, 미학, 건축 분야의 전공과목을 수강하였습니다. 또한 경영멘토링에 참여하여 시장을 다각도로 보는 법을 배웠습니다. 셋째로 팀원, 혹은 다른 부서원들과 협동하고 교류하는 능력이 필요합니다. 저는 X년간의 동아리 활동과 OOO 인턴을 했었습니다. 이를 통해 여러 국적의 다양한 사람들과 소통하는 법과 프로젝트를 기획해보며 선배님들과 협업하는 방법을 배웠습니다. 기술은 점점 다양해지고 각 분야의 경계가 모호해지고 있습니다. 방송 시장을 선도할 수 있는 기술도 방송 및 위성 기술은 물론, 인터넷, 인공지능, 사물 인터넷 등 여러 기술이 융합되어야 합니다. 또한 무엇보다 하루가 다르게 발전하는 기술의 속도에 적응해야 시장을 이끌어 갈 수 있습니다. 저는 공학을 비롯해 인문학적, 경제학적 경험을 통해 여러 분야의 지식을 쌓고 넓은 시야를 갖췄기에 미래 기술의 트렌드를 분석하고 구상할 수 있습니다. 그리고 전공 지식과 협업 경험으로 여러 선배님들과 프로젝트를 기획하고 개발 부서들과 소통하며 상상을 기술로 만들 수 있습니다. 저는 이를 바탕으로 KT Skylife의 방송 시장을 향한 한걸음 한걸음에 기여하고 싶습니다.