㈜국민은행
개인고객영업
OOO에서 학창 시절을 보내며 국제학교에서 외국인 친구들과 친해지기 위해 통역 활동, 재즈 밴드와 농구 동아리 활동을 하며 먼저 다가갔습니다. 대학에 와서는 6개월간 OO 교환학생을 떠났고, 중국어를 공부해 가서 일상에서 중국어를 활용할 기회가 많았습니다. 이렇게 저는 도전과 사람을 중요시 여기며 늘 도전하고 성장했습니다.
직장은 자아실현의 장이라고 생각하며, 자신의 역량을 최대한 발휘할 수 있는 친숙한 산업에서 일해야 한다고 생각합니다. 금융시장은 대학 시절부터 관심이 많아 공부해왔고, 급격히 바뀌는 시장에 따라 민감하게 대처해야 한다는 점에서 변화를 추구하는 제게 매력적입니다. 특히 은행은 고객과 가까이서 만날 수 있고, 제 역량을 발휘할 수 있는 직장이라고 생각합니다.
저는 13년을 OOO에서 살면서 인구 대국임에도 은행 계좌가 없는 인구 비율과 스마트폰 사용률이 높다는 점에서 디지털 금융의 이점과 성장성을 직접 확인할 수 있었습니다. 금융업에서 KB국민은행은 디지털 혁신을 선도하고, 가능성 있는 글로벌 시장에 진출하는 등 성장성이 높은 회사입니다. 이러한 모습은 도전을 중요시하는 저의 신념과 잘 맞는다 생각합니다
저는 금융인의 꿈을 위해 대학교 이중전공을 경영학을 선택해 공부하고, 주식학회에서 1년 이상 활동을 하면서 경제 금융적 안목을 키우기 위해 노력했습니다. 그리고 OO으로 6개월 동안 교환학생 생활을 하면서 금융계에 있는 선배들을 만나며 조금 더 꿈에 확신을 갖게 되었습니다. 제 이중전공을 살리면서 글로벌 금융인이라는 꿈도 실현할 수 있는 직장이라는 생각에 KB국민은행에 지원했습니다.
타인에게 소개하고 싶은 경험은 OOO 한국국제협력단에서의 인턴십입니다. 그 이유는 6개월 간 인턴 생활을 하며, 사무실의 절반 이상이었던 OOO 직원들과 협업하며 커뮤니케이션 능력과 글로벌 역량을 키울 수 있었기 때문입니다.
인턴십 중 현지 직원들과 '상반기 민관협력사업(CSR) 워크숍'을 기획하였습니다. 하지만 워크숍 준비 기간이 이슬람교 단식 기간인 ‘라마단’과 겹쳐서 현지 직원들이 단식한다는 이유로 열심히 협조해주지 않았습니다. 일손이 부족해 저도 예민한 상태였지만, 현지 직원들의 문화를 이해하기 위해 저 또한 라마단 기간 한 달간 같이 금식하며 일하였습니다. 현지 직원들과 소통하며 힘든 순간들도 같이 극복했고, 성공적인 워크숍이었다는 찬사 또한 받을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 협업할 때에는 다름을 인정하는 태도와 충분한 커뮤니케이션이 중요함을 깨달았습니다. 다양한 배경의 직장 동료들과 협업하며 상대방의 입장을 헤아리는 법을 익힐 수 있었습니다.
"디지털 도구를 활용해 창의적인 개선점을 만들 수 있었던 OOO 인턴 경험"
금융 환경이 모바일과 디지털을 중심으로 재편되고 있는 만큼 은행원은 그에 맞는 디지털 역량을 갖추어야 합니다. 우선 은행원이 갖추어야 할 디지털 역량은 새로운 디지털 도구를 활용해 문제를 발굴하는 능력이라고 생각합니다. 많은 국내 영업점들이 디지털 창구로 변하고 있는 만큼 은행원은 디지털 기기에 익숙하고, 나아가 디지털 도구를 활용해 창의성을 발휘할 수 있어야 합니다. 저는 유행에 민감하여 평소 신제품이 나올 때마다 다양한 디지털 도구를 사용해 보는 편이고, 디지털에 관한 관심으로 작년 OOO에서 인턴 생활을 하였습니다.
인턴 중 자유주제 발표로 코엑스 내 위치한 OOO에 대한 마케팅 방안을 발표했었습니다. OOO는 첫 디지털 브랜드 체험 공간으로 디지털 기기들을 활용하여 체험해볼 수 있는 공간입니다. 마케팅사업부에서 크게 투자한 프로젝트였지만, 1년 넘도록 현재 명확한 포지셔닝을 못하고 초기 목표에 도달하지 못하고 있는 상태였습니다. 기왕이면 부서의 고민인 프로젝트를 주제로 해보고자 이 주제를 선택해 도전했고, 제 발표의 목표는 OOO의 고객 브랜드 경험 강화와 20대 젊은 타겟층 유입을 위한 방향성 및 마케팅 방안 도출이었습니다.
대부분 인턴들은 사무실에서 주어진 보고서와 관련 논문을 바탕으로 과제를 수행했습니다. 하지만 저는 현장 조사의 필요성을 느꼈고, 과장님께 요청하여 현장에서 고객들을 상대로 설문조사를 했습니다. 그래서 개선점을 찾아내고자 3주간 10번 이상 현장을 찾아서 소비자들을 관찰하고, 제가 직접 모든 디지털 기기들을 사용해보며 고객의 입장에서 개선점을 찾고자 노력하였습니다. 고객들이 부담을 느끼지 않도록 조심했고, 설문지를 적극적으로 작성하는 고객에게는 먼저 다가가 대화를 나누며 피드백을 얻었습니다. 그래서 기존 보고서에서는 볼 수 없었던 문제점과 개선점을 찾아낼 수 있었습니다. 그것은 OOO의 점잖은 분위기는 주 방문객인 20대가 기대하는 부담 없이 즐길 수 있는 분위기와 괴리가 있다는 문제점이었습니다. 그래서 저는 설문조사를 바탕으로 마케팅 방안들을 제시했고, 실무진들께서 '왜 우리는 진작에 이런 생각을 못 했지'라며 칭찬해주셨습니다.
제 아이디어 중 호평을 받은 마케팅 방안은 브랜드 공간 입구에 투명 TV 스크린을 설치해 내부 VR 체험관에서 체험할 수 있는 VR 영상을 2D로 재생해 지나다니는 고객들의 주목을 잡고 유인하자는 방안이었습니다. 특히 고객들의 주목을 잡기 위해 VR 영상으로 연예인 송중기가 최근 드라마 '태양의 후예'에서 OOO를 타고 그리스를 드라이브했던 그 장면을 재생하자는 아이디어를 냈습니다. 마케팅사업부의 실무진들께서 자동차가 아닌 송중기를 통해 고객들을 유인하자는 아이디어가 좋다고 말씀하셨고, 소비자의 관점에서 바라본 개선안들을 도출해내 설득력이 있다고 해주셔서 뿌듯함을 느꼈습니다.
마케팅 방안을 수립하면서 사무실에 앉아 있었던 게 아니라 현장에 가서 소비자들을 관찰하고 오프라인과 온라인 설문조사를 하면서 소비자와 현장에 대한 깊은 이해를 할 수 있었습니다. 또한, 직접 디지털 기기들을 사용해보며 고객들이 느끼는 불편을 해결하고 공간을 더 효율적으로 활용하고자 아이디어를 제시하면서 소비자 입장에서 생각하는 방법을 터득할 수 있었습니다.
"빠른 적응력과 고객 중심적인 사고를 길러준 OO에서의 한식 판매 경험"
은행원이 갖추어야 할 또 다른 역량은 새로운 디지털 금융시장 변화에 대한 적응력과 고객 중심적인 사고라고 생각합니다. 미래 금융인은 변화하는 금융시장을 파악하고, 바뀌는 고객의 니즈를 충족시키는 금융서비스를 제공해야 합니다. 또한 새로운 시각과 지식으로 변화를 시도하고, 회사가 나아가야 할 방향을 제시해야 합니다. 저는 그동안 인도네시아, 한국, 홍콩이라는 변화된 새로운 환경에서 적응하기 위해 언어와 문화를 배우며, 집에 있기보다는 나가서 다양한 대내외 활동을 통해 사람들에게 적극적으로 먼저 다가갔습니다. 이러한 제 강점인 새로운 환경에서의 빠른 적응력과 고객 중심적인 사고를 바탕으로 그동안 팀원들과 협업해 성과를 이룬 적이 많았습니다.
일례로 재작년 OO에서 교환학생 생활을 했을 당시에도 고객이 원하는 한식을 판매해 50만 원의 수익과 인기상이라는 결실을 맺은 경험이 있었습니다. OO 교환학생 시절 한국홍보를 위해 '국제 음식 경연대회'에 한식 팀을 꾸려 출전했습니다. 저와 평소에 기숙사에서 요리를 즐겨 했던 외국인 친구들 6명과 함께 참가했고, 저희 팀은 10만 원의 예산으로 요리와 부스 꾸미기까지 해야 했습니다. 저희는 사람들의 이목을 한국 부스로 집중시킬 방안을 논의한 끝에, 비용 최소화 및 인력배분 계획을 세웠습니다. 우선 축제 2주 전부터 저는 OO인 팀원과 시장을 돌아다니며 재료를 물색했고, 인터넷을 통해 대형마트마다 할인판매 기간을 조사해 재료를 저렴하게 구매했습니다. 음식 판매가와 부스 위치 선정, 태극기를 활용한 디자인도 신중하게 결정했습니다.
축젯날 저희는 요리하는 사람, 음식을 배분해주는 사람, 한복을 입고 홍보하는 사람 등 역할을 배분해서 부스 운영에서의 혼잡함을 줄였습니다. 저는 잡채, 파전, 김치볶음밥 등을 만드는 역할을 하며 손님 중 한국을 모르는 이들에게는 간단한 한국말도 알려줬습니다. 결과적으로 저희 팀은 50만 원의 수익과 인기상이라는 결실을 맺을 수 있었습니다. 제 아이디어를 실제로 구현해서 좋은 결과를 얻는 과정에서 큰 재미도 얻었습니다. 이렇게 저는 늘 새로운 곳에서 다양한 도전을 하며 어떤 위기든 극복할 수 있다는 믿음 또한 키울 수 있었습니다.
또한 저는 OOO을 홍보하는 대학생 서포터즈 활동을 하며 고객들과 소통하는 능력을 쌓을 수 있었습니다. 3달간 캠페인 홍보를 위해 캠페인에 대한 소비자 반응분석 및 직접 공방에서 홍보용 팔찌를 만드는 등의 노력 끝에 최종 결과물인 홍보영상을 완성했습니다. 그리고 SNS를 통해 캠페인과 기부 팔찌를 홍보하면서 즉각적인 피드백을 받고 소통하는 일에 즐거움을 느꼈습니다. 결국 저희 팀 영상은 OOO 홈페이지에서 투표 결과 다섯 팀 중 1등을 차지했고, 저는 50명의 서포터즈 중 최우수 개인 활동자로 선정되었습니다.
이 경험으로 남들이 부담스러워하는 새로운 사람들을 만나고 트렌드를 쫓는 일이 저에게는 쉽고 재미있는 일이라는 것을 깨닫고, 영업 직무에 대한 확신을 하게 됐습니다. 또한 고객과 온라인 및 모바일로 소통하면서 서비스나 상품에 대한 개선점을 쉽게 찾을 수 있어 좋았고, 디지털을 이용한 서비스 개선의 이점과 실용성을 확인할 수 있었습니다. 이러한 저의 폭넓은 경험과 열린 사고를 바탕으로 KB국민은행에서 트렌드에 맞는 고객의 니즈를 충족시키고, 변화를 주도하겠습니다.
"끊임없이 배우려는 자세를 키워준 주식 학회 활동"
마지막으로 은행원은 디지털 트렌드에 대한 관심, 인문학적 소양과 경제 금융적 안목까지 두루 갖추어야 한다고 생각합니다. 회사가 금융시장 트렌드에서 도태될 경우 성장에 뒤처질 수밖에 없으므로 은행원이라면 디지털 트렌드에 관심을 가지고, 끊임없이 배우려는 열정적인 자세가 중요하다고 생각합니다. 저는 그동안 늘 새로운 환경에서 다양한 대내외 활동을 통해 배우고 성장해왔습니다.
대학에 와서도 교내 주식투자학회에서 1년 동안 활동하면서 리서치팀에서 상장회사 및 산업 리서치와 벨류에이션을 통해 가치 평가하는 공부를 매주 하였습니다. 이를 기반으로 분석 리포트를 작성하고 매주 정기 세션에서 PPT를 발표했습니다. 또한, 학회 사람들과 산업 스터디를 만들어 매일 신문을 읽고 시장조사와 소비자분석을 했습니다. 미래 성장성이 큰 산업들을 공부하면서 거시적인 관점으로 시장을 바라보는 안목을 키울 수 있었습니다.
경영학 수업들과 주식 학회에서 쌓은 시장을 바라보는 안목이나 금융 지식을 바탕으로 KB국민은행에서도 새로운 지식을 습득하여 발전하겠습니다. 끊임없이 고객이 원하는 서비스와 금융시장에 대해 고민하여 KB국민은행이 성장하는 여정에 저 또한 함께 성장하는 은행원이 되도록 하겠습니다.