엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
[LG디스플레이와 비전을 나누다]
제 목표를 글로벌 시장에서의 No1을 비전으로 하는 LG디스플레이에서 이루고 싶습니다. 제 목표는 앞으로의 경험과 제가 가진 역량을 통해 공정 수율 극대화를 이루는 것입니다. 제 목표와 LG디스플레이의 비전을 다음의 경험과 역량을 통해 이루기 위해 지원했습니다.
첫째, 공정분야에 대한 간접 경험이 있습니다. OO 고용디딤돌을 통해 자동차 부품은 물론 제조업에서 통용되는 공정과 품질, 생산 프로스세 등에 대해 자세히 배울 수 있었습니다. 비록 자동차 부품에 포커스가 맞춰진 교육이었지만 같은 제조업인 디스플레이 분야에서 많은 부분이 공통으로 적용될 것이고 또한 자동차 부품에서만 쓰이는 공정들이 디스플레이 공정과 융합된다면 더 큰 시너지를 만들 수 있다고 생각합니다.
둘째, 해외플랜트인재양성 교육에 참가했습니다. OO교육원에서 주관한 해외플랜트인재양성 교육을 통해 공장의 품질, 시공, 설비 등 플랜트에 관련된 다양한 분야의 지식을 배울 수 있었습니다. 디스플레이의 생산은 공장에서 이루어지기 때문에 이 교육에서 배운 지식과 기술들이 많은 도움이 될 것입니다. 또한 Primavera 교육도 같이 이수해 공정의 효율성을 높이는 곳에 적극적으로 활용하겠습니다.
셋째, 학부 전공 과목을 이수했습니다. 물리전자공학과 반도체소자를 통해 반도체와 디스플레이에 대해 배울 수 있었습니다. 학부 수준의 지식이지만 입사 후 계속 발전시켜 실무에 적용하겠습니다.
넷째, 저는 반복을 좋아합니다. 같은 일을 반복하고 그 과정에서 미세한 차이의 시도를 계속해나간다면 다양한 결과를 얻을 수 있기 때문입니다. 수십단계로 세분화되어 있는 디스플레이 공정 분야에서의 반복을 통해 다양한 결과를 만들어내고 그 중에서 가장 최선의 결과를 찾아내겠습니다.
이상의 네가지 경험 및 역량을 바탕으로 LG디스플레이와 함께 더 발전하는 인재가 되겠습니다.
[Face Control Car]
졸업 1년을 남기고 시작된 졸업과제에서 저희 팀은 불확실한 도전을 했습니다. 자동차를 좋아하는 두 선배의 의견과 제가 낸 아이디어를 합친 저희 팀의 주제는 얼굴의 움직임으로 움직이는 자동차,'Face Control Car' 였습니다. 처음 계획은 자동차 부분을 두 선배가, 나머지 부분은 아이디어를 낸 제가 역할을 분담해 진행하는 것이었지만 자신이 좋아하고 잘하는 역할 외에 부분을 맡아 프로젝트를 진행하자는 저의 발칙한 제안에 두 선배는 성적과 연말의 교내 시상식의 수상이 달려있다며 저를 말렸습니다. 이왕 하는거 평소에 모르는 분야를 배우고 익히는게 더 뜻깊은 졸업과제가 될 것 같다는 저의 끊임없는 설득에 넘어간 저희 팀은 새로운 도전을 하게 되었습니다. 자동차에 대해 하나도 모르던 제가 모형자동차 제작과 CAN 통신을, 나머지 팀원들은 OpenCV와 Bluetooth 그리고 알고리즘을 맡아 전혀 새로운 경험을 할 수 있었습니다. 하는 내내 많은 실패에 걱정도 했고 계획에 차질도 많아 몸도 마음도 많이 힘들었지만 다들 새로운 도전에 동참해주었고 운좋게도 세명 모두 만점이라는 성적과 교내 우수상이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 하지만 제가 얻은 결과 중 더 기뻤던 것은 팀원들을 설득해 새로운 분야에 도전하고 새로운 경험을 했다는 것입니다.
결과가 불확실한 새로운 분야로의 도전은 힘들지만 저는 그 과정에서 얻는 새로운 경험과 결과를 중시합니다. LG디스플레이에서도 새로운 분야로의 도전에 망설이지 않고 계속해서 앞으로 나아가 새로운 발전을 이끌어내겠습니다.
물리전자공학(201X) / B+ 취득
반도체소자(201X) / C+ 취득
학부특강-UHD 기술개발 동향 세미나 참석 (201X, ETRI, OOO 박사)
Primavera 교육(201X) / Pass
물리전자공학과 반도체 소자 과목을 통해 MOSFET, TFT 등 반도체의 photolithography, etch, deposition 등의 공정에 대해 배울 수 있었습니다. 또한 Primavera 교육을 통해 프로젝트의 효율적인 운영과 공정 프로세스의 최적화등을 배웠습니다.