(주)지에스리테일
해외마케팅
GS리테일은 변화에 대응 가능한 다양한 경영/판매방침, 경험과 자산을 겸비했습니다. 특히 FF 전담 연구소를 통한 최신 동향 제품 개발과 도전은 업계 내 압도적인 경쟁력을 보여줍니다. 과감한 투자와 도전으로 발전하는 GS리테일의 모습은 미래 성장을 증명하기에 귀사에 지원했습니다.
[f(열정) = 신뢰]
“저희 아이는 OO보러 여기만 와요.” GS25 OOO점에서 근무하며 가장 보람찬 순간이었습니다. 주인의식과 고객을 향한 열정으로 신임을 얻은 결과였습니다. 우선 어린이 고객을 위해 매대 모서리마다 테이프로 위험을 사전에 방지하고 특유의 친근함으로 어머님들과 친분을 쌓으며 신뢰를 얻었습니다. 더불어 몸이 불편한 단골손님을 위해 방문 시간에 맞춰 미리 문을 열어놓고 말동무가 되어드리며 고객맞춤 서비스를 제공했습니다. 덕분에 저희 매장은 우수매장으로 선정되었고 이는 고객에 대한 열정 없이 이룰 수 없었을 쾌거였습니다.
[웃으며 기상하라]
매일을 웃으며 시작하면 하루가 즐겁다는 아버지의 말씀입니다. 또한 다양한 지역에서 자라 환경변화가 잦았던 제가 미소와 긍정적이고 적극적인 자세를 갖게 된 삶의 가르침이기도 합니다. 이는 새로운 관계를 형성하고 유지하는 능력을 키우는 데 큰 도움이 되었습니다.
[협력으로 성취하다]
3년의 교내 영자신문사 활동에서 협력의 중요성을 배웠습니다. 콘텐츠의 다양성과 전문성을 유지하며 기한 내 잡지를 완성하는데 협동은 필수였습니다. 우선 일정에 따라 회의-취재-작성-디자인 프로세스를 정립했습니다. 모든 팀원이 회의를 통해 피드백을 교환, 아이템을 발전시켰습니다. 취재인력이 부족하면 서로 도왔고 디자인 때는 인원이 많을수록 참신한 아이디어가 나와 시너지 효과를 발휘했습니다. 협력으로 모든 발행물을 예정대로 발간했습니다. 이를 통해 서로에게 협력할 때 조직 목표를 효과적으로 달성할 수 있음을 배웠습니다.
[GS리테일의 영업 전문가]
현재 국내 유통업계는 포화상태에 이르러 경쟁이 심화되고 있습니다. 따라서 경쟁력 유지와 발전을 위해 새로운 영업 전략을 수립하고 선제적인 대응이 필요합니다. 이를 위해 기회를 만들고 가능성을 알아보는 인재가 되겠습니다. 먼저 영업과 마케팅 실무를 꾸준히 공부하고 경험하여 전문성을 기르겠습니다. 더불어 2년간 유통업계와 트렌드 관련 서적 100권을 읽어 통찰력을 키우겠습니다. 또한 매주 유통업을 비롯해 인문학, 사회학 등 다양한 분야의 강연을 청취해 창의적인 사고를 길러 최신 동향에 순발력 있게 대응하겠습니다. 마지막으로 입사 10년 후 영업 전문가가 되면 해외 거주 경험과 OOO 인턴경험을 살려 유럽과 중동시장을 개척하고 새로운 수입원을 개발하겠습니다. 신사업에서도 새로운 관점과 인사이트를 제시하여 GS리테일을 대표하는 영업 전문가가 되겠습니다.
[OOO - 실행력 = 0]
저의 장점은 강한 실행력 입니다. 하나의 목표를 위해 현실적인 액션플랜을 계획하여 성취할 때까지 우직하게 추진합니다. 일례로 상해 지역교류 프로그램을 통해 한국 기업들의 사업을 조사한 경험이 있습니다. 부족한 중국어 실력과 정보력으로 인해 정보수집 한계에 부딪혀 직접 전문가를 만나고 현장을 방문하여 정보를 수집했습니다. 먼저 프로그램 초 강연을 오셨던 전문가의 연락처를 구하고 인터뷰를 통해 정보를 수집했습니다. 다음으로 현지에서 성공가도를 달리고 있던 OOO 매장을 조사했습니다. 부족한 중국어를 보완하기 위해 화장품이라는 공통 관심분야를 통해 친밀감을 쌓아 설문에 대해 성의 있는 답변을 구했습니다. 반면 단점으로는 목표 성취 욕심이 강하다 보니 초조해지는 경우가 있습니다. 이 경우 저는 to do 리스트를 만들어 효율적으로 시간을 관리하고 배드민턴과 조깅을 통해 스트레스를 해소합니다.
[정직함으로 판매하다]
저에게 있어 정직함이란 고객의 만족이며 성공 비법입니다. 왜냐하면 소비자에게 정직한 정보를 제공하는 것만으로도 만족도가 높아지고 성과에 반영되기 때문입니다. 일례로 인터넷 상점에서 중고 의류를 판매한 경험이 있습니다. 당시 고객들은 대다수 학생과 부모님들이었습니다. 학생들의 경제적 절실함과 좋은 것만 주고 싶은 부모님의 마음을 고려해 정직한 판매를 약속했습니다. 제품의 상세 설명, 특히 사용감 있는 부분을 사전에 밝히고 양해를 구했습니다. 이에 많은 고객들이 “양심적이고 합리적이다”며 만족후기를 남겨주었으며 이후 다른 상품도 지속적으로 구매했습니다. 또한 만족후기를 본 다른 고객들도 상점에 유입되어 추가 매출이 생겼습니다. 일련의 과정을 통해 영업도 결국 사람간의 거래임을 배웠습니다. 상대방에게 정직한 자세는 결국 제품에 대한 자신감과 신뢰, 결국 성과로 직결됨을 깨달았습니다.