㈜케이티에스테이트
부동산·개발·경매·분양
[홍보기획 전문가가 되겠습니다]
광고홍보학과를 나왔다는 자긍심을 가지고 있었기 때문에 가야 할 길도 이쪽 길로 가야 할 것이라고 생각하고 있었습니다. 하지만 일을 하고 경험을 하면서 이 길이 맞는 것인지에 대한 의구심도 들었습니다. 한번 선택한 직장이 평생 직업이 됐으면 물론 좋았겠지만, 저의 적성과 저의 길을 잘 찾기 위해선 새로운 일과 새로운 환경을 많이 접해봐야 한다고 생각합니다. 저의 취미 중에 하나가 부동산 관련 정보를 수집하는 것입니다. 친척이 부동산 공부를 하면서 저에게 부동산과 관련된 책들을 읽어보라고 전해줬기 때문에 기초적으로 부동산에 대한 지식을 갖고 있습니다. 그리고 복수 전공으로 부동산에 관련된 수업들을 들으며 경험을 쌓았습니다. 자기의 능력은 본인이 죽고 나서까지도 찾기 어렵다는 말이 있지만, 전 제 적성과 잘할 수 잇는 일에 대해 확신을 갖고 있습니다. 그래서 저는 제가 배운 부동산 사업 이론과 홍보 이론을 접목시켜서 KT Estate의 홍보전문가로 활동하고 싶습니다. 그러나 KT Estate의 홍보 전문가로 일하기 위해서는 귀사에서 기획하는 부동산 사업에 대한 숙지가 필요합니다. 그래서 저는 먼저 부동산 개발사업 분야의 일원으로 활동을 하며 사업과 관련된 내용들을 정확히 숙지하도록 하겠습니다. 또한 부동산 관련 자격증들을 취득하여 부족한 점들을 채우도록 하겠습니다. 부동산 개발팀에서의 10년 간 경험을 통해 뛰어난 KT Estate 홍보전문가가 되도록 하겠습니다.
[승자처럼 보이도록 노력하라]
군 복무 시절, 연말마다 주특기 경연대회가 있었습니다. 자신이 군 복무 기간 동안 실시해 온 주특기에 대한 경연대회였기 때문에, 포대 별로 자존심이 크게 걸려있었습니다. 그래서 병사들 및 간부들 모두가 집중력을 발휘하자며 응원을 하였고, 저는 분대장이었기 때문에 제가 중심이 팀을 만들고 대회를 준비했습니다. 저의 주특기는 측지 병이었는데, 이 보직에는 빠른 판단력과 정확한 계산능력, 또한 강한 체력이 요구되었습니다. 저는 팀을 이끄는 리더였기 때문에 리더십과 책임감을 보여주며 팀원들의 부족한 부분도 보완해야 하는 중요한 역할을 수행했습니다. 주어졌던 한 달의 준비 기간을 더 효율적으로 활용하기 위해 팀원들 간의 단결을 유도했고, 이를 제대로 실현하기 위해 휴식시간까지 할애하여 자신감을 불어 넣으며 패배와 포기를 떨치는데 주력했습니다. 그 결과 주특기 경연대회에서 1등이라는 최고의 결과를 얻게 되었습니다. 이 경험을 통해 저는 어떻게 해야 하나의 집단을 이끄는 지에 대한 방법을 얻었고, 리더가 가져야 할 자세, 즉 책임감 을 가지고 솔선수범해야 한다는 것을 배웠습니다.
[꼴찌에서 1등으로]
대학교내 우체국택배에서 택배 아르바이트를 했습니다. 방학이 시작되면 기숙사의 학생들이 고향에 짐을 붙이기 위해서 택배를 이용했는데 이런 학생들을 위해 택배 아르바이트를 했습니다. 그곳에는 현대택배, 로젠택배와 같은 경쟁업체도 있었습니다. 이들은 우체국택배에 비해 가격경쟁력이 있었기에 그것으로 승부하였습니다. 하지만 저희는 정가로 판매할 수 밖에 없었기에 늘 실적이 꼴찌였습니다. 하지만 제가 일하는 이상 질 수 없다는 생각이 들었습니다. 어떻게 하면 다른 경쟁사들보다 더 많은 택배를 판매할 수 있을지를 고민하기 시작했습니다. 기존에 해오던 방식에서 탈피하여 새로운 전략으로 도전하였습니다. 기숙사 현관 내부까지 일일이 찾아가는 택배 판매 서비스를 제공하였고, 택배에 필요한 물품인 테이프와 가위, 칼등을 제공하였습니다. 무엇보다도 우체국 택배이기에 신뢰할 수 있고 전국에 유통시설 또한 잘 정비되어 있기에 빠르고 정확하게 배송된다고 큰 목소리로 홍보도 하였습니다. 그러자 학생들은 저의 노력과 서비스를 믿고 하나 둘씩 저희 택배를 이용하기 시작했습니다. 그 결과 평균 목표 매출량의 3배가 넘는 택배 운영을 유치했고, 지점장님의 칭찬과 격려까지 받을 수 있었습니다. 기존의 사고에 대한 사고의 전환, 인간의 심리에 대한 관심, 학교에서 배운 경제 지식과 적용, 그리고 땀 흘리는 실천으로 이룬 성과였기에 기억에 남는 경험이었습니다. 이러한 경험으로 KT Estate 에서 고객과 동료들 각자에게 원활하고 적절한 관리 및 지원을 제공하며 효율적인 운영 전략을 세우는 사원이 되겠습니다.
[분석능력과 설득력]
분석능력과 설득력이 출중합니다. 봉사동아리 ‘산타서포터즈’에서 활동하던 시절, ‘몰래산타’라고 하는 전국행사를 치르면서 30 여 곳을 직접 방문하고 50여 곳에 전화를 하며 자금 협조를 요청해 본 영업 경험이 있습니다. 저희의 인지도가 낮아서 담당자를 설득하는 일이 쉽지 않았지만, 전국행사를 통해서 얻을 수 있는 홍보효과를 중점적으로 설명하여 코리아나라고 하는 화장품 회사와 오리온으로부터 후원을 받을 수 있었습니다. 책임감이 강합니다. 어떤 일을 맡으면 최상의 결과를 얻기 위해 온 힘을 다합니다. 주일학교 교사로 봉사할 때, 어린아이들을 맡아본 경험은 없었지만 아이들을 이해하고 신뢰감을 주는 선생님이 되고자 많은 시간과 애정을 쏟았고 그 결과 반 아이들과 깊은 유대감을 형성하며 최고의 출석률을 기록할 수 있었습니다.
적응력이 뛰어납니다. 영하 40도의 추위 속에서도, 38도의 에어컨 없이 숨쉬기 힘든 날씨에도 빠르게 적응했던 경험이 있습니다.