씨제이올리브네트웍스(주)
HRD·HRM
1. 1등 헬스앤뷰티스토어 올리브영
올리브영은 국내 시장 점유율이 73%를 차지할 만큼 절대적인 유통 수를 확보한 기업입니다. 또한, 겟한세일과 같이 20~30대를 겨냥한 이벤트를 진행하고 최고의 매출과 시장 점유율을 보여주는 것을 통해 고객층이 두텁다는 것을 알 수 있습니다. 또한, 올리브영은 2014년부터 꾸준히 점포 수와 시장 점유율이 증가하고 있습니다. 시장에서 확고한 입지와 성장을 보여주는 올리브영을 선택하지 않을 이유는 없다고 생각합니다.
2. 회사의 성공을 키우는 인사
최고의 성과를 내는 올리브영에 필요한 것은 성과를 지속해서 낼 수 있도록 뒷받침이 되는 인사 제도와 교육이라고 생각합니다. 직원들이 가장 효율적으로 업무를 진행할 수 있는 조건을 고민하고 직무를 제대로 수행할 수 있는 능력을 갖추게 하기 위한 교육을 마련하면 성과를 극대화할 수 있다고 확신합니다. 특히, 무조건 파격적인 인사 제도를 강행하는 것이 아니라 회사와 직원들 모두에게 합리적인 제도를 만들어 회사의 경영 성과를 높이고 싶습니다. 또한, 직원들이 직무 수행에 전문성을 갖추고 자기계발을 통해 보람을 느낄 수 있는 교육 지원 서비스를 마련하여 일하기 즐겁고 유익한 회사로 만들고 싶은 마음에 인사 직무에 관심을 갖게 되었습니다.
3. 인공지능을 결합한 인사
객관적인 평가는 채용, 교육, 승진, 보상 등 모든 인사 업무에 필수적인 요소입니다. 저는 인공지능을 활용한 인사에 관한 책을 읽고 이를 적용하고 싶다는 포부가 생겼습니다. 인공지능을 활용한다면 채용의 경우 학교, 성적보다는 직무에 맞는 능력과 성향을 객관적으로 측정하는 프로그램을 활용하여 지표를 마련할 수 있습니다. 또한, 직원들의 성과를 체계적으로 관리 및 평가하는 것을 통해 업무에 대한 동기부여를 끌어낼 수 있습니다. 교육 또한 Adaptive Learning 프로그램을 통해 개개인의 능력에 맞는 교육 서비스를 제공함으로써 효율적인 직무 훈련이 가능한 환경을 마련하고 싶습니다.
1. 공정한 평가를 실현하다.
OOO어학원에서 근무할 당시 저는 에세이 첨삭을 담당했습니다. 그러나 기존 조교들의 채점 방식은 주관적이어서 제대로 된 피드백을 제공하지 못했습니다. 그래서 저는 문법, 표현, 문장 3가지 평가 항목을 마련하여 첨삭을 진행했습니다. 그러자 학생들은 자신이 취약한 부분에 대해 명확하게 인지할 수 있었고 강사 또한 학습 방향을 잡는 데 있어서 도움이 되는 자료를 얻게 되었다며 만족스러워했습니다.
저는 이를 통해 공정한 평가가 회사에서는 직원들에게도 경영진에게도 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다. 직원들에게는 취약한 부분을 개선하는 의지를 유도함으로써 보상 및 승진에 있어 동기부여가 될 수 있고 경영진에게는 객관적인 자료 제공을 통해 경영 방향을 잡을 수 있다고 생각합니다.
2. 부드러운 의사소통 능력
사람들이 저는 은행상을 가지고 있다고 말합니다. 은행상이란 부드러운 의사소통을 통해 상대방에게 안정감과 신뢰감을 주는 능력을 갖췄다는 것을 의미합니다. 실제로 OO은행에서 근무할 당시 저는 고객을 응대하는 데 어려움이 없었습니다. 특히, 서류가 미비하거나 절차상 문제가 있어 고객의 요구를 거절해야 되는 경우가 생길 때도 고객들은 저의 설명을 잘 듣고 오해나 불만을 쉽게 풀었습니다. 또한, 인터넷 뱅킹 같이 금융 상품을 판매하거나 가입을 유도할 때도 의심을 품지 않고 알아서 해달라는 요청을 많이 해주신 것으로 보아 저는 상대방의 마음을 여는 부드러운 의사소통 능력을 갖추고 있다고 생각합니다.
이 능력은 인사에서도 필수적입니다. 왜냐하면, 인사 직무는 내부 고객인 직원들을 상대하고 그들의 마음을 얻을 수 있어야 하기 때문입니다. 민감한 이야기도 편안하게 할 수 있는 직원이 인사를 담당해야 된다고 생각합니다. 직원들의 애로사항을 해결하고 문제의식을 느끼고 적극적으로 회사의 제도를 개선하는 업무를 통해 직원들의 신뢰를 얻는 인사 담당자가 되고 싶습니다.