(주)지에스리테일
영업관리
대학생시절 아르바이트로 집 앞의 GS슈퍼마켓에서 2달간 아르바이트를 했었습니다. 공산품을 담당하여 매일 들어오는 물품들을 받아 창고에 넣어두고, 비워진 물품들을 매대에 채우는 등 매장의 전반적인 물건들을 관리하였습니다. 편의점 아르바이트와는 차원이 달랐고 체계적인 관리에 놀라웠습니다. 아침미팅을 통해 하루를 시작하기에 앞서 동기를 유발하고, 각 담당자분들과 계약직분들과의 끈끈한 유대감도 느낄 수 있었습니다. 또한 각 파트의 담당자분들의 일에 대한 자부심과 만족도가 높았습니다. 2달간의 짧은 경험이었지만, GS슈퍼마켓에서의 아르바이트는 저에게 유통업에 대한 전반적인 흐름을 일깨워 주었고, 이러한 경험을 살려 GS리테일에 입사 후 매장의 유통흐름을 분석하고 철저한 관리를 통하여 고객에게 신뢰를 주는 매장을 만들고 싶습니다. 또한 매장내 직원들과의 신뢰감을 형성하여 내/외부적으로 강한매장을 만들고 싶습니다.
대학시절 경제분석/주식투자 동아리에서 활동하였습니다. 기업의 진행사업, 매출 등의 성과를 분석하여 성장가능성을 파악하고 가치투자를 하며 경제공부를 하는 것이 목적이었습니다. 매달 초에 조별로 기업을 선정하고, 1주차~3주차까지 해당기업에 대한 철저한 분석을 통하여 기업에 대한 이해와 흐름을 분석하였고, 전화를 통하여 실무자에게 궁금한 점을 해소하는 등 끈질기게 파고들어 분석하였습니다. 그리고 마지막 주에는 해당기업에 대한 발표를 통하여 동아리회원들과 분석결과를 토의하였습니다. 토의결과 성장가능성이 있다고 생각되는 기업에는 직접투자를 통하여 결과에 대한 피드백을 하였습니다. 이러한 과정을 통하여 분석력과 판단력을 키웠다고 생각합니다. 매장관리에서 중요한 것이 매장의 제품, 매출 등의 분석이라고 생각합니다. 저의 경험을 바탕으로 고객의 니즈를 분석, 적용하여 매장의 성과를 올려보고 싶습니다.
현장만이 가질 수 있는 매장직원들간의 끈끈한 유대감있는 조직을 만들고 싶습니다. 실제 매장이 체계적으로 잘 돌아가려면 점포 내의 직원분들과의 관계형성이 가장 중요하다고 생각합니다. 아르바이트를 하며 실제 매장내의 계약직분들 중 업무에 대한 스트레스로 힘들어하는 분이 있었고, 끝내 퇴사를 하는 분을 보았습니다. 그 당시 공산담당자분과 면담을 통하여 업무에 대한 갈등을 해소하는 것으로 보았지만, 가정의 육아문제와 사적인 부분들까지는 해결할 수가 없었습니다. GS슈퍼마켓의 대부분의 계약직분들은 가정과 자녀가 있는 30~40대의 아주머니들이었습니다. 그들과의 친근감 있는 대화와 주기적인 면담을 통하여 친아들 혹은 친구같은 역할로 매장을 화목하고 유대감 있는 곳으로 만들어 업무에 대한 스트레스와 갈등을 해소하는 동시에 직원들의 사적문제 혹은 직원들간의 내부갈등 또한 없애도록 노력하겠습니다.
상대방에 대한 이해를 바탕으로 공감대를 잘 형성한다는 것이 제 장점입니다. 소대장 시절 전입 온 신병들과의 주기적인 면담을 실시하였습니다. 각기 다른 환경에서 지냈왔던 신병들의 특징은 제 각각이었고, 그들의 개별 특성에 맞춰 면담을 진행하여 공감대를 형성하였고, 낯선 환경에 잘 적응하는 모습을 볼 수 있었습니다.
어떤 일을 할때 우유부단하게 행동하는 것이 단점입니다. 대학시절부터 군생활까지 우유부단함으로 인하여 손해를 보는 것이 많았습니다. 기한에 임박하여 레포트를 제출한다던가, 시험기간 벼락치기를 하는 등 이러한 습관은 군생활까지 이어졌고 시간약속이 중요한 군에서는 더욱 큰 단점으로 다가왔습니다. 그래서 소대장 시절 하루 계획을 철저히 세워 행동을 하게 되었고, 지금도 계획을 일일 단위로 작성하고 일과 후 실시결과를 점검하여 우유부단함을 극복중에 있습니다.
정직은 솔직함입니다. 전산과장이라는 참모직을 수행하던 도중 부대내부 랜공사 사업을 맡게 되었습니다. 상급부대의 전파사항이 제대로 전파되지 않았고, 저 또한 해당사업의 내용에 대한 이해를 제대로 하지 못하고 있었습니다. 기한이 임박하여 상급부대 실무자에게서 금요일 오후 급하게 연락이 와 계획을 다음주 월요일 전까지 보고하라는 통보를 받았습니다. 저는 주말동안 계획을 급하게 세운 후 상급부대에 보고를 하였고, 계획이 제대로 세워지지 않아 공사에 차질이 생기는 상황이었습니다. 지휘관께 보고를 드려야 되는 상황에서 미숙한 업무처리에 대한 질책이 두려웠지만, 있는 그대로 지휘보고를 드렸고 지휘관께서 상급부대와의 일정조율 및 계획을 재수립하여  차질없이 일을 마무리 할 수 있었습니다. 제가 만약 질책이 두려워 미보고 및 지연보고를 했다면 일이 더 커질 수 있었지만, 정직하게 보고를 하여 실수를 만회할 수 있었습니다.