씨제이올리브네트웍스(주)
게임기획
[올리브영 내 마음속에 저장]
타 H&B;스토어가 아닌 올리브영을 선택한 이유는 “우수한 브랜드 발굴력” 때문입니다. 이는 올리브영만의 경쟁력이자 성장원동력이라고 생각하여 입사를 지원하였습니다. 소비자들은 자신이 원하는 브랜드 혹은 특정제품을 판매하는 스토어를 방문하기 때문에 트렌드에 최적화된 상품을 발굴하는 것이 중요합니다. 올리브영은 '원스탑 라이프스타일 플랫폼' 이라는 차별화된 브랜드 정체성과 메디힐, 웨이크메이크, 파파레서피 등 트렌드를 선도하는 제품을 발굴하는 능력이 뛰어납니다. 이처럼 '타 스토어와의 차별화' 라는 과제를 잘 풀어나가고 있는 올리브영은 성장 가능성이 높다고 생각합니다.
학부시절 의류매장에서 판매사원으로 일하며 MD직무에 관심을 가지게 되었습니다. 고객응대업무를 하며 고객을 직접 만나는 일이 많았고 현장관리에 대한 중요성을 배울 수 있었습니다. 나아가 직접 소비재를 유통하며 상품을 개발해보고 싶다는 꿈이 생겼고, 더 다양한 제품으로 고객과 소통하고자 MD직무에 지원하였습니다.
[이거 사러 올리브영 왔어요]
올리브영에만 있는, 올리브영다운 상품 개발 및 관리를 통해 더욱 많은 소비자들의 구매를 이끌어내는 것이 목표입니다. 이를 실현하기 위한 2가지를 말씀드리겠습니다.
첫째, 입사 후 상품의 작은 디테일까지 꼼꼼히 살피며 기본기를 다지는 것부터 시작하겠습니다. 소매유통업인 올리브영에서는 디테일이 가장 중요하다고 생각합니다. 트렌드를 파악하는 것은 물론, 담당상품에 대해 아주 작은 부분까지 세밀하게 챙기겠습니다. 상품이 어떻게 소싱이 되고, 재고관리가 되는지, 점포에서 어떻게 판매가 되는지 등 세세한 부분까지 챙겨 성공적으로 상품을 매장에 녹이는 MD가 되겠습니다.
둘째, 다양한 목소리에 귀를 기울이겠습니다. 사소한 대화, 작은 아이디어 에서도 대박상품이 나올 수 있다 생각합니다. 고객의 피드백, 동료들간의 대화 등 매장 안 모든 소리에 귀를 기울이고 그 안에서 배울점을 찾아 올리브영에만 있는, 올리브영다운 상품을 개발하겠습니다.
[나만의 경쟁력, 현장의 힘]
현장에서 고객과의 만남을 통해 고객의 다양한 니즈를 파악하는 법을 배웠습니다. 1년 동안 캐시미어 스토어에서 판매사원으로 일하며 현장에서 다양한 국적, 문화, 성향의 고객들을 많이 만날 수 있었습니다. 판매점의 고객층은 아시아, 유럽권 등 세계 각지의 관광객이었는데, 각 고객이 원하는 색상, 디자인, 제품은 천차만별이었습니다. 중국인 관광객 같은 경우 초록색 혹은 검은색 제품을 추천하면 언짢아했고, 밝은 계통의 색상을 추천했을 때 많이 구매하는 경향을 보였습니다. 아시아권 고객층이 대부분 캐시미어 머플러를 구매하는 반면, 유럽권 고객들은 머플러 외에도 가디건, 가방 등 구매하는 제품군이 다양했습니다. 이처럼 저는 각 나라별로 고객의 구매 패턴을 메모하고, 분석하는 과정을 통해 고객이 어떤 시점에서 무엇을 원하는지 그 포인트까지 알 수 있었습니다. 고객의 다양한 니즈를 분석함으로써 각 고객의 취향에 알맞는 색상, 제품을 판매하는 맞춤형 서비스를 제공할 수 있었고, 이는 곧 고객 만족도의 증가, 그리고 매출 향상으로 이어졌습니다.
이러한 현장에서의 세일즈 경험을 바탕으로 고객들의 반응에 즉각적으로 반응하고, 상품과 서비스에 반영하여 올리브영의 매출 향상을 이끌어내겠습니다.
[뭐든지 다한다]
당당하지만 겸허한 마인드로 뭐든지 다 해보고 배우며 덤벼드는 자세를 갖춰왔습니다. 한 예로, 자동차부품 무역박람회에서 통역했던 경험이 있습니다. 제가 잘 모르는 분야였지만 '부족하지만 배우면서 해보자!' 라는 마음가짐으로 도전했습니다. 담당제품들을 숙지하고, 업계 용어를 영업팀에 물어가며 철저하게 준비했습니다. 그 결과, 바이어 미팅을 막힘없이 통역할 수 있었습니다. 심지어 한 바이어는 저를 그 기업의 사원으로 알고 명함을 달라했을 정도로 내 기업이다 생각하며 열정적으로 임했습니다.
올리브영에 입사하게 된다면 남들이 하는 것을 따라하는 것이 아니라, 남들이 하지 못하고 있는 것, 모르는 것에 도전하고 배우는 자세로 임하겠습니다.
[Fast, Loss, Young]
2017년 H&B; 스토어 트렌드는 F.L.Y 라는 한 단어로 요약될 수 있습니다.
(F) ast, 바쁜 일상과 가벼운 파우치를 고려한 '퀵 뷰티' 제품
(L) oss, 건강한 다이어트를 위한 새로운 트렌드 '먹슬림' (먹다+Slim) 열풍
(Y) oung, SNS를 통해 급성장한 신생 브랜드의 약진과 더 젊어지고 싶은 영 포티 증가
이 3가지의 공통점은 건강하고 아름다운 라이프스타일을 추구하고 있다는 것입니다. 저는 이러한 트렌드를 리딩할 수 있는 색조 카테고리를 개발하고 싶습니다. 피부를 환하게 밝혀 입체감을 주는 하이라이터, 생기를 불어넣어 영하게 만들어주는 립앤치크, 순식간에 갸름한 페이스와 바디로 만들어주는 쉐이딩 등의 색조제품은 F.L.Y트렌드를 모두 충족시킨다고 생각합니다. 제가 올리브영 MD라면 이러한 색조 카테고리의 상품들을 마이크로 마케팅을 통해 더욱 세분화시켜 고객의 숨겨진 니즈를 충족시킬 것입니다. 색조 제품을 사용하는 다양한 사용 상황을 반영하여 개강 메이크업, 스키장 메이크업, 편의점 메이크업 등 모든 상황에 의미를 부여하여 고객들에게 제품과 함께 즐거움을 드리겠습니다.
저는 학부시절부터 다양한 색조제품을 직접 사용해보면서 만족스러운 점, 부족한 점, 개선점에 대해 SNS에서 많은 사람들과 공유하는 등 색조화장품에 대한 많은 관심을 가져왔습니다. 또한 마케팅과목들을 수강하며 소비자의 구매행동을 이해하고 숨겨진 니즈를 찾아내 상품과 서비스에 반영하는 법을 배웠습니다. 이러한 강점은 고객의 감각을 자극하는 상품 기획에 기여할 수 있다고 생각합니다.