(주)지에스리테일
영업관리
[CVS계의 신화를 이룬 소통 정신]
커뮤니케이션학도로서 성공한 리더들의 스피치 방법과 소통 리더십에 대해 배우면서 가장 흥미로웠던 점은 협업과 소통능력에 따라 기업의 성패가 좌우된다는 점이었습니다. 기업문제 중 70퍼센트가 소통의 장애로 발생하는 만큼, 동서고금을 막론하고 ‘소통’은 성공을 이끄는 핵심요소라고 생각합니다. 올바른 소통은 조직 내 화합을 도모하고, 기업이 추구하는 목표를 향해 ‘일로매진’할 수 있게 하기 때문입니다. GS리테일은 네 일, 내 일이 아닌 ‘우리’의 일이라는 공감대를 만들기 위해 파트너사와의 동반성장 세미나와 유어스데이 같은 프로그램을 진행하고, 식목일 나무심기와 같은 행사를 통해 고객의 목소리에 귀 기울이고 있습니다. 지위고하를 막론하고 어떤 일이든 함께 고민하며 해결책을 찾는 것이 소통의 핵심이라고 생각합니다. 이러한 정신을 이어받아 GS리테일에서 영업 인재로 성장하고 싶습니다.
[낯선 땅 낯선 환경도 두렵지 않습니다]
초등학교에 입학하자 마자 낯선 땅에서 타지생활을 했습니다. 갑작스러운 아버지의 주재원
발령으로 알파벳도 모르는 상태에서 OO에서 4년 정도 살게 되었습니다. 저는 곧바로 현지학교에 다니게 되었고, 다양한 인종들 사이에서 적응하지 못해 학교 화장실에서 자주 눈물을 훔치기도 했습니다. 다년간의 해외생활은 여러 면에서 저를 성장시켰습니다. 우선 낯선 환경이라도 마음만 먹으면 충분히 적응할 수 있다는 자신감을 가질 수 있게 되었습니다. 처음에는 서툰 영어실력 탓에 의사소통 자체를 피했지만, 나중에는 ‘하루에 한마디씩이라도 하자’라는 구체적인 목표를 세워 영어와의 두려움을 서서히 떨쳐냈습니다. 이를 통해 어떠한 상황이라도 침착하게 행동한다면 상황을 돌파해 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 이제는 GS리테일이라는 새로운 환경에서 더 강한 적응력을 가진 신입사원이 되겠습니다.
[One & Only, GS25]
저는 GS25가 국내 CVS계에서 1위안에 드는 명성을 유지하도록 기여하는 것이 목표입니다. 편의점 상권은 100미터 단위로 수많은 경쟁사가 거리를 활보하고 있습니다. 하지만 소비자들이 GS25를 우선적으로 찾는 곳이 되도록 영업 직무에서 최선을 하겠습니다. 입사 후 2년 동안 현장근무를 통해 CVS 산업의 수익성 분석에 대하여 트레이닝하고 습득하며, 지방근무도 마다하지 않고 배우기 위해 노력하겠습니다. 5년 후, 실무영업을 통해 얻은 경험을 바탕으로 편의점 경영주들이 매출압박에 시달리지 않도록 다양한 솔루션을 제시하겠습니다. 10년 안에는 국내 편의점 업계 중 ‘명불허전’이라는 타이틀을 가질 수 있도록 안정적이고 성장성을 갖춘 기업이 되도록 하겠습니다. 제가 가진 열정과 역량으로 GS리테일이 One & Only라는 편의점 업계의 명성을 유지할 수 있도록, 경영주와 항상 소통하고 신뢰받는 OFC가 되겠습니다.
[끊임없이 개선하는 Challenger]
저의 장점은 현실에 안주하지 않고 개선하기 위해 노력한다는 것입니다. 인턴시절 기존 인수인계 방식의 효율성을 높이고자 '회계 프로그램 사용 매뉴얼'을 제작하였습니다. 첫날에 프로그램에 대한 인수인계를 구두로 받았지만, 구두로 전달되는 방식은 복습과 정리가 불가하여 업무를 파악하는데 어려움이 있었습니다. 이런 문제점을 개선하고자, 자발적으로 사용 매뉴얼을 제작하였습니다. 그 결과 인수인계의 효율성을 높이고 불편함을 해결했습니다.
[구슬이 서 말이라도 꿰어야 보배]
저는 외적, 내적 변명을 해가며 실행을 미루는 습관이 있습니다. 이를 보완하기 위해, 실천계획을 세운 후 대비책까지 마련하는 습관을 길렀습니다. 지난 학기부터 일주일에 세 번씩 수영을 하겠다는 목표를 세웠습니다. 하지만 이를 실행하지 못할 경우에는 하루 종일 엘리베이터
대신 계단을 이용하자는 대비책을 마련하였습니다.
큰 조직일수록 법과 윤리제도가 그 조직의 성공여부를 결정한다고 생각합니다. 그러하여 정직하고 책임정신을 가진 인재가 더욱 더 중요할 것입니다. 수입 자동차 업계 인턴시절, 차량 인증 관련 사고를 수습하며 철저하게 법을 준수하는 것이 조직 내 흥패를 결정한다는 것을 피부로 느꼈습니다. 당시 회사는 차량 인증에 관련된 중대한 사고로 인해 비상이 걸린 상황이었습니다. 이를 해결하기 위해 집단 소송 문건이나, 차량 관련 계약서를 다루면서 신속한 업무를 위해 본래 규정된 절차를 어기는 것은 추후 걷잡을 수 없는 사태로 이어진다는 것을 알게 되었습니다. 이 때의 경험을 통해 저는 업무를 정직하게 처리하는 것은 조직 내 성패를 좌우하고 고객의 신뢰와 이어진다는 것을 알게 되었습니다. 앞으로 GS리테일에서 어떠한 업무가 주어지더라도 윤리의식을 가지고 정직하게 업무를 수행하겠습니다.