(주)지에스리테일
영업관리
[경영주분들을 위해 헌신하겠습니다.]
저는 맡은 바에 강한 책임감을 느끼고 조직의 목표달성을 위해 묵묵히 희생, 헌신하는 사람입니다. 경영주분들과 끈끈한 협업을 통해 점포의 성과를 끌어낼 자신이 있어 GS리테일 영업 직무에 도전했습니다.
201X년 겨울 OO으로 파견된 봉사단 A팀의 의무지원을 맡았습니다. 고된 주택건축 현장과 낯선 환경 때문에 팀원들의 건강이 신경 쓰였습니다. 특히 여성 팀원들이 걱정되어 매일 따뜻한 물과 비타민B를 챙겨주었고 아침 일찍 제일 먼저 일어나 필요한 의약품을 챙겼습니다. 저녁에는 숙소를 일일이 방문해 팀원들의 상태를 살폈습니다. 그 결과 A팀은 유일하게 20명 전원이 낙오자 없이 마무리할 수 있었습니다. 팀이 모두 무사히 돌아왔다는 점과 제일 열심히 해준 사람으로 저를 뽑아준 팀원들을 보며 큰 만족감을 느꼈습니다. 입사 후 이런 희생과 헌신으로 경영주분들의 든든한 후원자가 되겠습니다.
[뼈에 금이 가도 달리는 오기를 가지고 있습니다.]
저는 어떠한 어려움도 인내하고 스스로 동기 부여해 돌파하는 자세를 가지고 있습니다. 평소 좋아하는 축구를 해도 실력이 좋지 못했습니다. 하지만 스스로 만족하고 싶었습니다. 학과 대표 출전을 목표로 헬스 트레이닝까지 받으며 필요한 지구력을 길렀습니다. 꾸준한 단련과 연습으로 조금씩 빨리 달렸고 공에 익숙해졌습니다. 끝내 인정받아 고대하던 경기에 출전하게 되었습니다. 두근거리는 마음으로 호루라기 소리와 함께 죽어라 뛰었습니다. 달리던 도중 갑자기 왼쪽 발뒤꿈치에 말 못 할 고통이 느껴졌습니다. 순간 이대로 포기하기엔 억울했습니다. 더욱 이를 악물고 뛰었습니다. 비록 뼈에 금이 가 깁스를 했지만, 그래도 기뻤습니다. 노력해서 팀 승리에 기여했기 때문이었습니다. 이후 어떠한 난관도 이겨낸다는 믿음을 갖게 되었습니다. 입사 후 끝까지 물고 늘어지는 끈기로 성장하겠습니다.
[10년 뒤 경영주분들로부터 선호도 1위의 OFC가 되겠습니다.]
제가 이런 꿈을 갖게 된 이유는 많은 경영주가 어렵고 힘든 시기를 경험한다고 들었습니다. 저 역시 신입사원으로서 이렇게 어렵고 힘든 시기를 경험하리라 생각합니다. 하지만 청과물 도매유통점을 운영하셨던 아버님께서는 고객들에게 필요한 물품을 전달하는 유통업이 늘 즐겁고 보람찬 일이란 점을 강조해 주셨습니다. 제가 담당하는 경영주들에게만큼은 GS25가 즐겁고 보람찬 곳임을 알려주는 그런 멘토이자 동반자가 되고 싶습니다.
그래서 저는 저만의 업무 일기를 쓸 계획입니다. 저만의 업무일기라 하면 제가 OFC 업무를 하게 되면서 어렵거나 힘들고 또는 독특한 일을 당했을 때마다 그 일들의 발생 경위, 처리 과정, 최종 처리결과를 기록해 두겠습니다. 이후 경영주분들이 고난에 빠졌을 때 제 업무 일기에서 가장 유사한 사례를 찾아보며 조언해 주는 그런 OFC가 되겠습니다.
[제 일에 대한 책임과 애정을 가지고 있습니다.]
보통 부서가 바뀌지만, 저는 처음 시작했던 학과 사무실에서 2년 연속으로 근무했습니다. 교수님들도 일이 있을 때마다 저를 찾으실 정도로 깊은 신뢰를 받고 있습니다. 이렇게 제가 같은 부서에서 오래 일하고 믿음을 받은 것은 제 일에 책임과 애정을 갖고 임하기 때문입니다. 사소한 일이라도 나로 인해 학생들이 편해지고, 학과 수업이 원활하게 진행된다는 생각을 가지고 일했습니다.
[미루는 습관, 그 순간만 좋았습니다.]
피곤하고 지칠 때면 ‘하루 정도 쉴 수 있지’라는 말로 저 자신을 위로하곤 했습니다. 그 순간엔 저에게 편안함과 만족감을 주었지만, 목표한 것을 이루기 어렵게 했습니다. 하지만 저는 이제 사회인입니다. 하루 일이 미뤄진다면 저뿐만이 아니라 조직에도 영향을 끼칠 것입니다. 그렇기에 유혹에 빠지지 않겠습니다. 오늘 할 일은 오늘안에 끝내는 모습, 보여드리겠습니다.
[가치관을 지키는 것]
정직함이란 옳다고 믿는 가치관을 지키는 것으로 생각합니다. 지난여름 보험사 영업지점에서 월 마감 업무를 보조하며 한 고객님의 연금보험 계약서를 검토했던 적이 있습니다. 제출하신 증빙자료와 전산자료가 일치하여 큰 문제는 없었습니다. 다만 의료비 등 공제 가능한 항목들을 기재하시지 않은 것이 의아했습니다.
연락을 드려보니, 의료비 및 교육비 등 기타 항목 모두 기입하셨는데 빠진 것 같다며 제게 대신 반영해달라고 요청하셨습니다. 매뉴얼대로 응대했다면 자료 수정 기간이 마감되어 오는 8월에 수정신고를 하시라고 말씀드려야 했습니다. 그러나 직원으로서의 본분은 서비스 제공이라고 생각했기에 책임감 있는 모습을 보여드리고 싶었습니다.
결국 고객님에게 자료를 받아 수정을 해드렸습니다. 그 결과 결정세액이 700만 원에서 400만 원으로 수정되어 300만 원의 세액 부담을 줄여드렸던 뿌듯한 경험입니다.