씨제이대한통운(주)
HRD·HRM
항상 최고의 서비스를 통해 가치를 수 있는 기업에 들어가고 싶었습니다. 그래야 사회 소속 원으로써 사람들에게 기여할 수 있다는 자부심이 들기 때문입니다. 저는 모든 역량을 쏟아 회사에 바치고 그 회사가 발전하여, 세상이 더 좋아질 수 있다면, 무엇보다도 기쁠 것이라고 생각합니다. 그리고 CJ 대한통운의 경영 이념 중에 ‘최적의 SCM을 디자인하여 고객의 자산을 약속된 시간 안에 안전하고 편리하게 전달하는 세상을 만든다.’라는 것을 보았고, 항상 제가 생각하던 이상적인 회사와 적합하다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
대한민국은 옛날부터 물류 산업의 비중이 큰 국가였습니다. 우리가 일상적으로 편의점이나 마트를 통해 물건을 구입할 수 있는 것은, 물류의 발전과 거기에 기여한 물류 회사의 공이 크다고 생각합니다. 앞으로도 물류 산업의 중요성은 점점 더 커져갈 것으로 전망되며, CJ대한 통운 역시 우리나라뿐만 아니라 세계로 뻗어나가 글로벌 기업으로 커져나갈 것을 의심치 않습니다.
최고의 기업에 속해서 저도 최선을 다해 배우겠습니다. CJ 대한통운이 발전하는 것에 발맞춰 저도 인사 직무에서 최고의 전문가가 될 수 있도록 꾸준한 자기계발을 이루겠습니다. 대한통운이 우리나라 물류 산업을 이끄는 것처럼, 제가 가진 역량을 통해 대한통운 발전에 이바지 할 수 있는 사원이 되고 싶습니다. 앞으로도 CJ 대한통운이 국내 물류 No.1 기업의 자리를 유지할 수 있도록, 제가 가진 모든 지식과 경험을 활용하겠습니다.
인사 업무에 대해 다양한 것을 배워왔습니다. 먼저, 대학교에서 다양한 인사 관련 지식에 대해 배웠습니다. 많은 전공 수업을 통해, 세무나 회계와 같은 다양한 지식을 습득했고, 창업경진대회에 나가는 중, 인사 제도에 대한 계획을 구상하기도 했습니다. 또한 Organizational Behavior와 같은 세미나에 참가해 조직에서 일어나는 다양한 인사 관련 이론적인 지식에 대해 듣기도 했습니다.
여기에 단기 인턴 생활을 경험하여, 실제 인사 업무에 대해서 잘 알고 있습니다. 고용디딤돌 인사총무 과정을 통해 회계, 노무, 세무 현직자들의 다양한 말에 대해 들었고, 업무 중에 현직자들의 노하우에 대해서 배운 경험이 있습니다. 그리고 OOO이라는 중소기업에서 인사총무 역할을 맡으면서 다양한 분야 업무를 처리하기도 했습니다. 간단한 회계 처리나 세금계산서와 현금계산서 같은 일부터 업무 인프라 조성까지 많은 일들을 해냈습니다.
또한 물류 관련한 업무를 맡아본 경험도 있습니다. 단기간으로 미군기지 아웃바운드 관련 일을 하면서, 다양한 화주들을 직접 만나고 응대했습니다. 그래서 고객들이 물류 관련 일을 맡길 때, ‘무엇을 원하는가.‘, ’어떤 우려를 가지고 있는가?‘에 대해서 잘 알고 있기도 하고, 현장에서 겪는 어려움에 대해서도 이해하고 있습니다.
저는 이런 지식과 경험을 살려 CJ 대한통운의 만능 해결사가 되고 싶습니다. 그 목표를 위해 두 가지 성장 목표를 잡겠습니다.
먼저, ‘인사 분야 스페셜리스트’가 되겠습니다. 제가 맡을 직무에 대해서는 누구보다 잘 알고 싶습니다. 이 분야에서 국내 No.1이 될 수 있도록, 부지런히 업무를 익히고, 최신 동향에 대해서도 살펴보는 직원이 되겠습니다.
둘째로, 다양한 사람들을 살필 수 있는 리더가 되겠습니다. 인사 직원은 조직 모든 구성원들을 배려할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 고객과 현장 직원, 내근 직원 모두 만족할 수 있는 CJ대한 통운을 만들겠습니다.