BGF리테일
영업관리
[미래 가능성]
편의점은 더이상 단순한 슈퍼가 아닙니다. 현재 편의점은 각종 음식과 생필품 등을 제공하는 등 국민의 삶에 큰 편의를 제공하고 있습니다. 또한 편의점은 변화하는 라이프스타일의 변화에 발맞춰 여러 가지 시도를 할 수 있는 무궁무진한 가능성을 가진 산업이라고 생각합니다, BGF리테일에 입사하여 수많은 가능성을 실현시키며 BGF와 함께 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.
[SC로의 꿈]
저의 첫 아르바이트는 편의점이었습니다. 마케팅적 지식이 전혀 없었던 당시에 저는 당연히 기존에 인기 있던 제품은 잘 팔리고 기존부터 인기가 없던 제품은 잘 팔리지 않을 것으로 생각했습니다. 그런데 물품의 인기만이 판매량을 좌지우지하는 것은 아니라는 것을 깨닫게 되었습니다. 잘 팔리지 않는 물품을 눈높이에 딱 맞는 진열대에 올려놓으니 인기 상품 못지않게 팔려나가는 것을 보고 충격을 받았습니다. 또한, SC의 능력이 점포의 매출에 큰 영향을 끼칠 수 있다는 생각과 함께 영업의 매력을 알게 되었습니다.
[입사 후 계획]
초년기에는 선배 직원분들을 관찰하고 조언을 구하여 효율적인 점포 운영 노하우를 배우고 직접적인 점포 운영을 통해 저만의 노하우를 만들어 낼 것입니다. 이후에는 점포 운영 경험을 기반으로 가맹주님들의 효율적인 점포 운영을 위해 조언을 드리고 가맹주님들과 소비자들의 목소리에 귀를 기울이며 상생을 추구하는 BGF리테일의 이념을 실천할 것입니다. 그 후에는 점주님들에게 선호도 1위의 SC가 되겠습니다. 많은 점주분들이 초기에 어려움을 겪는다고 들었습니다. 저는 저만의 업무일지를 쓸 계획입니다. 사고 발생 경위와 해결 과정 등을 적어 놓고, 점주님들이 어려워하실 때마다 업무일지를 보며 조언해주는 그런 SC가 되겠습니다.
[타인에 대한 배려]
공동의 목표는 혼자의 목표가 아니라 여럿의 목표입니다. 모든 사람이 같은 생각과 역량을 가지고 있는 것이 아니므로 여럿이 하나의 목표를 향해 나아가기 위해서는 서로에 대한 배려가 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 201X년 여름 고등학교 친구 3명과 자전거 국토 종주를 다녀왔습니다. 저희 3명은 각각 주행능력과 몸 상태가 달랐지만, 부산이라는 하나의 목표를 향해 인천 아라 갑문에서 힘차게 페달을 밟아 나아가기 시작하였습니다.
첫날은 자신들의 능력에만 의존하여 주행하다 더위를 먹은 사람도 생기고 무릎에 무리가 온 사람도 생겼습니다. 이런 상태로는 부산까지의 일정은 무리라고 생각을 하였습니다. 둘째 날부터는 3명이 함께 대형을 이루며 서로의 페이스를 맞춰가며 맞바람을 돌아가면서 맞아가며 주행을 하기 시작하였습니다. 잘 타는 친구는 나머지보다 조금 더 맞바람을 맞아주었고 무릎이 아픈 친구는 조금 덜 맞으며 앞으로 나아갔습니다. 만약 서로의 능력과 생각을 고려하지 않은 채 동등하게 맞바람을 맞으며 갔다면 부산까지의 일정은 소화하지 못하였을 것입니다. 서로에 대한 배려가 있었기 때문에 가능하였다고 생각합니다.
[틀을 깼던 발표]
대학 총장 배 프레젠테이션 대회에 출전하였던 적이 있습니다. 저는 경영학과를 다니며 수많은 프레젠테이션을 봐오고 발표하며 프레젠테이션을 잘 안다고 생각했습니다. 하지만 제가 알고 있는 프레젠테이션은 틀에 박힌 것이라는 것을 다른 전공의 친구들과 발표를 준비하며 느끼게 되었습니다. 프레젠테이션의 본질은 이야기를 듣는 이에게 효과적으로 전달하는 것이지 틀에 박힌 구성으로 하는 것이 정답이 아니라는 사실을 깨닫게 되었습니다.
저희 팀은 기존의 PT의 틀을 깨고 각자가 영화 ‘인사이드 아웃’의 주인공이 되어 저희의 이야기를 전달하였습니다. 발표도 중 중간에 실수하여 입상은 하지 못하였지만, 저는 이 경험을 통해 대상의 본질을 파악하는 것에 대한 중요성을 알게 되었고 무엇보다 기존의 틀을 깨는 경험을 한 의미 있는 시간이었습니다. 이 경험은 경쟁과 다양성이 심화되어 가는 CVS 업계에서 SC 업무를 하는데 있어서도 큰 도움이 될 것입니다. 항상 기존의 틀에 얽매이지 않고 목표의 본질을 파악하여 업무를 수행할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[서로를 이해하는 마음]
서로의 상황을 이해하는 것이 대립의 조정에 가장 쉽고 빠른 길이라고 생각합니다. 저는 해병대에서 군 복무하였는데, 저희 부대는 전방에서 해병과 육군이 함께 지내는 부대였습니다. 해병대원들과 육군 병들은 서로에게 불만이 있었지만, 겉으로는 티를 내지 않으며 지내고 있었는데 제가 분대장을 맡고 있을 때 사건이 터지게 되었습니다. 부대 식당에 대한 설문 조사 중 나쁘다는 표가 많이 나왔는데 해병대원들이 설문을 나쁘게 한 것이라는 소문이 돌고 간부들 귀에도 들어가 간부님들은 저희에게 서운함의 표시를 나타내셨습니다. 하지만 당시 해병대원 대부분은 부대 외부에서 작업 중이었고 설문을 할 수 없는 상황이었습니다.
저는 이 모든 것이 지금까지의 크고 작은 불만에서 비롯됐다고 생각하고 육군 분대장들을 찾아가 이 문제에 대한 오해를 풀기 위해 대화를 하였습니다. 그리고 그동안에 서로에게 마음이 안 들었던 점과 이해해야 할 부분들을 이야기하였고, 중대장님께 말씀드려 해병대원들끼리의 간담회 자리를 만들어 내부적으로 고쳐야 할 부분들을 서로 이야기하는 시간을 가졌습니다. 이후 모두 별 탈 없이 서로 인정하며 군 생활을 복무할 수 있었습니다.