(주)DB하이텍
생산관리·품질관리
[나에게 꿈을 선사해준 OO대 반도체 공동연구소]
반도체에 대한 관심과 좀 더 많은 경험을 쌓기 위해 OO대 반도체 공정교육을 신청했습니다. 석·박사, 그리고 교수님까지 반도체 단위공정에 대해 심도 있게 교육해주셨고, 이후 Fab에 들어가 실습을 진행했습니다.
[처음으로 방진복을 입고 Fab에 들어가다.]
가장 기억에 남는 실습은 포토실습입니다. 실습을 진행하기 위해 방진복을 처음으로 입어보았습니다. 비록 눈밖에 보이지 않았지만, 방진복을 입고 에어샤워를 받는 제 모습을 보면서 가슴이 벅차올랐고 반도체 제조공장에서 일하고 싶다는 생각이 들었습니다.
포토공정에서는 웨이퍼에 장미무늬를 새기는 실습을 진행했습니다. 실험을 진행하면서 실제 공정에 투입돼서 nano scale의 패턴들을 바라본다면 어떨까, 그 과정에서 발생한 불량, 패턴 개선 등을 진행한다면 어떨까 등 공정과정에서 발생할 수 있는 문제들과 그 문제를 해결하고 싶은 마음이 들었습니다.
실습을 통해 반도체 생산공장에 입사하고 싶은 꿈이 생겼고, 시설환경분야에 입사 후 전공을 살려 공장 인프라구축에 많은 기여를 할 수 있다고 생각했습니다. 이후에도 반도체 도서, 온라인 강의를 통해 꾸준히 반도체에 대해 학습 중이고 동부하이텍에 입사하기 위해 한걸음, 한걸음 노력하고 있습니다.
시설환경직무에 대한 저의 강점은 경험이라고 생각합니다.
시설환경직무는 공장이 원활하게 돌아가도록 유틸리티를 관리하는 것이 제일 큰 목표입니다. 인프라를 구축하기 전에 누구보다 공장이 돌아가는 시스템을 잘 알고 있어야 합니다. 저는 OO대 반도체 연구소에서 방진복을 입고 직접 Fab을 경험해보면서 반도체 제조, 생산라인을 이해할 수 있었고 향후 직무를 수행하는 데 있어서 큰 힘이 될 것입니다.
저의 약점은 시설환경안전에 대한 지식이 부족한 것입니다.
학부과정에서 시설, 환경에 대한 전문적인 지식을 습득할 수 없었기에 어떻게 하면 동부하이텍 시설환경 직무에 적합한 인재가 될 수 있을지 고민을 많이 했습니다. 이러한 약점을 극복하기 위해 반응공학을 수강하면서 폐수처리를 위한 각종 membrane 필터에 대한 학습, 반도체 공정실습을 통해 반도체 시설 및 환경에 대한 이해도를 높였습니다. 나아가 이러한 전공 지식과 공정을 분석하는 능력이 실제 산업 현장에 어떻게 적용되고 있는지, 또한 업무를 진행하는 과정에서 발생할 수 있는 risk를 화학적으로 접근할 수 있는 여지가 있다고 판단하여 화공기사와 위험물 산업기사 자격증도 취득하였습니다. 이를 통해 동부하이텍 시설환경직무에서 안정적으로 업무를 진행할 수 있는 신입사원이 되기 위해 노력했습니다.
[OO대 반도체 공정교육, 그리고 동부하이텍]
학부 2학년, '신소재 공학개론' 시간에 웨이퍼 제조 공정을 영상으로 처음 접했습니다. 웨이퍼 안에 수많은 칩을 만들어내는 모습을 보면서 반도체 제조 공정에 관심을 갖게 되었습니다. 이후 OO대 반도체 공정교육을 참여했습니다. 많은 교수님의 반도체 단위공정 이론을 배우고, 방진복을 입고 직접 Fab에 들어갔습니다. 제조 공정들을 직접 경험하면서 화학공학도로써 반도체 생산공장에 기여할수는 없을까 고민했습니다. 반도체 제조업체에 관심을 갖고 찾아보던 중 동부하이텍의 시설환경직무를 알게 되었고 화학공학전공을 살려 반도체 제조공정의 인프라 구축 및 유틸리티 관리를 통해 제조 및 양산에 기여하고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다.
[안정적인 엔지니어 "OOO"]
제조 및 양산에 있어서 안정적인 유틸리티 공급이 필수적입니다.
화공기사 및 위험물 산업기사 자격증 취득을 통한 전공지식 및 반도체 제조공정 경험을 통해 안정적인 신입사원이 되도록 노력하겠습니다. 또한 과거 동부하이텍의 폐수를 재활용하여 환경오염을 감축한 사례를 보았습니다. 입사 후 폐수뿐만 아니라 폐기물, 화학물질에 대해 환경오염을 최소화하고 원가절감을 통해 최적의 인프라를 구축할 수 있도록 고민해보고 기여할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.