씨제이모닝웰(주)
생산관리·품질관리
[설탕에서 음식까지]
인간에게 필요한 3가지 절대요소, 의식주 중에 없어도 살아갈 수 있는 ‘의, 주’ 보다 불가피한 ‘식’이 가장 중요하다고 생각합니다. 그렇게 때문에 식품 제조업은 인류적으로 튼튼한 사업기반이 마련되어있는 셈이고, CJ제일제당은 이런 인류기반적인 산업인 가공식품 시장의 가장 큰 비중을 차지하고 있는 굴지의 1위 이자, 튼튼한 회사입니다.
축구선수들이 자신의 발전과 미래를 위해 국내리그보다 더 비전있고 우수한 유럽리그로 진출하는 이치처럼, 그 분야 최고가 되려면 최고의 리그에서 동고동락하며 경쟁해야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저 역시 최고의 생산관리자의 꿈을 실현시키기 위해 제일 우수한 무대인 CJ제일제당에서 전문성을 키워, 회사와 더불어 승승장구하고 싶어서 지원했습니다.
[꼭 맞는 옷을 입기위한 준비]
저는 화공학도로서 다양한 직무의 선택성이 있었지만, 그 중 내가 가장 잘 할 수 있고 즐기면서 할 수 있는 일이 무엇인가 생각해 보았을 때, 고민없이 생산관리직무가 제 성향에 꼭 들어 맞다고 판단하였고 필요한 역량을 쌓아왔습니다.
생산관리자는 원활한 생산계획 수립을 위해 타부서와의 원활한 소통 능력과 현장에 대한 적응력 및 문제해결능력이 필요합니다. 저는 컨테이너 상하역 작업, 제철소 및 OO공단 케이블 작업 등의 많은 현장 아르바이트를 통해 현장의 적응력을 얻었고, 다수의 동아리 활동에서 주요직책을 수행하며, 소통과 문제해결능력을 얻었습니다. 또한, 생산관리자는 창의, 도전적인 자세로 공정을 개선하여, 공정 효율을 끌어올려야 하는 역할도 있습니다. 저는 창업 및 학술 동아리 활동을 하며, 다수의 공모전에서 적극적인 아이디어 제안을 통해 몇몇 대회에서 참여하고 수상하는 과정에서 창의력을 기르고 입증하였습니다. 마지막으로, 위험물 산업기사와 산업안전기사 필기를 취득하며, 생산관리자로서 생산팀의 생산능력과 회사 자산을 보호, 유지하기 위한 안전관리 역량을 습득했습니다.
이렇게 준비된 역량으로 인정받는 생산관리자로 발전하고 싶습니다.
[OO가요제부터 아메리칸 아이돌까지]
군 제대 후 캠퍼스 생활은 기대했던 것만큼 즐겁지 않았습니다. 치열한 취업시장에서 살아남기 위한 준비를 해야만 했고 도서관에 있는 시간이 많아지면서 자연히 캠퍼스의 낭만은 저와는 먼 이야기가 되었습니다. 이런 의미 없는 생활이 지속되면서 신입생 때 가졌던 열정마저 사라져 가고 있었습니다. 그때 시들어가는 열정을 살려준 중요한 은인을 만나게 되었습니다. 바로 ‘키보드’였습니다. 좋아 하는 곡을 직접 연주하고 노래해보고 싶다는 마음에서 시작된 키보드를 통하여 음악이 제게 주는 큰 의미를 깨닫게 되었기 때문입니다.
키보드는 구입하였지만 그 이후가 문제였습니다. 피아노 건반을 처음 쳐보기도 했지만 악보조차 이해할 수 없었기 때문입니다. 심지어 제가 연주해보고 싶던 곡은 플랫이 6개가 있어 난이도가 있는 곡이었습니다. 하지만 악보에 계이름을 적고 피아노 이론 동영상을 공부하면서 6개월간 꾸준히 연습했고, 이후에는 악보가 필요 없을 정도로 곡을 능숙하게 연주 할 수 있게 되었습니다. 고등학교 이후 갖지 못했던 열정을 음악에서 찾았고 학교생활에서 찾지 못한 활력까지 갖게 되었습니다. 이곡으로 OOO 가요제에 참가해서 우수상과 인기상을 동시에 수상하였습니다. 그리고 무엇보다 잊을 수 없는 경험은 위곡으로 미국 최대 오디션 프로그램인 아메리칸 아이돌 예선 오디션에 참가한 것입니다. 비록 다른 참가자들에 비해 실력이 부족하여 본선 심사에는 올라가지 못하였지만 평소에 가지고 있던 음악에 대한 열정을 다시 확인 할 수 있었고, 심사위원의 진심어린 충고를 통하여 음악이 가지고 있는 소통의 힘을 느낄 수 있었습니다.
이 경험을 통하여 저는 열정의 중요성을 알게 되었습니다. 제가 열정을 가지고 있는 분야를 선택하고 목표를 설정하여 이루기 위한 끊임없는 노력 후 얻는 성취는 다른 그것과 비교 할 수 없을 거라고 확신하였기 때문입니다.