씨제이모닝웰(주)
마케팅전략·기획
"좋아하는 일을 할 수 있는 직장"
저는 직장을 선택하는 데 있어서 그 일을 즐기면서 할 수 있을지 고민하고, 기업의 미래 성장성이 높은지 고려합니다. 먼저 CJ제일제당 식품마케팅은 제가 즐기면서 일할 수 있는 직장입니다. 저는 자취를 5년 이상하면서 요리를 즐기고, 홍콩 교환학생 때에는 기숙사에서 같이 요리를 즐기던 외국인 친구들과 국제 음식대회에 출전하여 한식을 만들어 판매하기도 했습니다. 홍콩인 팀원들과 상의해 맞춤형 한식과 홍보를 진행해서 저희 팀은 50만 원의 수익과 인기상이라는 결실을 맺었습니다. 따라서 제가 좋아하는 식품 산업에서 소비자가 원하는 것을 준비하는 일을 한다면 재미있게 일할 수 있을 것이라 확신합니다.
"비전을 함께 공유하는 기업"
식품 업계에서 CJ제일제당은 가장 성장성이 보이는 기업입니다. 국내 식품 산업은 1~2인 가구를 중심으로 소비 방식이 개편되면서 가정 간편식 시장과 편의점 시장이 성장하고 있습니다. 이러한 경영환경 속에서 CJ제일제당은 '햇반 컵반', '고메 냉장 간편식' 등을 출시해 고객들에게 맛있고 간편한 한 끼를 제공하고 있습니다. 또한 한식 세계화 경영철학을 바탕으로 해외 진출에 박차를 가하여 K-FOOD를 알리고 있습니다. 이러한 끊임없이 도전하는 모습이 글로벌 인재로 성장하고자 하는 제 비전과 같으며, CJ제일제당과 함께 성장하고 싶습니다.
"국내를 넘어 글로벌 마케터로 성장하고자 합니다!"
입사 후에는 식품 마케터로 성장하기 위해 다음과 같은 단기적, 장기적 성장 목표를 성취하고자 합니다. 단기적으로는 다양한 유통 현장에서 경험을 쌓으며 트렌드에 촉을 세우고, 식품 산업, 유통업, 그리고 소비자에 대해 지식을 쌓는 것입니다. OOO 마케팅 인턴을 하며 깨달은 것은 현장에서 고객과 시장에 대한 이해가 제대로 돼 있어야 개선과 혁신을 이끌 수 있다는 것이었습니다. 국내에서 노하우를 쌓은 후 제가 13년을 살았던 OO에서 제품과 브랜드 발굴을 통해 우리나라 식문화를 전파하는 마케터가 되는 것이 비전입니다.
"현장에서 고객의 의견에 귀 기울이는 마케터"
예상되는 어려움은 제가 원하는 제품이 아닌 소비자들이 원하는 제품을 제공하는 것입니다. 저는 그동안 마케팅 서포터즈 활동이나 인턴 생활 중 늘 고객들과 소통하며 현장에서 개선점을 찾기 위해 노력해왔기에 CJ제일제당에서도 소비자와의 공감 능력을 바탕으로 소비자가 원하는 브랜드 가치를 창출할 것입니다.
일례로 OOO 마케팅팀 인턴 때 대부분 인턴들은 사무실에서 주어진 보고서를 바탕으로 과제를 수행했지만, 저는 현장에서 설문조사 및 인터뷰를 진행했습니다. 또한 3주간 10번 이상 현장을 찾아서 소비자들을 관찰했습니다. 고객들이 부담을 느끼지 않도록 조심했고, 설문지를 적극적으로 작성하는 고객에게는 먼저 다가가 대화를 나누며 피드백을 얻었습니다. 이러한 경험들을 통해 마케팅 전략을 수립 시 현장에서 세심하게 고객과 시장을 관찰하고 이해하여 개선점을 끌어내는 것이 중요하다고 느꼈습니다.
"다양한 배경의 사람들과 팀워크를 이루어내는 마케터"
또 다른 예상되는 갈등은 다양한 유관부서와의 협업 시 생길 수 있는 대립하는 견해입니다. 이를 위해 그동안 다양한 배경의 동료들과 협업해 팀워크를 이루어낸 저만의 소통 능력으로 CJ에서도 팀워크를 잘 이루어내겠습니다.