미래에셋증권㈜
총무·법무·사무
[최고에서 최고로]
늘 최고, 최초라는 수식어는 미래에셋에게 익숙합니다. 고객, 수익, 고객 만족 등 모든 면에서 늘 최고, 최초입니다. 저는 이곳에서 최고의 선배들에게 업무를 배워 최초를 만들어 가는 사원이 되고 싶습니다. 미래에셋에서 행정인턴을 하면서 금융업무에 중요한 것은 신뢰와 수익률이란 것을 배웠습니다. 미래에셋은 이 점에서 국내뿐 아니라 세계최고입니다. 그렇기에 저는 이곳에서 업무를 배우고 미래에셋의 신뢰와 수익률 증진에 이바지하고 싶습니다. 항상 모든 것을 배우는 자세로 경청하고 받아들이며 최선을 다해 업무에 임하겠습니다.
[산에 배운 도전정신]
매주 등산을 하실 정도로 산을 좋아하시는 아버지를 따라 어릴 적부터 동행했습니다. 초등학교 4학년 때, 지리산에 오른 적이 있었는데 너무 힘들어 엉엉 울었지만 그래도 포기하지 않고 수 많은 철제 계단을 걸어 정상까지 가게 되었습니다. 위에서 본 지리산의 풍경은 장관이었습니다. 아버지는 어린 제가 지리산 정상까지 등반한 것이 기특하셨는지 준비하신 금메달을 목에 걸어주시며 칭찬해 주셨습니다. 이 경험은 어린 나이였지만 노력의 결과물이 얼마나 달콤한 것인지 성취감을 느끼게 해준 확실한 계기였습니다.
등산을 통해 힘든 과정을 이겨내는 법, 성취감, 도전정신을 배울 수 있었습니다. 어릴 적 지리산 정상에 오를 때 발휘한 제 정신력을 바탕으로 강력한 실행력과 함께 그때의 마음을 잊지 않고 매출 극대화를 위해 정진하는 신입사원이 되겠습니다.
[철저한 계획과 승부근성으로]
지구력을 기르고자 국토대장정을 계획하였습니다. 좋지 못한 도로사정과 설상가상으로 폭염주의보가 발령되어 체력의 고갈은 더욱 심하였고, 특히 대관령에 진입하였을 때에는 1차선의 폭이 좁은 도로로 인해 사고 위험성과 많은 오르막길로 인해 포기하고 싶은 생각이 간절하였습니다. 이를 극복하기 위해 첫째, 철저한 계획을 세워 자신과의 약속을 정하였습니다. 인터넷 예비조사로 하루의 이동 동선을 계획하여 시간 지연을 최소화하였습니다. 둘째, 목표를 달성하겠다는 승부근성으로 무장하였습니다. 폭염으로 포기하고 싶은 마음을 이겨내어 할 수 있다는 의지가 있었기에 정해진 목표를 이룰 수 있었습니다
[함께하는 아름다운 세상]
나눔 장터라는 봉사단체를 통하여 지역민을 대상으로 바자회를 개최한 적이 있습니다. 회원들이 모두 하나의 목표를 가지고 함께 준비해가는 가운데 저는 총무로서 전체적인 진행과 기획을 맡았습니다. 크게는 물품 확보와 홍보를 작게는 물품 가격 책정과 진행시간까지 꼼꼼하게 체크하면서 진행했습니다. 함께 해준 동료들 덕에 기쁘게 일할 수 있었습니다. 그 결과 100만원이라는 판매수익을 가져왔고, 저희가 목표로 했던 지역의 어려운 학생을 돕게 되었습니다. 지역민들은 저렴한 물건을 구매해서 고맙다고 하셨고, 저희가 도운 학생들은 눈물 흘리며 더욱 열심히 공부하겠다고 하는 모습을 보며 저희는 세상 어느 곳에서도 느껴보지 못한 감정을 느끼며 감격할 수 있었습니다.
[3S 원칙을 실현하는 인재]
저는 회사에서 대체 될 수 없는 인재가 되고 싶습니다.
1) SMILE : 저는 미래에셋의 첫 인상입니다. 판매 아르바이트 경험 등 다양한 고객 경험으로 어떤 상황에도 웃으며 고객을 대하겠습니다.
2) SKILL : 끊임없는 자기계발을 해야 합니다. 산업 흐름에 맞추어 경력을 쌓겠습니다. 관련 자격증을 취득 하고 업무 관련 지식에 대한 인터넷 강의 수강 등으로 직무의 전문성을 더욱 높일 수 있도록 할 것입니다.
3) SINCERITY : 인재의 완성은 신뢰와 성실입니다. 모든 일에 열정과 책임의식을 갖고 공정하며, 정직 하게 업무를 수행하겠습니다.