한국관광공사
여행·관광·항공
유난히 친구들 앞을 나서는 것을 좋아했었던 저는 반 친구들 사이에서 이름을 모르는 사람이 없을 정도로 쾌활한 성격을 가지고 있었습니다. 그래서 학년마다 열리는 학급행사에서 오락부장을 맞으면서 친구들과 선생님에게 웃음을 주었습니다. 소풍가는 날은 한류스타가 부럽지 않은 인기를 누렸습니다. 직접 개발한 댄스는 항상 분위기를 유괘하게 만들어서 인지도 모르겠습니다. 고등학교에 진학하게 되면서 공부에 관심을 가지고 매 학기마다 공부를 착실히 수행해 나갔습니다. 특히 사회복지에 많은 관심을 가지고 있었습니다. 높은 등수를 유지하며 충실하게 학교생활을 하였고 사립복지재단에서 주관하는 장학생으로 선발되어 상을 받기도 했습니다. 그 밖에 학습부원과 학교에서 실시하는 봉사활동에 참여하면서 환경이라는 문제들에 관심을 가지게 되었고 대학교 진학에 많은 영향을 받게 되었습니다.
새로운 도전이라는 이름의 산을 오를 때마다 포기하는 사람들의 이야기를 많이 듣습니다. 불가능, 한계, 자포자기, 다음 기회에 등등 이미 마음속으로 자신의 한계를 정해놓은 듯한 변명들이 주로 그렇습니다. 그러나 사실, 그들은 튼튼하며, 그들의 도전에 충분히 실현 가능한 상황이라는 것들을 보곤 합니다. 무엇보다도, 이들이 포기를 하는 순간은 각자의 도전이 성공하기 바로 직전이라는 점이 너무 보입니다. 저는 그게 참 마음이 아플 때가 있습니다. 자기를 믿는다는 것은 자신의 능력을 과신했다가 핑계를 대로 포기하는 그런 것이 아니라고 생각합니다. 누구나 완벽할 수 없기 때문에 각자의 단점이 있습니다. 문제는 그 단점을 극복하고 일어나느냐, 혹은 포기하느냐 하는, 정신력의 상태에 달려있다고 봅니다.
한편 이렇게 생각하는 저를 두고 이기적이다 계산적이다 하는 이야기를 이따금씩 듣곤 합니다. 신중하게 가만히 있다가 먼저 낭패를 본 친구들에게 주로 듣는 이야기입니다. 친구들의 시선에서는 충분이 그렇게 생각할만한 구석이 있다고 생각합니다. 이런 행동이 자칫 개인주의를 바탕으로 지나친 이해득실을 따지는 사람처럼 보일까 걱정이 되기도 합니다.
이는 제게 양남의 검이 돼, 장점이자 단점이 되고 있습니다. 최근에 와서는 친구들을 조금 더 배려하기 위한 고민을 하고 있습니다.
한국이 아닌 해외 공장에서 처음으로 사회경험을 했습니다. 공장 내에서 했었던 일들과 과정들보다 어떻게 일자리를 찾게 되었는지가 더욱 기억에 남습니다. 무언가에 대해 특유한 집착을 가지고 있습니다. 끈질긴 근성은 집착에서 온다고 생각하기 때문입니다. "안되면 되게 하라." 군대에서 배운 태도일지도 모르겠습니다. 어학원과정을 마치고 영문이력서를 잔뜩 뽑아 큰 도시 중심으로 이력서를 돌렸습니다. 이력서를 돌리고 난 시점은 제가 입국한지 6개월이 지난기간이었습니다. 가지고 있던 돈은 바닥을 향하고 있었고 한국으로 돌아가야 하는 상황에 이르렀을 때쯤에 한 식당에서 식당보조 일을 할 수 있냐는 연락이 왔고 그 일을 시작으로 여러 일을 할 수 있었습니다. 가만히 앉아서 무언가를 기다리기 보다는 어떻게든 해내려고 노력하는 모습이 중요하다고 생각합니다.
관광자원은 굉장한 가치를 지니고 있습니다. 시간이 갈수록 더욱 그 가치는 무궁무진해진다고 생각합니다. 그대로 있는 자원을 활용한다는 것, 그리고 그 활용 단계에 개입하는 인적 자원의 목적과 방향성에 따라서 결과가 천지차이로 달라진 다는 것도 큰 특징 중 하나라고 생각합니다. 여가에 대한 의존도와 욕구가 커질수록 관광의 중요성 또한 확대될 것이고, 저는 그러한 상황에서 중심에 서서 가장 핵심적인 업무를 처리하고 싶습니다.
해외 어학연수, 여행 등 여러 가지 경험도 많이 했지만 우리나라가 보유하고 있는 관광 자원 또한 무시할 수 없을 정도로 귀중하다고 생각합니다. 저부터도 국내 여행을 수시로 다니며 어떤 식으로 이러한 자원들을 개발하고 활용할 수 있을지 지속적으로 고민해 왔으며, 이제 당사에 입사해 지금껏 생각해온 바를 자유롭게 펼쳐보고 싶습니다. 종국에는 아시아하면 가장 먼저 떠오르는 아름다운 국가, 관광의 메카로 만드는 것이 큰 목표입니다.