삼성바이오에피스(주)
R&D;(연구개발)
[바이오시밀러의 대가]
삼성바이오에피스는 바이오시밀러에서 강세를 보이기 때문입니다. 바이오시밀러는 오리지널과 비슷한 효능을 보이지만 상대적으로 가격이 저렴하여 그 약이 필요한 환자들에게 치료기회를 확대하고 삶의 질을 개선할 수 있는 가능성이 커집니다. 그 약이 꼭 필요한 환자에게 치료효과와 함께 경제적 부담을 줄여주는 바이오시밀러는 생산하는 바이오에피스에서 일하고 싶습니다. 바이오시밀러는 생물체를 이용하여 만든 의약품으로 대학원에서 익힌 세포배양 및 세포실험을 활용하여 연구개발에 이바지 하고 싶습니다.
[바이오시밀러에서 신약개발로의 도약]
신약개발은 투자와 기간이 장기적인 프로젝트이기 때문에 그만큼의 노력과 투자가 필요합니다. 하지만 특허를 통해 시장을 선점 하고 환자들에게 보다 효과적인 약을 공급할 수 있다는 이점이 있습니다. 바이오시밀러를 제품을 출시하여 삼성바이오에피스에 대한 인지도를 높이고 계속해서 데이터가 쌓고 연구개발을 꾸준히 한다면 신약개발로의 한걸음 한걸음 도약할 수 있을 것이라 생각합니다. 삼성바이오에피스와 신약개발이라는 마라톤을 함께 뛰고 싶습니다.
[건강한 삶에 대한 책 출간]
입사 후 인생에 대한 고찰과 깨달음을 바탕으로 건강한 삶에 대한 책을 출간하고 싶습니다. 저만이 갖고 있는 스토리를 기반으로 사람들에게 도움이 되는 내용을 이해하기 쉽게 전달하고 싶습니다.
[인류에 기여하는 삶]
제약을 통해 인류에 기여하는 삶을 살고 싶습니다. 어떻게 하면 인간이 건강하고 오래 살 수 있을까? 에 대한 호기심을 가지고 있었습니다. 고등학교 2학년 서울대에서 주최한 ‘생명공학, 환경과학 체험학습’을 신청하여 이수 후 연구원의 꿈을 꾸게 되었습니다. 처음에는 인간의 3대 욕구에 포함되어 있는 식품에 관해 공부를 하면 그 해결책을 알 수 있을까 라는 생각으로 식품공학과를 전공하였습니다. 식품공학을 전공하면서 식품에 관한 전문지식 뿐만 아니라 생화학이나 생리학 등 인간에 대한 전반적인 공부를 하였습니다. 그중에서 인간에 대한 전반적인 분야는 생화학분야를 심도 있게 공부하고 싶다는 생각으로 생화학연구실에서 인턴을 하였습니다. 인류의 가장 큰 적인 병을 이겨내기 위해 빠르고 효과적인 제약개발에 대해 공부하고 싶어 약학대학원 생화학실에서 석사과정을 밟고 있습니다. 현재 항암제 중에 하나인 auranofin과 migration과 invation을 억제 하는 mesupron을 유방암에 처리했을 때 apoptosis 촉진하고 상당한 시너지 효과가 보인 다는 것을 입증하였습니다.
[꾸준히 그리고 끝까지]
2년 전 62개의 버킷리스트를 작성하여 현재까지 32개를 달성했습니다. 김수영작가의 ‘멈추지마 다시 꿈부터 써봐’라는 책을 읽고 버킷리스트를 작성하였습니다. 가장 인상 깊었던 경험은 하프마라톤 완주를 통하여 꾸준히 나의 길을 가면 반드시 좋은 결과가 온다는 것을 몸소 겪었습니다. 마라톤 완주라는 목표달성을 위해 대회 출전하기 전에는 일주일에 두 번씩 6주간 연습을 하여 체력을 기르고 대회 당일엔 페이스를 유지하며 목표지점을 세분화하여 완주를 하였습니다. 이를 통하여 자신의 길을 전진하다보면 반드시 원하는 결과가 있다는 인생의 진리를 알게 되었습니다. 이는 실험에서도 적용하여 실패를 거듭하더라도 이를 통해 보완점을 찾고 포기하지 않고 꾸준히 시도하여 마침내 원하는 결과를 얻을 수 있었습니다.
[리스트작성으로 재료비 삭감]
물건주문 내역을 만들어 주문이 밀리거나 이중주문 들어가는 것을 막은 적이 있습니다.
고영성, 신영준 작가의 ‘완벽한 공부법’을 읽고 자신의 수준을 파악하는 메타인지와 기록의 중요성을 깨닫고 이를 적용하였습니다. 단체 실험실 생활을 하다보면 공동으로 쓰는 물건을 제때 주문하지 못해 실험에 지장을 주는 일이 종종 있었습니다. 원래 실험실에서 마지막으로 쓰는 사람이 주문하는 규칙이 있었는데 서로 미루다 보니 제대로 지켜지지 않을 때가 있었습니다. 구매주문 담당자를 자처 하여 공용으로 쓰는 물건의 리스트를 작성하고 현재 보유하고 있는 물품의 개수를 조사하였습니다. 또한 사람들에게 공동으로 쓰는 물건 중 2개 남았을 때 주문을 넣기 위해 제게 말하거나 리스트에 구매 내역과 날짜를 적어달라고 부탁했습니다. 그 뒤로 주문이 누락되거나 지체, 혹은 이중주문 되는 일이 줄어 재료비도 효율적으로 사용하고 실험스케줄에도 지장 가는 일이 없어졌습니다.
가습기살균제 사건은 가습기의 분무액에 포함된 가습기 살균제로 인하여 폐손상증후군으로 피해자가 사망하거나 폐질환에 걸린 사건입니다. 많은 피해자가 속출해 안타깝지만 이를 반면교사로 여기길 만한 사건이라고 생각합니다.
첫째 제품 출시 전에는 철저한 안전성검사를 해야 합니다.
가습기살균제는 공산품으로 분리되어 흡입으로 인한 독성에 대해서 연구가 되지 않았기 때문에 피해자가 발생할 때까지 아무런 제재가 이루어지진 않았다. 하지만 제품을 출시한 기업은 그에 연관된 피해 부작용에 관해 연구하고 안전성에 책임질 의무가 있습니다. 제품이 소비자에게 끼치는 영향을 예측하고 안전성과 안정성을 확보해야 한다고 생각합니다.
둘째 PMS 즉, 시판 후 조사를 철저히 해야 합니다. 제품을 출시한 후에도 소비자에게 어떤 영향을 끼치는지 조사가 필요하다고 생각합니다. 판매에서 끝나는 것이 아니라 소비자가 사용하고 긍정적인 피드백을 받았을 때 비로소 제품의 가치가 있다고 생각합니다.
마지막으로 빠른 대응으로 사회적 책임을 다해야합니다. 제품은 어떤 소비자가 사용하느냐에 따라 효능과 부작용이 달라질 수 있습니다. 무엇보다 부작용이나 피해가 생겼을 시 기업의 대처능력이 중요하다고 생각합니다. 원인규명을 빠른 시일 내에 알아내고 피해자에 대한 보상을 실시하며 더 이상의 피해자가 속출하지 않도록 조치해야 한다고 생각합니다.