(주)인바디
공통
리더의 책임감과 학과의 1년을 잘 경영해야겠다는 열정으로 문제점을 파악하고 방안을 마련한 경험이 있습니다. 이 때 대다수의 구성원들을 설득 했던 과정이 기억에 많이 남습니다.
[생각을 뒤집어라]
대학교 때 학과 회장 직책을 맡아 주도적으로 학교 축제를 기획하였습니다. 물품 구입, 인력배정 등의 준비가 필요해 한 달 정도 준비기간이 필요하였습니다. 이때 가장 고민이 되었던 부분은 주점운영 방안이었습니다. 당시 과가 개설 된지 얼마 되지 않아 졸업한 선배가 없어 손님이 많지 않아 적자의 위험성이 컸습니다. 또한 인문대 특성상 과 인원이 많지 않아 주점에 가용할 인원이 부족했습니다. 학생회에서 치열한 토론을 벌였으나 좋은 방안이 나오지 않았습니다.
그 때 저는 ‘굳이 주점을 해야 하나’라는 생각이 들었습니다. 적자를 볼 확률이 높고 인원도 부족하다면 차라리 주점을 하지 말고 낮에 소시지 등 길거리 음식을 팔자는 의견을 내었습니다. 그러자 다른 학우들이 다른 과들을 보았을 때 모두 관행적으로 주점을 열어왔으며 ‘축제의 꽃은 주점’이라며 반대를 하였습니다. 그러나 적자가 나면 학생회비에서 충당해야 하며 향후 남은 학기 일정에 차질이 생길 수 있었습니다.
[설득의 방법]
설득을 위해선 논리적이고 구체적인 방안 제시가 필요하였습니다. 주점을 할 경우 예상되는 손실의 규모와 축제 이후 남은 일정에 필요한 비용이 얼마인지 계산해보았습니다. 한편으론 길거리 음식 파는 방안의 경우 얻을 수 있는 이익 규모와 이 이익을 고스란히 학생들에게 돌려주는 방안을 제시하였습니다. 구체적인 내용의 방안을 보여주고 설득을 하니 쉽게 주위 사람들의 수긍을 얻었습니다..
[달콤한 성]
결과는 대성공이었습니다. 축제 기간 3일 동안 오후에 축제 구경을 하는 사람들에게 음식을 팔아 순이익 70만원 여를 달성하였습니다. 밤에는 낮에 번 돈으로 학우들끼리 축제를 즐겼습니다. 과 인원 모두 만족하였고 저의 제안은 신의 한 수가 되었습니다.
[반항하는 제자]
부모님의 강요로 저와 마주한 고2 학생은 공부에 의지가 없고 반항심이 가득했습니다. 저보다 어린 친구였지만 인간관계에서의 갈등이 얼마나 많은 스트레스와 어려움을 가져오는지 깨닫는 순간이었습니다. 포기할 수 있는 상황이었지만 첫 제자라는 책임감과 오기로 버텨보기로 하였습니다.
[끈기와 노력]
저는 학생에게 2년간 열심히 노력해서 서울의 4년제 대학교 진학을 목표로 하자고 제안했습니다. 학생은 시큰둥한 반응을 보였지만 저는 장기적, 단기적 계획을 세워 지도를 시작했습니다.
우선 강한 경계심이 가득 한 학생의 마음을 열기 위한 노력을 했습니다. 훈계보다는 저의 학창시절의 경험들을 돌이켜 보며 학생을 머리가 아닌 마음으로 이해하려 노력했습니다. 진심으로 학생의 고민을 들어주고 독려했습니다. 학생과 함께 수업 계획을 세워 학생의 학습에 대한 책임감을 높였습니다. 또한 과외에 늦은 적 한 번 없이 완벽한 수업 및 자료 준비로 모범을 보였습니다. 변하지 않는 학생의 모습에 절망하기도 했지만 최선을 다했습니다.
[변화와 성취감]
6개월 후 학생이 달라졌습니다. 먼저 조언을 구했습니다. 수업에 집중하고 숙제를 완벽히 했습니다. 목표 대학교가 생겼습니다. 치열하게 학생을 밀어주고 끌어준 2년 후 목표로 하던 학교에 합격 후 자신을 끝까지 붙잡아 주어 고맙다는 인사에 느낀 성취감은 잊을 수 없습니다.
성취: 한 분야의 전문가 되기
사람 중심의 회사 문화 양성과 제품 이상의 가치를 담을 수 있도록 도움을 줄 수 있는 교육 프로그램을 만들어 HR 전문가로 성장하고 싶습니다.
[소비자를 소개하는 교육]
인바디는 80여 개국의 국가에 수출을 하고 있습니다. 세계 점유율 1위를 자랑하지만 후발 주자들의 도전에 스트레스를 받을 것입니다. 확고한 점유율을 이끌기 위해선 제품 그 이상의 가치를 담아야 하고 이는 소비자들에 대한 이해가 필요한 부분입니다.
이에 외국의 소비자들을 잘 이해할 수 있는 교육을 만들어 공유하고 싶습니다. 특히 중문과를 졸업하였고 1년 간의 중국 생활과 중국 시장 담당했던 경험을 바탕으로 중국 소비자들을 소개하고 싶습니다. 중국 고대인들의 사유를 담고 있는 사마천의 '사기'를 분석하여 중국인들의 저변에 깔려있는 의식을 소개하고 싶습니다. 또한 중국 지역마다 문화 특성을 비교하여 지역에 따른 중국인의 기질을 소개하고 싶습니다. 이런 교육은 중국소비자를 고려할 요소에 대한 이해를 도울 것입니다.
[사람을 위한 시스템 구축]
양질의 인재들의 조직 이탈은 회사 입장에서 큰 손해입니다. 입사 후 조직 구성원의 이탈 없는 건강한 회사문화를 만들어보고 싶습니다. 앞으로 4차 산업 아래에서 폭발적으로 변화할 경영환경 속에서 인사시스템 또한 변화가 예고됩니다. 좀 더 데이터화 되고 과학적으로 진화할 것으로 보입니다. 변화 속에서 정작 시스템에 집중하여 조직문화의 핵심을 놓치지 않도록 하며 모두가 만족할 수 있는 인사 시스템과 문화를 만들고 싶습니다.
배우고 익히는 삶
끊임없이 배우고 싶습니다. 다양한 변화가 예상되는 세계에서 스스로의 무기를 만들 것입니다. 중국학에 대해 지금도 끊임없이 탐구하고 있으며 HR직무에 더 큰 역량을 발휘하기 위해 교육학 수학도 생각 중입니다. 개인에게 발전을 유도하고 능동적인 배움을 요구하는 인바디의 철학은 이런 저와 부합한다고 생각합니다.