씨제이모닝웰(주)
생산관리·품질관리
[죄책감에서 얻은 깨달음]
대학 입학 기념파티에서 부모님께 떡볶이를 만들어 드렸습니다. 당시 느꼈던 뿌듯함은 나쁜 품질의 떡을 사용하여 발생한 부모님의 식중독으로 인해 죄책감으로 변했습니다. 겉보기에 멀쩡한 제품도 속은 안전하지 않을 수 있다는 것을 깨닫고 식품의 안전성을 중요시하게 되었습니다.
이를 계기로 식품사마다 어떤 안전관리 시스템이 있는지 알아봤습니다. 그 결과, CJ제일제당이 국내 식품업계 최초로 식품안전센터를 설립하여 안전성 검증시스템을 운영하고, 엄격한 식품안전지침을 마련했다는 것을 보고 신뢰하게 되었습니다. 국내 최고 수준의 식품 안전 달성이라는 경영방침이 저의 생각과 일맥상통하기에 CJ제일제당에 지원하게 되었습니다.
[성과 ∝ 신뢰]
OOO 품질과에서 인턴으로 근무하며 시범 사업단지에서 수돗물을 홍보했던 적이 있습니다. 주민들을 인터뷰하며 ‘품질을 믿으니까 마신다.’ 라는 말씀을 들었습니다. 실제로 1%에 불과하던 수돗물 음용률이 25%까지 상승하는 것을 보며 신뢰는 곧 성과로 이어진다는 깨달음을 얻었습니다. 제가 관리한 상품이 소비자에게 신뢰를 받아 재구매로 이어지는 연결고리가 매력적으로 느껴져 품질관리 업무에 관심을 갖게 되었습니다. 앞으로 제품의 입고에서 관능검사, 고객 불만사항관리까지 직접 확인하는 품질관리자가 되겠습니다.
[7,000억 달성]
입사 초기에 식재료의 규격과 관리기준을 파악하여 적합 여부를 판별할 것입니다. 또한, K water와 학교에서 GC와 전기영동기 사용을 통해 체득한 분석기기에 대한 이해력을 바탕으로 품질 분석 실험을 빠르게 이해할 것입니다. 그리고 품질경영기사를 취득하여 품질관리, 보증, 경영까지 아우를 수 있도록 견문을 넓히겠습니다. 이렇게 기반을 다져 건강한 설탕 ‘알룰로스’를 고품질로 수출할 수 있도록 관리할 것입니다. 따라서 2020년까지 7,000억 원 매출 달성에 성공할 수 있도록 하겠습니다. 앞으로 CJ제일제당의 제품이 세계인의 신뢰를 얻을 수 있도록 최고의 품질로 도전하겠습니다.
[빠른 원인 파악 능력]
제품 안전성 문제는 언제 어디서나 발생할 수 있습니다. 따라서 지식과 경험을 바탕으로 문제를 사전에 파악하여 예방하거나 발생원인을 빠르게 찾아 해결해야 합니다.
OOO에서 공정의 이해를 바탕으로 문제의 원인을 파악했던 경험이 있습니다. 제어실에서 공정을 모니터링 하던 중 여과지속시간이 짧은 여과지를 발견했습니다. 이는 역세척과 관련된 문제라는 것을 수질환경기사를 취득하며 배웠던 것이 생각났기에 역세척 배수 탁도를 5분 간격으로 조사했습니다. 불충분한 역세척으로 인해 여과지속 시간이 짧아진 것을 파악하여 담당 과장님께 보고드렸고 세척수의 양을 늘리는 해결책을 마련할 수 있었습니다. 이는 원인 파악 능력을 한층 성장시키는 계기가 되었고 이런 역량을 바탕으로 원활히 문제를 해결하는 품질관리자가 되겠습니다.
[유도리 있는 계획 수정과 끈기]
햇반 제조용 쌀에 문제가 발생하면 그 라인의 쌀을 전량 폐기 한다는 사실을 듣고 한 부분의 문제가 전체에 영향을 미치는 것을 알게 되었습니다. 따라서 원·부재료의 입고관리, 식품안전 위기관리 등에 적절한 계획을 세우고 상황에 맞는 수정과 보완을 통해 지속해서 관리해야 합니다.
작년 9월 K-water에서 인턴 중 적절한 계획 수정으로 운동과 학업의 두 가지 목표를 달성했습니다. 퇴근 후 운동하여 5kg을 감량하고, 품질관리 공부를 하기로 목표를 세웠습니다. 하지만 퇴근 후에 운동하는 것이 생각보다 피곤하여 바로 숙소로 향하는 일이 많았습니다. 이에 다시 마음을 잡고 아침에 운동하기로 계획을 수정했습니다.
아침에 눈을 뜨면 목표를 떠올려 의지가 약해지지 않도록 노력했습니다. 석 달간 꾸준히 운동한 결과, 7kg 감량에 성공했습니다. 또한, 길러진 체력을 바탕으로 퇴근 후 매일 도서관에서 공부한 끝에 ‘실무를 위한 식품품질관리’ 서적을 4회독 하여 품질관리의 기초 소양을 닦았습니다. 덕분에 체중 감량과 학업의 두 마리 토끼를 잡았고 품질관리 직무에 필요한 계획성과 끈기를 기를 수 있었습니다.