(주)대웅제약
생산관리·품질관리
[넷이서 하나되기]
대웅그룹 생산 직무에서의 중요한 역량으로 조직 간의 팀워크를 갖춘 제가 적합한 인재가 될 수 있기에 지원하게 되었습니다.
제가 집단의 리더는 아니었지만 발표 준비를 이끌어 성공적으로 마친 경험이 있습니다. 작년에 학교 교양 과목으로 '과학기술과 대중문화'라는 수업을 듣게 되었습니다. 이 과목은 과학기술과 관련된 영화를 감상하고 조별로 분야를 나눠서 영화를 선정하고 조원들끼리 직접 영화의 스토리를 만들어서 발표하는 수업이었습니다. 전혀 친분이 없고 학년과 학과 모두 제각기 다른 학생 3명과 제가 한 조가 되어 과제를 수행하게 되었습니다.
조별 과제에서 힘들었던 점은 직접 만들 영화 스토리의 주제를 정하는 것이었습니다. 조원들의 학과가 다 달랐기 때문에 생각하는 것에 많은 차이가 있었고 그중 1학년인 조원 1명은 다른 선배들의 의견만 듣고 자신의 의견을 내지 않는 소극적인 자세를 보였습니다. 무엇이 문제일까 생각해보니 수업시간에만 잠깐 모여서 흐지부지 해결짓지 못하고 헤어져 버렸습니다.
그래서 먼저 메신저 대화방을 통해 수업시간 이외의 시간을 정해 약속 장소에서 만나서 토의를 하자고 제안하였습니다. 직접 만나 1명씩 차례대로 의견을 제시할 수 있게끔 발언할 기회를 공평하게 주었더니 소극적이었던 1학년 조원에게서 '아이로봇'이라는 영화를 모티브로 주제 선정을 하자는 의견을 수용하여 그 결과 '미래 사회의 로봇과 인간의 대립'이라는 주제로 정하게 되었습니다.
주제 선정 이후에도 역할 분담 부분에서 문제가 있었습니다. 시험기간이라 상대적으로 할 일이 많은 스토리를 작성하는 역할을 맡아서 하는 것에 대해 부담스러워했습니다. 저도 공부할 과목이 많아서 바쁘긴 했지만 스토리 작성이 재미있을 것 같아서 스토리를 작성하는 역할을 맡았습니다. 대신 다른 조원들은 제가 생각하지 못한 아이디어를 내고 중간중간 작성할 때마다 토의를 통해 이야기를 작성해 나갈 수 있었습니다. 그 결과 발표를 잘 마무리하여 A0라는 성적을 받을 수 있었습니다.
['나'를 지적해줄 사람을 찾자]
대학교 1학년 때 '글로벌 커뮤니케이션'이라는 교양 과목을 통해 다른 사람들 앞에서 영어 발표를 진행했던 경험이 있습니다. 영어 발표는 주제를 정하고 여러 가지 항목을 만들어서 그 항목들에 대해 세부적으로 설명하는 것이었습니다. 그 당시 저는 영어에 대해 자신감이 없었을 뿐만 아니라 발표 내용을 외워서 말해야 했기 때문에 많은 부담감을 느꼈습니다.
일단 제가 관심 있는 분야인 '야구'를 주제로 선정하였고 한글 발표라 생각하며 내용을 준비했습니다. 그다음에는 번역기와 단어 검색을 이용하여 영작을 하였습니다. 하지만 의미 전달이 잘 되게끔 작문했는지, 문법에 맞게 작문했는지 알 수가 없었습니다. 그래서 발표 내용으로 작문한 것을 피드백 받기 위해 원어민 교수님을 찾아갔습니다.
하지만 제가 찾아갔을 때 담당 교수님께서 부재중이어서 무척 난감했습니다. 잠시 고민하다가 옆자리에 계신 다른 분반의 교수님께 발표 내용에 대한 피드백을 요청하였습니다. 교수님께서는 흔쾌히 수락하였고 제가 준비한 발표 내용을 세세하게 점검해 주셨습니다. 피드백을 바탕으로 수정할 부분을 고치고 나서는 담당 교수님께 이메일로 발표 자료를 보내고 혹시 부족한 부분이 있는지 한 번 더 점검을 하였습니다. 이렇게 작문은 교수님께 적극적으로 질문하는 방법으로 극복을 하였습니다.
이런 식으로 차근차근 발표 내용을 작성하다 보니 마지막으로 준비해야 할 제가 작문한 발표 내용을 암기하는 것은 생각보다 어렵지 않았습니다. 그동안 준비해온 것을 바탕으로 성공적인 발표를 할 수 있었습니다.
영어 발표라는 경험을 통해 이전과 두 가지가 달라졌습니다. 한 가지는 영어에 대한 부담감이 발표를 통해서 할 수 있다는 자신감으로 바뀌었습니다. 또 다른 하나는 저에 대한 피드백이 저를 더 성장시킬 수 있는 바탕이 되었고 이는 영어 발표를 넘어서 전공 분야에서도 부족한 부분에 대한 질문을 통해 좋은 성적을 유지할 수 있는 계기가 되었습니다.