삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[끊임없는 도전으로 혁신을 이루어낸다.]
해마다 혁신적인 스마트폰과 IoT기기의 개발과 출시로 사람들의 생활이 변화하는 것을 보고 무한한 가능성과 미래를 생각하게 되었습니다. 그리고 사람들에게 스마트한 삶을 제공하는 꿈을 키워왔습니다. 학기 중 HDL설계 과목을 듣고 시스템 반도체를 설계하는 것으로 꿈을 구체화했습니다. 그리고 삼성전자 System LSI 채용 설명회에서 2014년에 고객사 이탈로 약 1조 원의 적자가 났지만 포기하지 않고 320시간의 공정회의 끝에 다시 일어나 현재 최고의 호황기를 맞이하고 있다는 영상을 봤습니다. 저도 삼성전자 S.LSI와 함께 포기하지 않고 도전하여 제 꿈을 이루고 싶어서 지원했습니다.
[4차 산업혁명의 중심이 되겠습니다.]
3년 안에 AI, IoT, 자율주행 등 차세대 기술의 시대를 열어 사람들의 삶을 스마트하게 변화시키겠습니다. 방학 동안 Verilog-HDL을 더 배우고 싶어서 Xilinx사가 제공하는 교육을 받았습니다. 그리고 실기시험 문제로 TFT-LCD구동 드라이버를 설계하여 FPGA설계능력 중급을 인정받았습니다. 교육을 통해 배운 로직설계와 시스템의 이해로 효과적인 머신러닝의 HW플랫폼을 개발하고 SoC를 설계하여 삼성전자 S.LSI와 함께 새 시대를 열겠습니다.
[자기 주도적이었던 성장과정]
제 아버지는 늘 공부에 대해 강요하시지 않았습니다. 그 대신 선택은 제 몫이고 그에 따른 결과와 책임도 제 몫이라는 것을 강조하셨습니다. 그리고 항상 저를 믿고 제 의사를 존중해주신 아버지 덕분에 착실히 학창시절을 보낼 수 있었습니다. 이러한 가정교육으로 또래에 비해 책임감이 강했다고 생각합니다. 고등학생 때 반장이었던 제가 도넛을 분배한 적이 있었습니다. 하지만 한눈을 판 사이 두 개를 가져간 학우가 있었고 수량이 부족하게 되었습니다. 그래서 쉬는 시간에 사비를 들여서 받지 못한 학우에게 빵을 사주었습니다. 맡은 일에 대해서 꼭 책임을 지며 자랐습니다.
중학생 때부터 PMP나 모바일폰 등의 전자기기가 고장 나면 원인을 찾기 위해 분해를 해보곤 했습니다. 해결하기도 하고 더 망가뜨리기도 하며 전자기기에 관심이 커졌고 개발자가 되어 사람들에게 스마트한 환경을 제공하는 것을 꿈꾸며 전자공학부에 진학했습니다.
[학기 중의 활력소=설계]
학기 중 HDL설계 과목의 설계프로젝트로 리듬게임을 만들었습니다. 부저에서 노래가 나오고 무작위의 한 자릿수가 리듬에 맞게 8개의 세븐세그먼트를 통해서 이동합니다. 그리고 플레이어는 리듬에 맞춰 알맞은 숫자를 키패드로 입력하는 게임입니다. 프로젝트를 통해 많은 오류를 겪고 해결하며 로직에 따라 생성되는 논리게이트와 타이밍을 배웠습니다. 이 수업을 듣고 시스템 반도체를 설계하여 전자산업에 기여하겠다고 다짐했습니다.
설계된 HW가 어떻게 임베디드 시스템에 사용되는지 알고 싶어서 마이크로프로세서설계과목을 수강하고 마이크로컨트롤러와 다양한 외부모듈을 사용하여 스마트 선풍기를 만들었습니다. 기존 선풍기에 온도 제어와 선풍기 헤드의 회전범위 제어, 안전장치, USART통신 등의 기능을 추가했고 좋은 성적을 받았습니다. 아이디어만 있다면 외부 모듈로 원하는 동작을 구현할 수 있다는 점이 매력적이었고 SW역량과 창의력을 키울 수 있었습니다.
항상 만족스러운 결과만 있던 것은 아니었습니다. 디지털집적회로설계를 수강하고 레이아웃과 TR소비전력, Fan-out, Fan-in, 지연시간 등 성능에 대한 실질적인 요소들을 많이 배웠습니다. 레이아웃 설계과제로 사칙 연산기를 설계했는데 초반에 오류가 검출되지 않아서 설계가 잘 되고 있는 줄 알았습니다. 제출이 다가오고 검증을 했지만 많은 LVS오류가 발생했습니다. 원인을 찾으려 노력했지만 이미 완성단계여서 쉽지 않았고 결국 낮은 성적을 받았습니다. 이것을 교훈 삼아 기초부터 차근차근 검증을 진행하여 완성도 높은 레이아웃 설계를 하겠습니다.
또한 집적회로에서 동작성능과 소비전력의 요소로 로직뿐만 아니라 부하커패시턴스 등의 물성도 중요하다는 교수님의 말씀을 듣고 반도체 공정을 배우고 싶었습니다. 그래서 방학 중 구미전자정보기술원에서 터치패널 제작을 실습하며 반도체 공정을 배웠습니다.
이처럼 관심 있는 학문에 있어서 깊이 있게 탐구하고 응용하는 것을 좋아합니다. 삼성전자 S.LSI와 함께 성장하여 새로운 시대를 여는 주역이 되겠습니다.
[4차 산업혁명의 과제와 방향]
최근에 많이 듣는 말입니다. 이것이 다가옴에 따라 기업들도 4차 산업혁명 기술에 집중하고 있습니다. 기술의 발전은 우리의 삶의 질을 높이고 많은 가치를 창출해왔습니다. 하지만 4차 산업혁명에 대비해야 할 과제가 있습니다.
현재 AI는 프로바둑기사와의 대국도 이길 정도의 성과를 거두었습니다. AI와 IoT 등으로 인한 긍정적인 측면이 주목받는 만큼 일자리 감소에 대한 우려도 있습니다. 하지만 옛날보다 농업인구의 수가 감소했음에도 불구하고 현재 큰 문제가 없듯이 과도기에 불가피한 일시적 문제라고 생각합니다. 단지 일자리의 트렌드가 변화할 것이라고 생각합니다. 예를 들면 양자컴퓨터가 상용화를 앞두게 되었을 때 보안개발인력의 수요가 증가할 것입니다.
얼마 전 자율 주행 자동차에 관한 사설을 봤습니다. 고속도로에서 앞차의 화물이 뒤로 떨어질 때 핸들을 꺾지 않으면 운전자가 충돌하고 핸들을 꺾으면 옆 라인의 운전자와 충돌하는 진퇴양난의 상황에 대한 것이었습니다. 같은 결과라도 수동조작과 자율 주행에 따라서 책임이 다릅니다. 요지는 이러한 상황에서 자율 주행 시스템이 어떻게 정해진 판단을 하냐는 것입니다. 저는 여러 상황에서의 판단 기준에 대한 법규를 제정하고 자율 주행 시스템에 적용하여 논란의 여지가 없도록 해야 한다고 생각합니다.
인류는 언제나 기술의 발전으로 미래로 도약해왔고 많은 문제에 직면했지만 해답을 찾아냈습니다. 삼성전자 S.LSI에 입사 후 기회가 된다면 지역 전문가 제도를 활용하여 견문을 넓히고 다가올 문제에 대한 솔루션을 제시하겠습니다. 4차 산업혁명의 시대를 주도함과 동시에 사회적 책임을 다하겠습니다.