효성그룹
금융상담
-행동을 통한 무대 공포증 극복
무대공포증을 이겨내기 위해 계획을 세운 후 실천으로 옮기면서 약점을 극복했습니다. 학교에서 학생 100명을 대상으로 발표하였습니다. 긴장된 나머지 준비한 것을 반 정도만 말하고 발표를 마쳤습니다. 이후 무대에서 말하는 것이 두려워지기 시작했습니다. 조별과제가 있는 수업에서 발표라는 말이 나오면 거부반응이 생겼습니다. 어느 날 스티브 잡스도 발표 전 100번의 연습을 한다는 글을 접했습니다. 이를 계기로 약점을 극복하기 위한 계획을 수립 후 실천하였습니다.
OOO에서 진행하는 스피치 클래스와 면접 클래스를 수강하며 발표 연습을 했습니다. 하루에 10분씩 복식 호흡 및 발성 연습, 천천히 말하는 연습을 하였습니다. 무대 공포증을 극복하기 위한 활동 중, 해외봉사활동에서 학교와 봉사팀을 소개하는 발표를 맡았습니다. 2주 동안 바쁜 일정에도 팀원들의 도움을 받아 5번의 예행연습을 거치며 제스쳐 및 동선을 점검했습니다. 300명 앞에서 손이 떨릴 정도로 긴장했습니다. 발표를 성공적으로 마치고 무대를 내려왔을 때 느낀 성취감은 지금도 잊을 수 없습니다.
부족한 점을 그냥 두지 않고 고치기 위해 노력해왔습니다. 효성캐피탈에 입사해 업무를 수행할 때도 부족한 점이 있으면 계획을 세우고 실천을 통해 극복하겠습니다.
-현장에 대한 이해와 실천력
영업직에서 중요한 역량은 현장에 대한 이해와 실천력입니다. OOO에서 인턴으로 일하며 필요한 두 가지 역량을 키웠습니다.
OOO지사와 OOO점에서 근무하며 영업 현장을 이해했습니다. 인턴 당시, 4주간 지점 현장에서 판매사원들과 근무했습니다. 낯선 용어와 모델 번호, 지점 직원들의 텃세가 있었지만, 미소를 잃지 않고 일하며 적응했습니다. 지점 근무를 통해 판매사원의 관점에서 현장의 고충을 이해했습니다.
OOO에서는 '실천력'을 배양했습니다. '생활용품 판매 활성화'를 주제로  인턴 동기들과 과제를 진행했습니다. 지점 근무를 통해 고객들의 동선과 구매 취향을 눈으로 보고 현황을 분석했습니다. 상품이 잘 정돈되어 시선을 끌지 못하고, 할인점보다 제품이 비싸다는 인식이 판매 부진의 원인이라는 결론을 내렸습니다. 문제를 해결하기 위해 생활용품 3가지를 조합한 묶음상품 판매를 기획했습니다. 판매 전 가격구간을 나눈 상품조합을 구성하고 고객들의 동선을 고려한 매대를 3일 동안 운영했습니다. 매출을 바탕으로 1달간 운영했을 경우, 총 1,100만 원가량의 매출향상과 지점 매출 대비 생활용품 판매 비중을 2 정도 증가시킬 수 있다는 결과를 얻었습니다.
인턴을 통해 영업에 필요한 소양을 길렀습니다. 효성캐피탈에서 영업사원으로 근무하며 발로 뛰며 데이터로서 말하는 사원이 되겠습니다.
-새로운 가치를 위해 노력하는 효성캐피탈
경제통상학을 전공하면서 금융이 우리 삶에 얼마나 큰 부분을 차지하는지 배웠습니다. 아버지가 회사에서 퇴직 후 자영업을 통해 제2의 삶을 살 수 있는 원동력에 금융의 힘이 있었음을 느꼈습니다. 이를 통해 금융서비스 중 여신업무가 중요한 것을 느꼈습니다. 효성캐피탈은 여신전문금융회사로서 금융을 통한 새로운 가치 창출에 앞장서고 있는 기업입니다. 저는 어떤 상황 직면해도 변화에 잘 적응합니다. 변화를 적극적으로 수용하고, 최고의 서비스를 위해 노력하는 효성캐피탈에서 제가 가진 강점을 발휘하겠습니다.
-영업망과 서비스 확대
효성캐피탈의 시장 경쟁력을 높이기 위해서는 전국적인 영업망을 통해 여러 지역으로 진출해야 합니다. 새로 조성되는 혁신도시 및 산업단지에 영업의 역량을 기울여야 합니다. 특히 대구·경북 지역에는 혁신도시와 달성군에 테크노폴리스, 대구국가산업단지가 조성되어 기업들이 입주하고 있습니다. 선점 효과를 통한 영업망 확대로 시장에서의 경쟁력을 높여야 합니다.
산업재 및 중고상용차, 특수장비 리스에 집중해 수익성을 확대해야 합니다. 아울러 현재 사업하고 있는 분야에서 추가적인 서비스 확대를 위한 방법을 모색해야 합니다. 수입차 관련 사업군을 확대한다면 모기업과의 시너지 효과도 유발할 수 있습니다. 영업망 확대 및 추가적인 서비스 확대로 시장 경쟁력을 높일 수 있을 것입니다.