에스케이하이닉스(주)
반도체·디스플레이·LCD
고난을 극복하면 결과는 따라온다
대학교 3학년이 끝나고 문득 새로운 도전이 하고 싶었습니다. 미래에 중요하게 여겨지는 중국어를 배우기로 결정하고 중국어를 가장 잘 배울수 있는 중국을 무작정 가기로했습니다. 이러한 도전을 부모님과 지인들에게 얘기했더니 전부 걱정을 하며 부정적이었습니다. 중국에대한 안좋은 이미지가 너무 강했고 가장 결정적인건 제가 중국어를 하나도 못한다는 점이었습니다. 너무 무모했지만 무모할수록 더욱 가고 싶었습니다. 또 젊을때 이런 도전도 해보지 라는 생각이 들며 도전을 결심하였고 준비를 시작습니다. 1달간 중국어 기초를 배워 성조를 익혔고 바로 중국으로 출발했습니다.
처음의 목표는 생활에 잘 적응하는 것 이었고 가능하면 HSK4급을 따는 것이었습니다.
하지만 처음 중국에 도착했을때부터 난관에 봉착했습니다. 환전해 놓은 돈을 놓고 왔고 여권만 챙겨왔던 것이었습니다. 출국 직전에 알았고 어쩔 수 없이 우선 중국으로 떠났습니다.처음엔 유학원생들과 같이 움직였기 때문에 사정을 말하여 조금의 생활비를 빌려 첫 고비는 넘겼습니다. 하지만 두번째 고비가 바로 찾아왔습니다. 핸드폰의 유심리더기가 고장나서 핸드폰을 쓸 수 없었습니다. 수리하고 싶었지만 나가면 말도 안통하고 수리센터가 어디에 있는지도 몰라서 좌절했습니다. 어떻게든 방법을 찾다가 한국인학생회를 찾았고 도움을 받아 두번째 난관도 넘겨 중국생활을 시작하였습니다. 아무것도 할 수 없던 이 좌절감을 극복하기 위하여 하루에 수업 포함 9시간씩 중국어 공부를 하였고 그 누구보다 열정적이었습니다. 과일과게 아저씨에게 그날 배운 문장을 써먹으려고 매일밤 과일을 사러갔고, 택시만 타면 택시기사분에게 어떤말이라도 걸었습니다. 이렇게 3개월을 살았더니 적응을 잘 한 것은 물론 목표로한 HSK4급을 능가한 HSK5급 239점을 달성하였습니다.
저는 말도 안통하는 곳에서 고난을 겪어도 좌절하지않고 방법을 찾아 극복해내었습니다.
하이닉스에 입사하게된다면 어떠한 시련과 실패가 다가와도 이겨내고 끈질기게 목표를 성취해 내겠습니다.
작은 아이디어를 통해 앞당긴 퇴근시간
CGV에서 아르바이트를 하며 마감조를 하였습니다. 마감조는 팝퍼기의 탄흔을 긁고, 주변을 정리하며 하루를 마감합니다. 우선 팝퍼기의 탄흔을 긁어내는 일은 힘이 많이 들어가기 때문에 보통 남자 알바생 한명이 열심히 닦으면 대략 30~40분정도 긁고 닦아야 했습니다. 탄흔 긁기가 오래 걸리다보니 마감은 탄흔청소가 끝나야 집에 갈 수 있었습니다. 그러다보니 알바생들은 항상 계획과 다르게 퇴근하는 일이 잦았습니다. 그래서 저는 탄흔을 빨리 긁는 방법을 고민하게 되었고, 여러가지 아이디어를 생각했습니다.
우선 첫번째는 면적이 작은 스크래퍼로 긁어보기 였습니다. 그래서 가느다란 스크래퍼를 사와서 긁어보았는데 이는 기존의 스크래퍼보다 힘을 지탱시키지 못했습니다.
두번째는 고민하다가 기존의 스크래퍼 사용 방식을 바꾸어 보자는 아이디어를 떠올렸습니다.
기존의 스크래퍼는 손잡이를 잡고 넓은 면으로 탄흔을 긁어내는 것이었습니다. 하지만 이 방식을 사용하다보니 넓은 면적에 힘이 고루 분포되고, 힘이 스크래퍼의 끝에 집중시키기 어려웠습니다. 그래서 저는 고민하다가 손잡이가아닌 스크래퍼의 날부분을 옆으로 직접 잡고 스크래퍼의 옆면으로 긁는 방식을 생각해보았습니다. 이렇게 하였더니 스크래퍼 날 끝에 힘을 집중시킬 수 있었고, 옆면으로 긁을때 긁는 면이 좁아짐을 확인할 수 있었습니다. 면은 좁아지고 힘은 강해지니 평상시 약 35분 정도 걸리는 팝퍼기 청소를 20분만에 다 끝냈습니다. 처음 이 방식을 시도할때  주변 알바생들은 제가 그저 단순히 힘만 좋다고 생각했던것 같습니다. 그래서 다른 사람이 팝퍼기를 긁는 날에 옆에가서 제 노하우를 알려주었더니 어느 순간 저희 CGV의 모든 마감조 알바생들은 옆면으로 팝퍼기를 긁었습니다.
이처럼 저는 문제점을 발견하여 이를 개선시키는 방법을 찾으려 노력합니다. 하이닉스에 입사하여서도 문제점을 발견하면 이를 개선하는 방법을 고민하고 발견하여 세계를 이끄는 하이닉스가 되도록 이바지하겠습니다!
[학부연구생과 나노기술원 교육수료]
반도체 분야에 대한 전문성을 높이기 위하여 1학기에 반도체 제조공정 수업을 들으며 반도체 공정에 대하여 배웠습니다. 공정을 직접 수행해보고 깊이있게 배우기 위하여 광전자재료 실험실에 학부연구생으로 들어갔는데 들어가자마자 대학원생이 졸업하면서 그 프로젝트를 이어받게 되었습니다. 제조공정을 배우고 있는 과정이라 8대 공정도 몰랐기 때문에 이 프로젝트를 이해하기에 많은 어려움이 있었습니다. 그래서 저는 우선 대학원생이 3년간 진행한 프로젝트의 흐름을 이해하려고 대학원생의 논문들을 읽으며 이 프로젝트의 발자취를 따라갔습니다. 그러면서 실험의 목적과 여러 공정들을 접하게 되었습니다. 공정들을 처음 접하며 모르는점이 너무 많았고, 외국 교수님들과 화상회의를 하면서 부담감도 커져서 수업이 끝나면 저녁에 매일 2시간씩 공정에 대하여 찾아보고 공부하였습니다. 그리고 공부한 것들을 매주 그룹미팅에서 파워포인트로 정리하여 발표하였고 교수님과 대학원생들에게 피드백을 받았습니다. 매주 하는 발표가 공정에 대한 이해를 높여줬고 학기중에 실제 대전에 있는 나노펩 연구원들과 연락을 취하여 실제 공정을 의뢰하였고 진행하였습니다. 의뢰했던 공정은 SACVD, 열처리, FIB polishing등이고 현재는 진행된 공정의 결과를 보기 위하여 프로젝트를 공동으로 진행한 동경대학교에서 평가중에 있습니다.
그동안 저는 프로젝트의 결과를 분석하는 법을 알아보기 위하여 관련된 자료를 찾다가 수원 Kanc에서 분광학 이론,실습 교육이 있음을 알고 신청하여 수료하였습니다.
공정도 진행해보고 분광학 수업도 수료하며 반도체 분야에대한 꿈이 더욱 커졌습니다. 반도체에 대하여 좀 더 배우고 싶은 마음이 더 커졌고, 하이닉스에 취업하여 좀더 체계적으로 배워서 반도체 분야의 전문성을 키워 나가고 싶습니다. 한개의 공정도 모르던 학부연구생이 6개월만에 공정을 진행하여 끝냈습니다. 하이닉스에 취업하여 여러 공정을 진행하며 빠르게 배우고 터득하여 하이닉스에 없어서는 안 될 인재가 되고 싶습니다.
목표의 성취는 꾸준함과 성실함이 좌우한다.
2016년 2학기에 중국 항주에서 어학연수를 할 때 항주시 정부 장학금에 대하여 소개를 받았습니다. 항주시 정부 장학금은 유학생들 중 15%만 받을 수 있는 장학금이었습니다.
중국어 실력은 많이 부족했지만 이 장학금을 꼭 받고 싶다는 생각이 들었고 2학기 목표는 항주시 정부 장학금으로 설정하였습니다.
혼자 목표를 향해 달리는 것 보다 팀원과 함께 나아가는 것이 목표를 달성하기 좋다는 것을 알고 있었기에 비슷한 목표를 가진 친구들을 모와 스터디를 만들었습니다. 그런데 모든 학생의 중국어 수준이 달랐기 때문에 스터디는 가장 보편적 공부인 HSK단어로 하기로 했습니다. 주 6회 매일 100개씩 한자를 쓰는 방식이었고, 저는 이 모임에서 스터디장을 맡았습니다. 저는 이 스터디가 한학기동안 활발하게 이루어지게 하기 위하여 특별한 일이 아닐때는 문제 출제를 도맡아 하였습니다. 100개의 문제를 만들어서 카톡방에 올리면 그 다음날 모여서 시험을 봤습니다. 어려운 일은 아니었지만 문제 출제는 생각보다 손이 많이 갔습니다. 하지만 저의 이런 노력을 팀원들도 알아주었고, 제 노력을 헛되이 하지 않기 위하여 모두 열심히 공부해 왔습니다. 이런 모습에 저도 보람을 느꼈고 학기가 끝날때까지 문제를 만들 수 있는 원동력이 된 것 같습니다.
팀원들 모두 열심히 공부한 결과 구사할 수 있는 단어량도 많이 늘었고 수업시간에 새로 배우는 단어들도 이미 알고있는 단어가 많아졌습니다. 이는 자연스럽게 성적의 향상을 불러일으켰고 저희 스터디원 5명은 전부 중간,기말고사를 잘 봤습니다. 항주시 정부 장학금은 학기말에 중간, 기말, 출석 3가지 점수를 합산하여 평가가 이루어지는데 저희 스터디원 5명은 모두 선발되었고 소정의 장학금(3000위안)을 지원받아 목표를 달성하였습니다.
저의 작은 역할로 그룹에 이바지할 수 있음에 감사하였고 팀을 활발하게 유지하기 위해선 나부터 먼저 움직이자라는 교훈을 얻었습니다.하이닉스에 입사하면 작은 일부터 큰 일까지 그룹에 도움이 된다면 기쁜마음으로 행하겠습니다.