삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[공정기술 전문가]
광전자재료 실험실에서 학부연구생을 하며 Ge laser 프로젝트를 맡아서 진행하였습니다. 대전 나노펩의 오퍼레이터들과 연락을 하며
SACVD, Furnace 열처리, FIB polishing 이 3가지 공정을 의뢰하여 진행하였습니다. 공정을 배우기 시작하는 시기에 학부 연구생을 시작하여 공정에 대한 배경지식이 하나도 없었습니다. 하지만 교수님에게 공정을 진행시키라는 지시를 받았고 나노펩 오퍼레이터들과 연락을 주고받으며 공정을 진행하였습니다. 이 과정에서 공정에 흥미를 느꼈고 실제 여러 공정을 배우고 익히고 싶어졌습니다. 그래서 반도체 업계의 선두주자인 삼성이라면 여러가지 공정과 장비를 배울 수 있을 것이라는 생각에 삼성에 지원하게 되었습니다.
제 꿈은 반도체 공정 기술 전문가가 되는 것 입니다. 공정 전문가가 되기 위해선 공정에 대한 이해와 제품에 대한 이해를 기반으로 어떤 공정과 장비를 사용할지 선택할 수 있도록 알아야 합니다. 또한 공정간에 기계가 고장나지 않도록 주의할 점, 수율을 향상시키는 방법, defect를 줄이는 법등에 대한 지식도 알아야 합니다.그리고 이러한 지식을 바탕으로 제가 만든 제품들이 실생활에 적용되어 모든 가정에서 사용되는 모습은 상상만해도 설레게 합니다. 반도체 선두주자인 삼성에서 이러한 점들을 정확히 배워 공정 전문가가 되어 삼성을 더욱 발전시키고 제 꿈도 이루겠습니다!!
[시련을 이겨내면 좋은 결과를 가져온다]
저는 대학교 1학년 여름방학부터 4학년까지 스스로 용돈을 벌어 생활하였습니다. 아버지가 신라호텔에서 명예퇴직을 하신 후 가계에 조금의 힘이라도 보탬이 되고자 시작했던 아르바이트는 제 삶에서 중요한 배움이 된 것 같습니다. 아르바이트를 하면서 인내와 끈기를 배웠고 효율적으로 일하는 법을 배웠습니다. 주방에서 아르바이트를 시작하였지만 칼을 쥐는법조차 모르는 저는 처음 3달 동안은 요리와는 거리가 먼 쓰레기 처리와 접시닦기만 했습니다. 정말 일주일에도 그만두고 싶다는 생각을 두번씩은 했던 것 같습니다. 하지만 저는 이 아르바이트가 사회의 축소판이라 생각했고 여기서 못버티고 이겨내지 못한다면 나중에 어떠한 일이 닥쳐도 못 이겨낼 것이라 생각했고 이 고비를 이겨내어 매장에서 에이스가 되고 싶었습니다. 그렇게 1년을 일하면서 그 누구보다 일을 효율적으로 하기위해 고민했고 잘했습니다. 이 때의 모습이 같이 일하던 셰프님의 인식에 남아 전역후에도 VIPS에서 아르바이트를 하게되었습니다.
[한번도 가져보지 않은 것을 가지려면 새로운 도전을 하라]
3학년 2학기를 다니는 도중에 휴학없이 바로 졸업할 생각을 하니 아쉬웠습니다. 대학 생활에 할 수 있는 여러가지 활동도 못해본 것 같고 지금이 아니면 이런 좋은 시기를 놓치는 것이라는 생각과 군시절부터 꿈꿔온 해외거주를 해보고 싶어서 저는 학기를 마치고 휴학을 하기로 결심하였습니다. 처음 휴학을 결심하고 어느 나라에서 거주하며 새로운 경험을 하면 좋을지 찾아보았는데 유럽은 제가 거주하기에는 금전적으로 부담이 되었습니다. 그래서 차선책으로
G2로 불릴만큼 영향력이 커지고 있고 시장 규모도 큰 중국이 눈에 들어왔습니다. 중국은 굉장히 매력적인 나라였습니다. 우선 금전적으로 큰 부담이 아니었고, 중국어로 의사소통이 된다면 미래에 할 수 있는 것들이 너무 많았습니다. 그래서 부모님과 주변 사람들한테 제 결심을 얘기하였는데 가족들과 주변사람들은 모두 반대했습니다. 중국에 대한 부정적인 인식도 너무 강했고, 가장 결정적인 이유는 제가 중국어를 한번도 배워본적 없고 낯선 땅에서 아는사람 하나 없이 살아가는 것이 너무 불안하다는 것이 반대의 이유였습니다. 하지만 저는 이 정도의 이유는 제 미래를 위한 투자를 막을 수 없었고 초급수업을 듣고 바로 중국으로 떠났습니다. 매일 학교 수업을 복습하고 HSK단어를 외우고 저녁에는 과일가게 아저씨에게 가서 그 날 배운 문장을 사용해보는 식의 공부를 지속한 결과 6개월만에 HSK5급 239점을 얻었고, 일상생활에서의 의사소통은 서툴긴 하지만 가능했습니다. 또 2학기에는 유학생의 15%에게 지급하는 항주시 정부장학금을 받았습니다. 제가 1년만에 이룬 성과는 저에게 어떠한 상황이 와도 이겨낼 수 있다는 자신감과 어떤 일이든 하면 된다는 믿음을 주었습니다.
저는 어떠한 고난과 난관이 오더라도 인내하고 극복하여 이겨내고 좋은 결과를 창출하겠습니다. 그리고 삼성에서 그 어떤 공정엔지니어보다 빠르게 일을 터득하고 효율성 좋은 엔지니어가 되고 싶습니다.
특정 지역을 기반으로 주위 사람들이 모여 같이 뛰는 모임을 러닝크루라고 부릅니다. 최근 우리 사회는 건강에 대한 관심이 급증하였고 운동으로 자기 관리를 하는 사람들이 많이 늘어났습니다. 그러다보니 러닝열풍도 불게 되었고, 사람들이 단체로 뛰는 모습을 쉽게 접할 수 있습니다. SNS를 통해 장소와 요일, 시간을 공지받고 함께 모여 그룹을 나누어서 페이스별로 뛰는 방식입니다. 보통 소규모로 시작되지만 현재는 하루에 100여명이 넘는 사람들이 모이는 크루도 많습니다.
평소 운동을 좋아하여 혼자 한강을 자주 뛰러가곤 하였는데 저도 이런 러닝크루의 소식을 접하고 5월경부터 JSRC라는 잠실을 기반으로 하는 러닝 크루를 나가게 되었습니다. 처음에 아무 정보도 없이 러닝크루를 나갔는데, 러닝크루는 운동뿐만 아니라 굉장히 긍정적인 요소가 많았습니다.
우선 바쁜 일상속에서 규칙적으로 운동을 하기 힘든데, 러닝크루를 참여하는 날 만큼은 운동을 꼭 하다보니 규칙적으로 운동을 하게 됩니다. 그리고 크루원들끼리 SNS를 공유하여 자신의 기록을 비교하기도하고 서로 올라오는 사진을 보며 응원도 해주고 운동을 하는 것에 동기부여도 되는 좋은 점이 있습니다.
또한 다양한 연령층, 다양한 직종의 사회인들이 모이기에 여러분야의 정보를 얻기에 수월합니다. 혹시 도움이 필요한 점이 있으면 크루라는 공동체 의식 아래에서 손쉽게 도움을 받을 수 있고 도움을 줄 수 있습니다. 현재 제가 속한 JSRC도 크루럽 이라는 말이 있는데 자신이 가지고 있는 재능을 크루를 위해 사용하는 모습을 자주 볼 수 있습니다.
또한 다같이 목표를 향해 달리면 혼자 달리는 것보다 더욱 재밌고 수월하게 달릴 수 있습니다. 즐겁게 목표점에 도달하면 그 성취감은 정말 엄청나고 한계를 이겨냈다는 자신감도 생깁니다.
건강한 육체에 건강한 정신이 깃든다는 말을 통해 느낄 수 있듯 대부분 먼저 다가가서 말도 걸어주고 쉽게 정을 느낄 수 있게 해줍니다.
이러한 모임의 증가로 한국사회가 건강한 사회가 되길 희망합니다.