현대카드㈜
영업관리
영업관리직에서 근무하며 회사를 전체적으로 이해하고, 성취감을 느끼고 싶습니다. 현장에 대한 이해와 실천력은 현대카드에서 일할 때 필요한 역량입니다. 경험을 통해 두 가지 힘을 키웠고 앞으로 역량을 키우기 위해 노력하는 사원이 되겠습니다.
-인턴근무를 통해 느낀 현장
직접 현장을 경험하고 고객 중심적 사고를 위해 OOO에서 인턴으로 일하며 B2C 영업에 필요한 '판매 채널'의 이해도를 높였습니다. 지사와 지점에서 근무하며 판매 채널의 흐름을 배웠습니다. 인턴 당시, 4주간 지점 현장에서 판매사원들과 근무했습니다. 낯선 용어와 모델 번호, 지점 직원들의 텃세가 있었지만, 미소를 잃지 않고 일하며 적응했습니다. 지점 근무를 통해 판매사원의 관점에서 현장의 고충을 이해했습니다. 영업관리자로서 현장의 판매사원에게 해야 할 것을 배웠습니다.
지사에서 근무하며 인턴 동기들과 '생활용품 판매 활성화'를 주제로 과제를 진행했습니다. 마케팅 및 영업 전략을 직접 구상하였습니다. 영업전략을 실행하면서 전략 구상의 어려움을 느꼈습니다. 실제 시행되는 여러 영업전략이 현직자들의 많은 시행착오 끝에 나온 결과물임을 깨달았습니다. 영업관리자로서 판매사원들이 업무에 전념할 수 있게 지원하는 것이 가장 큰 덕목이라는 것을 배웠습니다. 본사의 정책을 따르되 지점의 특성을 고려한 전략 수립의 중요성을 느꼈습니다.
-학교 내 자전거 거치대 설치
프로젝트를 통해 학교 내 불편한 시설을 개선한 적이 있습니다. 처음 주제 선정에 난항을 겪었습니다. 팀원들 각자 관찰하며 필요하다고 느낀 시설이 있었습니다. 여러 주제가 모두 타당한 근거가 있어서 선정에 어려움을 겪었습니다. 여기서 '저비용 고효과'를 주제 선정 기준으로 제시했습니다. 기준을 통해 '중앙 도서관에 자전거 거치대 설치'를 주제로 선정하였습니다.
팀원들이 공통으로 할 일과 개별로 할 일을 구분하였습니다. 저는 여러 업무 중 필요한 예산을 책정하고 거치대 설치에 적합한 위치를 선정하였습니다. 학우들의 의견을 효과적으로 듣기 위해 하드보드 지를 들고 다니며 의견을 수렴하였습니다. 구체적인 의견을 듣기 위한 설문지에는 중요사항에 형광펜을 칠함으로써 설문에 걸리는 시간을 줄였습니다. 2주간의 준비 끝에 프로젝트를 완성하고 학우들 앞에서 발표를 진행하였습니다. 여러 제안 중 팀의 주제가 선정되었고 학교 측에 주제를 건의하여 자전거 거치대를 설치하였습니다.