근로복지공단
간호사
대학교 4학년 2학기에 저는 학과대표를 맡아 친구들이 국가고시 시험에 몰두할 수 있는 분위기 조성을 위해 노력하였습니다.
국가고시가 얼마 남지 않은 겨울방학에 대다수의 학생들이 특강도 듣고 도서관 이용을 위해 기숙사에 남아 있게 되었습니다.
그런데 학교 측에서 학생이 없는 방학에 도서관 건물 보수공사를 하게 되어서 소음으로 인해 피해를 보게 되었습니다.
같이 도서관에서 공부를 하던 저도 그 소음의 크기와 불편함을 같이 인지하게 되었고, 금방 끝나는 공사라고 하여도 시험까지 얼마 남지 않은 시간동안 공부하기 위해 방학 중에 남은 학과생들을 위해 우선의 대책마련이 필요하다고 생각하였습니다.
그래서 저는 학과 건물에서 방학 중에 사용되지 않고 있는 강의실을 사용할 수 있도록 허락을 받아서 공사가 끝날 때까지 빈 강의실에서 불편함 없이 자율학습이 이루어지도록 하였습니다. 공사는 1주일 후에 끝났으며, 공사기간에도 똑같이 국가고시 공부에 몰두할 수 있었고 그 결과 높은 합격률을 얻었습니다.
수술실에서 근무할 때, 컨퍼런스를 준비하는데 같이 준비하는 동기들과 주제 선정에서 의견조율이 필요한 순간이 있었습니다.
저는 새로 들어온 수술 기구를 중심으로 컨퍼런스를 진행하자는 의견 이였는데, 이는 응급수술 중에 그 기구를 사용하게 되어도 잘 알고 있어야 한다고 생각했기 때문 이였습니다.
다른 동기의 의견은 수술 과정을 중심으로 컨퍼런스를 진행하여서 기본적인 수술의 이해를 돕는 것이 우선이라고 생각했습니다.
두 개 중 어느 하나 중요하지 않은 것이 없었기 때문에 의견차를 좁히는 게 쉽지 않았습니다.
제한된 시간동안 중요한 요점만을 정확하게 전달해야 하는 컨퍼런스였기 때문에 저희는 수술과정을 바탕으로 기구의 사용법과 필요조건 등을 설명하도록 조율하였습니다.
과정이라는 배경지식을 먼저 설명했기 때문에 어떤 경우에 필요한지 이해를 도우며 자연스럽게 기구의 이해도 또한 높일 수 있는 최선의 선택 이였습니다.
이로 인해 컨퍼런스의 이해도 점수도 높은 점수를 얻는 성과를 얻을 수 있었습니다.
제가 근무했던 수술실은 9개의 과로 이루어져 있으며, 신규인 첫 1년 동안은 한 달씩 교육을 받고 그 다음엔 3개월씩 교육을 받은 후 고정되는 과를 선택하는 시스템 이였습니다.
신규 때 한 달씩 모든 과를 교육받을 때를 제외하곤 3교대 근무를 하기 때문에 응급 수술이 생기면 어느 수술이든 들어갈 수 있도록 꾸준한 공부를 해야 합니다.
저는 처음 9개월 동안 노트 정리를 하고 매일 일기를 적으며 그날의 수술과 수술과정, 기구, 환자의 상태에 따른 특별한 수술과정에 대해 기록하는 습관을 길렀습니다.
과만의 특수한 장비나 기구가 있으면 사용법을 잊지않기 위해 사진을 찍어서 남겨놓고 자주 실수하는 부분은 꼭 표시해서 똑같은 술수는 두 번 하지 않도록 꾸준하게 노력하였습니다.
각 과마다 매뉴얼이 정리되어 있었지만, 그것보다 제가 직접 경험하며 정리한 노트는 저만의 시크릿 노트와 같은 것이었으며 이를 통해 응급 수술을 갑자기 들어가게 되더라도 침착하고 유연하게 수술에 참여할 수 있었습니다.
대학교 때, 인증평가라 하여서 5년에 한 번씩 한국간호교육평가원에 의해 실시되는 인증평가가 시행되는 첫 해였습니다.
180명이 되는 학생 중에 당일에 뽑기를 하여 3명의 학생에게 핵심간호술기를 시행하게 하는 평가 시스템 이였습니다.
저희는 평가 한 달 전부터 핵심술기를 위해 전교생이 노력하였으며, 많은 연습을 통해 평가단 앞에서 떨지 않고 능숙히 하는 것이 중요하였기 때문에 꾸준한 노력을 하였습니다.
저는 당시 학과 부대표로서 인증평가 통과를 위해 동영상 제작을 추천하였습니다.
단기간에 많은 학생들이 연습 할 수 있는 실습실이 부족하였기 때문에, 직접 해보지 못하면 책으로 읽는 것 보단 보는 것이 도움이 된다고 생각했기 때문 이였습니다.
준비단에 속했던 저와 과대표를 비롯하여 5명의 학생들과 제작하게 되었고, 직접 핵심술기를 시행하며 중요한 것은 말을 하며 동영상을 제작하여 모두가 볼 수 있도록 카페를 만들어 올리는 노력을 하였습니다.
이는 곧 합격이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.