CJ프레시웨이
식품·음료영업
-식자재 문화를 전파하겠습니다
식자재 유통시장에서 CJ프레시웨이의 우량 거래처를 늘리기 위해 지원하였습니다. 맛있는 음식을 위해서는 좋은 식자재가 필수적입니다. 식자재와 관련된 사건 사고로 안전한 먹거리에 대한 고객들의 열망은 점차 커지고 있습니다. 신선한 식자재에 대한 고객들의 열망을 CJ프레시웨이는 잘 충족하고 있습니다. 식자재 유통은 중소형 유통업체의 점유율이 높은 시장입니다. 즉, 개척할 곳이 많은 시장이고 영업력이 필요합니다. 백화점에서 매대에서 일하며 방향제를 판매하고 OOO에서 영업사원으로 근무하며 영업력을 키웠습니다. 제가 가진 역량을 CJ프레시웨이의 식자재 유통영업인으로서 발휘하고 싶습니다.
-일상 속에서 보고 배운 식자재 유통업
식자재 유통에 관심을 갖게 된 계기는 아버지의 영향이 컸습니다. 아버지께서는 대구의 농수산 도매시장인 매천시장에서 식자재 중 과일 도매점을 운영하고 있습니다. 아버지의 일을 도와드리며 식자재 유통의 전망에 대해 느꼈습니다. 거래처 개설, 산지 방문, 배송, 발주 등 모든 업무를 하는 모습을 보며 역동적인 일이라는 것을 알 수 있었습니다. 영업직을 선택한 이유는 영업에서 현장에 대한 이해를 바탕으로 전체적인 회사의 흐름을 이해하고 싶었기 때문입니다. 영업은 실적이라는 데이터를 통해 구체적인 성과를 느낄 수 있는 직무입니다. 영업만이 가진 매력을 이해하고 직접 현장을 뛰며 느끼고 싶습니다.
-현장을 이해하는 힘과 문제해결력
식자재 유통영업을 위해 필요한 역량은 다양한 유통 채널을 이해할 수 있어야 하고 발생할 수 있는 문제를 원활히 해결할 수 있어야 합니다. CJ프레시웨이는 영업을 위한 다양한 유통 채널을 갖추고 있습니다. 직접 현장을 경험하고 고객 중심적 사고를 위해 OOO에서 인턴으로 일하며 판매 채널을 이해하였습니다.
지사와 지점에서 근무하며 영업 현장의 흐름을 익혔습니다. 인턴 당시, 4주간 지점 현장에서 판매사원들과 근무했습니다. 낯선 용어와 모델 번호, 지점 직원들의 텃세가 있었지만, 미소를 잃지 않고 일하며 적응했습니다. 지점 근무를 통해 판매사원의 관점에서 현장의 고충을 이해했습니다. 지사에서 근무하며 인턴 동기들과 '생활용품 판매 활성화'를 주제로 과제를 진행하며 문제 해결력을 배양하였습니다. 마케팅 및 영업 전략을 직접 구상하였습니다. 영업전략을 실행하면서 전략 구상의 어려움을 느꼈습니다. 실제 시행되는 여러 영업전략이 현직자들의 많은 시행착오 끝에 나온 결과물임을 깨달았습니다. 영업관리자로서 판매사원들이 업무에 전념할 수 있게 지원하는 것이 가장 큰 덕목이라는 것을 배웠습니다. 본사의 정책을 따르되 지점의 특성을 고려한 전략 수립의 중요성을 느꼈습니다.
-CJ프레시웨이와 함께하는 장기고객 만들기
장기 고객 확보라는 목표를 가지고 CJ프레시웨이의 고정수입 증가에 앞장서겠습니다. 장기고객을 만들기 위해서는 영업력뿐만 아니라 지속해서 컨설팅을 하며 상호 간 믿음의 관계를 형성해야 합니다. 트렌드를 읽고 대처하는 영업사원이 되겠습니다. 지역 내 유망업체를 발굴하고 CJ프레시웨이의 식자재를 납품하겠습니다. 식자재 유통영업을 바탕으로 유망 거래처를 급식사업에도 주선을 통해 거래처 개설에 기여하겠습니다. 필요한 것만 제공하는 것이 아닌 품목을 살핀 후 필요 예상되는 것까지 제시하고 컨설팅하는 토탈 솔루션을 제공하겠습니다. 직무 전문가로서 역량을 인정받는 영업사원이라는 비전을 가지고 실천하겠습니다.
-행동을 통한 무대 공포증 극복
발표력이 부족하다는 점을 개선하기 위해 목표를 세우고 실천했습니다. 무대 공포증을 극복했습니다. 학창시절 100명을 대상으로 발표하였습니다. 익숙한 주제라 자만하였고 큰 준비를 하지 않았습니다. 막상 단상에 올라서니 긴장된 나머지 준비한 것을 절반가량 말하고 무대를 내려왔습니다. 이후 무대에서 말하는 것이 두려워지기 시작했고, 발표가 있는 수업을 피했습니다. 어느 날 스티브 잡스도 발표 전 100번의 연습을 한다는 글을 접했습니다. 이를 계기로 무대 공포증을 극복하고 남들에게 명확한 의사 전달을 하는 것을 목표로 삼았습니다. 목표를 달성하기 위한 세부 계획도 세웠습니다.
OOO에서 진행하는 스피치 클래스와 면접 클래스를 수강하며 발표 연습을 했습니다. 하루에 10분씩 복식 호흡 및 발성 연습, 천천히 말하는 연습을 하였습니다. 무대 공포증을 극복하기 위한 활동 중, 해외봉사활동에서 학교와 봉사팀을 소개하는 발표를 맡았습니다. 2주 동안 바쁜 일정에도 팀원들의 도움을 받아 10번가량의 예행연습을 하며 점검했습니다. 300명 앞에서 손이 떨릴 정도로 긴장했습니다. 발표를 성공적으로 마치고 무대를 내려왔을 때 느낀 성취감은 지금도 잊을 수 없습니다. 무슨 일이든 반복된 연습만이 나를 지키는 가장 큰 무기라는 것을 느낀 순간이었습니다.
-솔직함을 통한 성장
현재까지도 스터디 및 발표 연습을 통해 더욱 전달력을 높이기 위한 노력은 진행 중입니다. 약점을 덮어두고 있었다면 지금의 저는 있을 수 없을 것입니다. 부족함을 인정하고 변하기 위해 노력하였습니다. 업무를 수행하며 부족한 점이 있다면 인정하겠습니다. 개선전략을 수립하고 실천하겠습니다. 전략이 항상 적중할 수는 없지만, 그 과정에서 한 걸음 더 발전할 것입니다. 계속 시도하다 보면 목표에 가까워질 것입니다. CJ프레시웨이의 영업사원으로서 근무하며 부족한 점이 있다면 인정하고 보완을 위해 움직이겠습니다.