한미약품(주)
R&D;(연구개발)
[가능성을 품고 도전하는 회사]
첫째, 기반이 튼튼한 회사
회사를 선택할 때 안정성을 중요하게 생각합니다. 회사에서 일하는 직원으로 회사의 안전성이 없다면 애사심이 생기기 어려울 것이라고 생각합니다. 그러나 한미약품은 40년이 넘는 역사를 가진 회사로 안정성을 증명하는 회사라고 생각합니다. 일반의약품, 전문의약품 뿐만 아니라 신약개발까지 계속해서 글로벌 제약회사로서의 기반을 다지고 있다고 생각합니다.
둘째, R&D;에 투자하고 도전하는 회사
회사를 선택할 때 성장가능성을 중요하게 생각합니다. 한미약품은 특히 플랫폼 기술을 적용해 항암, 면역질환 등 혁신신약을 개발함으로써 성장가능성을 보여주고 있는 회사라고 생각합니다. 신약개발을 위해 대규모 R&D; 투자를 바탕으로 마일스톤방식, 라이센스 계약, 바이오 의약품, 개량신약 등 그 성과를 보여주고 있기 때문입니다.
한미약품 바이오신약팀에 입사하여 석사과정에서 익힌 분자생물학적 지식과 단백질분석 실험을 통해 신약개발에 일조하는 연구원이 되겠습니다.
[함께 하는 즐거움으로 목표달성]
적극적이고 창의적인 사람이 저를 나타내는 가장 적합한 인재상이라고 생각합니다. ‘하고 싶은 일’을 과목으로 만드는 열정대학에서 비영리 모임 ‘OOO’을 9분기 동안 운영하고 있습니다. 핸드메이드제품을 만들고 플리마켓에서 판매하여 판매액 총 1,235,200원을 NGO단체 세이브더칠드런에 전액기부 했습니다. 트랜드를 파악하기 위해 타 플리마켓에 참여하여 사전조사를 진행하였고 소비자의 니즈를 충족시키기 위해 천연치약, 손세정제 등 제품을 선정하였습니다. 제품을 만들 때는 재료를 꼼꼼하게 살펴 소비자에게 믿음을 줄 수 있는 물건을 만들었습니다. 특히 천연치약은 케미포비아가 확산되어 화학제품에 거부감이 있는 소비자를 타겟으로 믿을 수 있는 천연재료인 전성분 뿐만 아니라 그에 따른 효능을 알려 소비자들이 알기 쉽게 홍보하였습니다. 또한 주 소비자층이 학생들이여서 제품의 양을 여행용사이즈로 제작해 가격에 대한 부담과 휴대성을 높혔습니다. 그 결과 준비해간 제품을 모두 판매하는 성과를 거두었습니다. 직접 만든 제품으로 소비자의 마음을 사로잡고 매출 이익을 기부하여 의미 있는 활동을 하고 있습니다.
한미약품의 과거, 현재, 미래의 키워드는 모두 도전이라고 생각합니다.
제약회사로서의 도전
약국에서 시작하여 1973년 창립한 한미약품은 '고귀한 생명을 위하여 더 좋은 약을 만든다'는 철학을 바탕으로 제약회사로서의 도전을 하였습니다. 한미약품은 1990년대부터 국내 제약산업을 선도하는 신약 라이선스 성과를 지속적으로 창출하고 있습니다.
글로벌제약기업으로서의 도전
한미약품은 그동안 축적해온 R&D; 기술개발을 토대로 글로벌제약회사로서의 도전을 하고 있다고 생각합니다. 특히 LAPSCOVERY, PENTAMBODY와 같은 플랫폼 기술을 적용해 당뇨·비만과 항암, 면역질환, 희귀질환 등 분야 혁신신약을 개발함으로써 글로벌 제약회사로서의 도전을 하고 있습니다. 또한 유수의 글로벌 제약기업들과 공고한 파트너십을 통해 대한민국의 첫 번째 글로벌 혁신신약 창출에 다가서고 있습니다.
1등 글로벌 제약기업으로서의 도전
한미약품의 미래는 1등 글로벌 제약기업이라고 생각합니다. 미래는 과거와 현재를 바탕으로 예측해볼 수 있습니다. 과감한 R&D; 투자와 그 성과는 한미약품을 1등 글로벌 제약기업으로서의 기대를 뒷받침한다고 생각합니다. 임직원들의 열정과 노력이 한미약품의 미래를 함께 그려나간다고 생각합니다. 한미약품에 입사하여 제약으로 ‘인류에 기여하는 삶’이란 목표를 한미약품과 긴 마라톤을 함께 하고 싶습니다.
[503일 독서마라톤]
연구개발을 하려면 전공뿐만 아니라 다양한 정보의 습득이 중요하며 스케줄 관리가 중요하다고 생각합니다. 간혹 시간관리가 미흡하거나 기억의 오류를 경험한 적이 있었습니다. 이를 보완하고 향상시키기 위해 하루에 25페이지씩 503일 동안 소설, 자기계발서, 인문학 등 다양한 분야의 책을 읽어 관점을 넓혔으며 블로그에 글을 남겨 기록하였습니다. 그 중 ‘완벽한 공부법’을 읽고 자신의 수준을 파악하는 메타인지와 기록의 중요성을 깨닫고 피드백수첩을 이용하여 매일 아침마다 그 날의 계획을 세우고 시간마다 체크 하여 반성하는 시간을 가집니다. 실험을 할 때에도 일주일 실험 스케줄을 구상 한 뒤 하루 스케줄을 작성하여 실험 진행상황을 파악할 수 있게 노트를 작성하였습니다. 석사생활동안 적은 실험노트 5권과 2권의 다이어리를 작성하였습니다. 꾸준히 적고 피드백을 실천하면서 하루에 주어진 시간을 알차게 활용하여 계속해서 성장하는 사람이 되려고 노력하고 있습니다.
[미래를 선물하는 사람]
인간에 대한 전반적인 분야인 생화학을 심도 있게 공부하고 싶다는 생각으로 생화학연구실에서 인턴을 하였습니다. 인턴 생활을 하면서 인류의 가장 큰 적인 병을 이겨내기 위해 빠르고 효과적인 제약개발에 대해 공부하고 싶어 약학대학원 생화학실에서 석사과정을 진행하였습니다. 유방암, 폐암, 난소암 세포를 배양하고 uPA inhibitor인 mesupron과 thioredoxin inhibitor인 auranofin을 병용처리 하여 시너지효과가 있는 세포독성 apoptosis를 확인하였습니다. 낮은 농도의 두 약물을 병용처리 한 후 CCK assay를 이용하여 시너지적인 cell viability 감소를 확인하였습니다. 이를 다시 한번 검증하기 위해 FACs를 이용하여 apoptosis, mitopotential, cell cycle assay를 측정하였습니다. 단백질 레벨에서 apoptosis를 검증하기 위해 western blot을 이용하여 PARP, caspase-3, Bcl-2 family 인자들을 확인하였습니다. 실험을 접할 때마다 설레는 마음으로 임하며 선배의 조언과 문헌을 참고하여 논문을 작성하였고 APR학술지의 표지논문으로 선정되었습니다. 현재는 특허를 진행 중에 있습니다. 석사 연구를 통해 학부 때 배운 이론을 실험에 적용하였지만 항암시너지 효과를 in vitro와 in vivo에서만 확인한 것이 아쉬움이 남았습니다. 이제는 실험실 범위에서 나아가 실제 산업현장에서 한미약품과 함께 환자에게 치료 가능한 바이오신약 연구개발하고 싶습니다.