LG전자㈜
전기·전자
[From 호기심 to LG]
학창시절, TV가 고장 나 A/S 기사님에게 수리를 맡겼던 경험이 있습니다. 기사님께서 본체를 뜯어보던 중 TV 보드에 부품을 보시고 FBT가 고장 나서 교체를 하겠다고 말씀하셨습니다. 이때부터 FBT라는 것에 대해 알기 시작하였습니다. FBT에 대하여 궁금증이 생겨 LG전자 재직 중인 사촌 누나께 FBT는 TV의 전압을 공급하는 집약체라는 말을 듣고 난 후, FBT에 관한 흥미를 느꼈습니다. 그리고 TV의 설계 및 개발과 관련된 기술 및 지식 습득을 위해 '전자전기공학부'를 선택하게 되었고 LG전자에서 TV 개발 명장이 되어 4차산업혁명 속 IT 패러다임 시프트에 이바지하겠다고 다짐했습니다.
[학부 연구생으로 새로운 도전]
재학하면서 회로이론, 제어공학 등의 과목을 수강하며 업무에 필요한 지식을 쌓아왔습니다. 하지만 전문성을 기르기 위해서 학부 이론으로만 국한되지 않고 새로운 방향을 찾아야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 관심이 있던 교수님께 찾아가 면담을 하고 학부 연구생으로 들어갈 수 있게 되었습니다.
처음에는 연구생 생활이 쉽지 않았습니다. 프로젝트를 하고 관련 논문을 작성할 것이라는 생각과 달리 잡무부터 시작하였습니다. 하지만 모든 일에 순서가 있다고 생각하여 맡은 일에 최선을 다한 결과 교수님께서도 일을 잘한다고 칭찬해주셨습니다. 그러던 어느 날 프로젝트를 할 기회가 되어 참여하고 싶다고 말씀드렸습니다. 교수님께서 내주신 프로젝트는 ‘CDS를 이용한 LED의 점등과 소등’이었습니다. 연구실에서 첫 프로젝트인 만큼 완수하려고 노력했습니다. 저는 P-SPICE를 이용해 실험을 직접 시뮬레이션시켜본 후 직접 PCB 기판에 납땜을 통하여 작동 상태를 확인해 볼 수 있었습니다. 박사과정 조교님과 교수님들께서도 칭찬을 아낌없이 해주셨고, 이로 인해 얻는 기쁨은 말로 표현할 수 없었습니다.
호기심에서 시작된 도전은 저를 성장시켰습니다. LG전자 연구원이 되어 TV 개발에 제 도전을 더욱 펼쳐 나가겠습니다.
[Amazing LG]
IFA 2017에서 LG는 ‘더 나은 삶을 위한 혁신’이라는 슬로건을 내세워 돌비 애트모스를 적용한 올레드 터널, 완벽한 HDR 기술을 시연한 LG 올레드 TV 등 LG전자는 평판이 자자합니다. 저의 목표 또한 끊임없이 생각하고 도전하여 혁신적인 제품을 개발하는 것입니다. 목표를 달성하기 위해 두 가지 계획을 통한 실천이 필요하다고 생각합니다.
첫째, 기초부터 다지겠습니다. R&D; 분야에서 필수적인 역량은 기존 제품을 분석하는 것으로 생각합니다. 전자전기공학도로서 TV를 분해하고 조립해보며 문제가 될 점은 없는지, 개선해야 할 점은 없는지 파악하여 기초개념을 다지겠습니다.
둘째, open mind를 가지겠습니다. 선배 사원분들의 지식과 조언을 구하며 새로운 소재와 컨셉을 생각하며 국내뿐만 아닌, 전 세계를 바라보는 판단력으로 제품의 만족도와 품질 향상에 기여하겠습니다.
이를 토대로 LG전자의 세계적인 위상이 지속하도록 이바지하는 LG인 이 되겠습니다.