한국아스텔라스제약(주)
일반영업
[나는 액션er다]
액션할 줄 아는 사람입니다. 늘 어떤 행동에 있어 망설이는 것을 꺼립니다. 갈팡질팡 고민하는 사람들에게도 늘 일단 해보는 것을 권합니다. 이는 제 성격의 장점이자 단점입니다. 이런 액션으로 인해 스피드있게 행동하고 변화에 대한 대응을 빠르게 할 줄 안다는 강점을 가지고 있습니다.
반면, 이런 액션으로 인해 남들보다 준비성에 있어 다소 떨어진다는 것은 제게 단점이 됩니다. 고민을 많이 안하는 성격이다 보니 남들이 준비한 것에 못미치는 성과를 낼 때도 있습니다. 그러나 순발력적인 부분에 있어서는 누구보다 민첩하게 대응할 수 있다고 자부합니다.
이런 액션에 충실한 제 별명은 Actioner입니다. 제 친구들이 늘 행동하려는 저의 특징을 잡아 지어준 별명입니다. 저는 이상하게 이 별명이 마음에 듭니다. 그만큼 제가 너무 많은 생각에 얽매이지 않고 잘 행동한다는 것을 뜻하기 때문입니다.
[지식도 액션으로 여기다]
책을 읽는 것이 제 취미입니다. 다양한 분야의 책을 굉장히 즐겨 읽는 편입니다. 어렸을 때는 취미로 동의보감을 읽으며 TV에 ‘투명인간 만드는 법이 동의보감이 수록돼 있다’라는 정보가 소개되기 전에 먼저 이를 읽었으며, 호기심에 책에 나온대로 약을 만들어 먹어보기도 했습니다.
또한 베르나르 베르베르의 소설 ‘뇌’를 읽으며 사람의 능력에 대한 호기심을 가지기도 했습니다. 의대생이 되지 않았기 때문에 따로 접하거나 공부할 기회는 주어지지 않았지만, 언젠가는 한번쯤 물어보고 싶은 질문거리가 참 많이 늘어나는 계기였습니다.
이밖에 다양한 책을 읽으며 의약학에 대한 배경지식을 쌓는 동시에 사람들과 이야기 나눌 수 있는 다양한 이야깃거리를 가지게 됐습니다. 이는 제가 지원한 한국아스텔라스제약의 영업직에 있어 꼭 필요한 능력이라고 생각합니다. 특히 병원 담당자들 그리고 의사분들과 좀 더 통하는 이야기를 나눌 수 있는 원동력이 될 수 있을 것이라고 확신합니다.
[지식과 성격으로, Ready, Action!]
지식과 성격으로 성공하는 영업사원이 되고자 합니다.
리베이트가 금지되면서 제약회사의 경쟁은 날로 치열해졌습니다. 성과와 성공을 목적으로 많은 영업사원분들이 고생하신다고 들었습니다.
저는 이런 패러다임을 바꾸는 영업사원이 되고 싶습니다. 책으로 쌓은 지식으로 의사들과 수준 높은 대화를 지향하며 관심을 이끌고 제 행동주의적인 성격과 적극성을 이용해 이들을 제 친구로 만들고자 합니다. 단순히 의사를 영업상대로 여겼던 기존의 의약품 영업과 달리, 지식으로 이들과 동등한 위치에서 거래를 하는, 신개념 영업사원이 되고 싶습니다.
기존의 영업사원분들이 영업을 위해 다른 일을 하는 것이 아닌, 자신의 물건을 전달하는 일을 하고, 병원 당사자들과 더욱 수준 높은 이야기를 했으면 좋겠습니다. 그리고 그런 수준 높은 이야기를 계속 하기 위해 손에서 책을 놓고 다니지 않는 세상을 만들고 싶습니다.