삼성전자(주)
전기·전자
[호기심에서 반도체 명장으로]
삼성전자에 지원한 이유는 반도체 명장이 되어 4차산업혁명 속 IT 패러다임 시프트에 공헌하는 것입니다.
학창시절, 컴퓨터가 고장 나 본체를 뜯어보던 중 메인보드에 꽂힌 두 개의 긴 메모리칩을 보고 DRAM이라는 것에 대해 알기 시작하였습니다. DRAM에 대하여 궁금증이 생겨 삼성전자 재직 중인 사촌 형께 DRAM은 반도체 기술의 집약체라는 말을 듣고 난 후, 반도체에 관한 흥미를 느꼈습니다. 그리고 반도체 설계 및 공정과 관련된 기술 및 지식 습득을 위해 전자전기공학부를 선택하게 되었습니다.
재학하면서 반도체공학, 제어공학, 전자회로 등의 과목을 수강하며 업무에 필요한 지식을 쌓아왔습니다. 하지만 전문성을 기르기 위해서 학부 이론으로만 국한되지 않고 새로운 방향을 찾아야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 평소에 관심이 있던 IDEC에서 반도체 개발 실무 기본 과정을 수강하면서 이창훈 전문강사님에게 단위공정에 대해서 배울 수 있었습니다. 특히 에칭 공정에서 RF Power가 20w 정도 달라지면 90nm의 차이가 발생한다는 말을 듣고 공정 제어의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 따라서 반도체의 품질과 신뢰도 향상을 위하여 공정을 개선하는 역할은 더더욱 중요해지고 있습니다. 입사 후 안정적인 반도체 양산을 목표로 삼아 삼성전자의 버팀목이 되어 foundry 발전에 기여하도록 하겠습니다.
[change : 아버지의 도움]
어릴 적, 저의 모습은 현실에 안주하며 조금이라도 낯설 환경 속에서 어려운 일이 있다면 행동으로 실천하기 꺼리거나 쉽게 포기하였습니다. 그러던 어느 날 학교에서 체육대회 중 2인3각을 하다가 넘어져 도중에 포기하려고 하였습니다. 하지만 아버지와 함께 끝까지 완주한 후, 아버지께서는 저에게 무슨 일을 하더라도 자신감과 책임감을 느끼고 끈질기게 도전하라는 말씀을 하셨습니다. 그 이후부터 아무리 어려운 문제가 있더라도 시행착오를 겪어가며 최선의 결과를 이뤄내는 열정적인 자세를 지니고 있습니다.
[New challenge : 호주 워킹홀리데이]
대학생이 되며 동아리, 대외활동 등 다양한 활동을 하고자 하는 열망이 있었습니다. 이러한 열망을 충족시키기 위해 대학교의 전공 공부와 봉사 동아리 및 전공 학회 활동 등 지나치게 틀에 박힌 일상 속에서 살아가는 모습에 깊은 매너리즘을 느꼈습니다.
그러던 어느 날 호주로 워킹홀리데이를 갈 기회가 생겼고 새로운 환경에서 다시 도전하고자 하는 마음에 친구와 함께 퀸즐랜드행 비행기에 오르게 되었습니다. 언어 및 문화적 차이로 인해 초기 호주 생활은 여러 장애물을 포함하고 있었습니다. 저에게 익숙한 영어 발음과 현지 영어 발음이 다르고, 익숙하지 않은 용어로 인하여 농장일을 하는 도중 상급자 및 팀원 간 대화 중 절반 이하의 내용만 이해할 수 있었습니다. 팀원들과의 소통을 위해 무작정 다가가 보았지만, 쉽게 마음의 문을 열 순 없었습니다.
하지만 일을 열심히 하려는 모습을 보이고 개인적으로 찾아가 음료수를 건네며 have a winning day 등의 간단한 얘기를 하자 팀원 분들도 마음의 문을 열기 시작하였습니다. 대화의 장이 열리자 같이 생활하고 그들만의 문화를 알게 되었습니다. 이후 공동 작업을 하며 일하는데 흥미가 생기고, 처음 와서 일했던 것보다 수확 속도가 20% 정도 빨라져 하루 목표치를 수월하게 끝마칠 수 있었습니다. 처음에는 두렵고 낯설지만, 열린 마음을 가지고 꾸준히 시도한다면 항상 그곳엔 답이 있고, 문제를 해결하여 얻는 성취감 및 새로움 배움은 말로 표현할 수 없다고 생각합니다. 또한, 이 과정을 해낸 저 자신에 대한 자부심을 느낄 수 있었습니다.
최근 학교 캠퍼스 리쿠르팅에 삼성전자 foundry 사업부 채용설명회를 들으면서 기흥/화성에 배치를 받다가 미국 텍사스주 오스틴에 S2 라인에 출장을 갈 일이 있을 수 있다고 들었습니다. 이러한 부분에 있어서 해외 생활을 했던 저에겐 강점이라고 생각합니다. 저는 소통하는 모습을 삼성전자에서도 지속해 나갈 계획입니다. 이를 바탕으로 회사의 발전에 가능성 및 방향성을 찾을 것이며, 글로벌 시장에서 전 세계인이 인정받는 foundry 회사로 거듭나도록 이바지하겠습니다.
[중국 반도체 산업의 급성장]
최근 대규모 투자에 따라 중국 반도체 산업이 급성장하면서 한국 기업들에 긴장감을 느끼도록 하고 있습니다. 아직까진 한국의 기술과 비교하면 3~5년 정도의 격차를 보이지만, 중국 정부의 지원을 받으며 팹리스 투자에 돈을 아낌없이 투자하여 한국과 기술 차이는 급속도로 좁아질 것으로 예상합니다.
중국 IT 부문에서 특히 반도체의 발달은 저임금과 내수시장을 내세워 성장하고 있습니다. 이런 상황 속에 시스템 반도체 분야에 세계 20위권에 두 곳이 포함되어 있고, 파운드리 분야에서는 세계 10위권에 2개의 기업이 자리 잡고 있는 상태입니다. 반도체 산업 분야를 넘어 최첨단 소프트웨어와 하드웨어 산업이 전 세계적으로 중국화 되는 날이 얼마 남지 않았다고 생각합니다. 중국의 해외 인수합병을 통한 핵심기술을 경쟁력 강화 및 세계시장점유율 확보를 하고 있기 때문입니다.
제 견해는 다음과 같습니다.
[첫째, 국가적 재정적 지원 필요]
중국은 내수시장을 기반으로 한 재정적 지원이 있는 상태에서 가파르게 세계시장 속으로 진출하였습니다. 올 초 기준으로 칭화유니그룹은 반도체 설비 구축을 위해 79조 원을 투자하겠다 발표하겠다고 발표했습니다. 삼성전자의 10년간 반도체 설비 투자액이 약 110조 원이었다는 점을 고려하면 중국 자본 공세가 만만치 않습니다. 또한, 반도체 기술 유출에 대비하여 은퇴한 반도체 산업 기술자 및 이공계 학생에게 맞춤형 지원, 지속적인 개선이 필요합니다.
[둘째, 삼성전자와 같은 뛰어난 기술력 보유]
우리나라의 반도체 수요시장에서 하드웨어, 메모리 반도체 분야에 강점을 가지고 있습니다. 삼성전자는 모바일 AP 및 메모리 용량을 좌우하는 3D 낸드 플래시를 개발했던 부품으로 이 분야에서 독보적인 기술을 갖고 있습니다. 그 때문에 경쟁사인 애플도 하반기에 출시될 아이폰8을 위해 삼성전자에서 핵심 부품 구매 의사를 밝혔습니다. 또한, 아이폰8용 OLED 디스플레이를 공급하는 유일한 업체로 이에 따른 실적 향상이 기대됩니다.