씨제이올리브네트웍스(주)
SAP·ABAP
[관련 직무, SAP BW/EIS 운영 경험]
자신의 무언가를 통해 남을 돕는 것에 보람을 느끼신 적 있으신지요? 그런 일을 할 때 저는 뿌듯함을 느낍니다. 그래서 SAP ERP를 다루는 기업에 들어갔을 때에도 BW/EIS모듈에 자원하여 직접 현업의 구성원들을 돕는 일을 해왔습니다. 사내정보시스템 운영 직무를 맡아 사내 직원들이 필요한 무언가를 섬세하게 찾아 지원하는 역할에 설렘을 품고 지원합니다.
사내정보시스템 운영 직무의 선배님이 보시면 ‘이 친구, 물건인데?’ 하고 생각할 만한 경험이자, 해당직무와 직결되는 역량이 필요했던 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. IT기업에서 ‘임원회의 보고서 웹 자동화 프로젝트’를 단독으로 성공한 경험입니다. 임원회의 보고서를 계열사 전략기획팀에서 매달 수기로 작성하고 있었습니다. 그런데 포맷이 일정하고 주로 수치만 변하는 형식이어서 수기 작성시 오류의 가능성과 비효율성이 문제였습니다. EIS를 담당자였던 저는 SAP ERP 각 모듈로부터 실시간으로 받아온 데이터를 계산하여 웹에 보고서 포맷으로 출력하는 프로젝트를 수행했습니다. 가장 어려웠던 것은 기술적인 부분보다도 현업의 과,차장님과의 수많은 회의 과정이었습니다. 기술에 대한 서로 다른 이해를 바탕으로 진행된 회의에는 늘 예상치 못한 어려움이 있었습니다. 그래서 회의 시작 전, 프린트물과 함께 필요한 기술에 대한 대략적 설명을 드렸습니다. 그런 태도에서 현업의 과,차장님들은 적어도 제 진지한 태도를 좋게 봐주셨고, 또한 기술적인 이해가 일치하는 상태에서 진행된 회의는 훨씬 빠르고 구체적으로 진행되어 좋은 아웃풋으로 이어지게 되었습니다.
CJ올리브네트웍스의 사내정보시스템 운영 직무에서도 같은 역량이 필요합니다. 사내 구성원들이 이용하는 시스템을 운영하기 위해서는 구성원과의 소통, 그들의 관점이 될 줄 아는 태도와 같은 커뮤니케이션 능력이 기술적 역량을 좌우하는 핵심역량이라고 생각합니다. 그런 중요성을 깨닫고 행동할 줄 아는 저는 직무에 충분히 준비되었다고 자신합니다!
[아이디어에 대한 열정, 5번의 사업 아이디어 공모전]
대학생활 중, 5번의 IT사업 아이디어 공모전에 도전했던 경험은 CJ올리브네트웍스의 사내정보시스템을 운영하는데 강점이 되리라 확신하는 경험입니다. 수 차례의 도전은 CJ올리브네트웍스 해당 직무에 강점이 되는 ‘아이디어에 대한 열정’이라는 의미가 있다고 생각합니다. 사내정보시스템 운영 직무는 직접적으로 매출에 기여하는 직무가 아니기 때문에, 타 시스템 운영 직무에 비해서 혁신적인 기능을 개발하거나 아이디어를 도입하는 것이 비교적 쉽지 않은 여건일 거라고 생각됩니다. 때문에 어떤 아이디어를 내려는 근본적인 동기와 꾸준한 고민이 없다면, 큰 기여를 하기에는 제한이 있을 거라고 여겨집니다. 제 학과의 특성상, 지도 교수님은 “IT만 배우지말고, 기술을 활용하는 사람이 되어라“라고 4년 동안 말씀하셨습니다. 저는 그 가르침에 자부심을 느끼며 5번 이상 자발적으로 IT사업 아이디어 공모전에 도전하였습니다.
그 중, 2012년도 하반기에는 혼자만의 상상으로 위치기반 SNS라는 개념을 떠올려 앱을 기획한 경험이 있었습니다. 아이디어를 떠올리기 위해 시도한 방법은 내가 있는 모든 공간에서 ‘불편함’을 찾는 것이었습니다. 아침에 타는 지하철에서, 바쁜 걸음으로 움직이는 사람들의 표정에서, 시끄러운 음식점에서, 조용한 도서관에서도 늘 불편함을 찾았습니다. 고민이 충분히 쌓일무렵 도서관에서 문득 이 공간의 GPS정보와 SNS를 결합하면, 위치에 기반한 새로운 SNS가 나오지 않을까 생각해냈습니다. 떠오른 아이디어를 정리하여 위치기반 SNS 앱을 기획하여 성공적으로 출품했습니다.
공간과 SNS의 조합이라는 개념을 떠올릴 수 있었던 것은 사람에게 필요한 것이 무엇인가를 고민한 매순간이 모였기 때문이었습니다. CJ올리브네트웍스의 사내정보시스템 직무를 더 성공적으로 수행하기 위해서는 사내 구성원들의 입장에서 매순간 고민하는 경험이 반드시 필요하리라 생각합니다. 제 경험은 IT직무 교과서에서는 배울 수 없지만, IT기술이 차별화 될 수 있는 유일한 역량이 되리라고 확신합니다. 이를 통해, CJ올리브네트웍스의 다양한 구성원들에게 필요한 Needs를 발견하고, 그들이 본업에 더 집중하여 성과로 이어질 수 있도록 최선의 서포트 하겠습니다.
위의 특별한 경험을 제외하고, 기본적으로 저는 늘 호기심을 가지고 다양한 언어를 배웠습니다. C, HTML, JAVA, ABAP, Python까지 익혔고, 이러한 역량은 앞으로 CJ올리브네트웍스에서 수행할 기술적인 부분에서 큰 시작점이 되리라 생각합니다. 또한 Adobe Illustrator 툴을 통해 이미지를 다룰 줄 알기 때문에 폭 넓게 역량을 발휘하겠습니다!