㈜크라운제과
식품·음료영업
`기본에 충실한 삶`
기본이 가장 중요한 것임을 배우며 자랐습니다. 20년 째 새벽 5시 출근을 한 번도 빠짐 없이 지키신 부모님을 보며, 근면성실을 몸소 익히고 배웠습니다. 도전과 도약을 위해, 기본(약속 시간 엄수, 맡은 바 책임 지기, 예의 지키기)에 충실하겠습니다
`백문이 불여일견`
적극적인 경험으로 성장할 수 있다고 생각합니다. 목표를 향해 적극적으로 실천하고자 하는 추진력이 있습니다. 반면, 빠른 목표 달성을 위해 일처리가 늦는 팀원이 있을 경우, 답답함을 느낍니다. 이 때는 팀원을 적극적으로 도와 업무 효율성을 높였습니다.
캐나다 교환학생, 적십자 인턴, 일본 어학연수 등 다양한 해외경험을 통해, 다른 문화와 가치관을 이해하는 넓은 사고방식과 포용력, 국제적 감각을 길렀습니다. 또, 4개 기업 서포터즈 활동 당시 여러 팀 프로젝트를 하며 하나의 목표를 위해 함께 협업하는 자세를 배웠습니다
`유통`에 대한 이해, `영업`에 대한 적성
20년간 악세사리 도매업을 하시는 부모님의 일을 도와드리며, 유통업에 대한 기본지식과 흐름을 익혔습니다. 학창시절 각종 판매 아르바이트를 하며, 매출목표에 대한 책임과 실천, 판매제품의 이해, 고객과의 소통능력을 길렀습니다.
`스테이크같은 인재`
스테이크는 고객이 원하는 형태로 레어, 미디움, 웰던 등이 될 수 있습니다. 어떤 어려운 문제와 상황에 직면하더라도, 유연한 사고로 대처하여 고객만족에 힘쓰겠습니다. 또, 우직한 모습으로 꾸준한 매출 목표 달성을 이루는 핵심인재가 되겠습니다.
`트렌드 이해와 분석능력`
트렌드에 대한 이해와 분석능력은 매출향상에 도움이 될 것입니다. 트렌드 변화에 주목하고, 블로그를 적극 분석함으로써, 1일 5천명이 방문하는 파워블로그를 만들었습니다. 엑셀고급스킬, SPSS 등 분석도구를 실무에서 활용할 수 있도록 익히겠습니다.