씨제이모닝웰(주)
마케팅전략·기획
[미국 내 K-Inner Beauty 열풍을 선도하는 글로벌 마케터]
201O년 O월부터 1년간 미국 내 한인마트체인 본사에서 인턴으로 근무했습니다. 매장에 들어가는 상품들의 이름부터 사이즈, UPC, 가격 등의 정보를 관리했습니다. 매일 인보이스데이터를 처리하면서 트렌드를 읽을 수 있었습니다. 눈에 띄는 것은 HMR 입고 증가와 비비고 브랜드의 성장이었습니다. HMR 판매량 만년 1위는 햇반이었으며 2위부터 4위까지도 햇반컵반과 비비고 찌개가 차지했습니다. 편의를 추구하는 식생활 패턴의 변화로 인한 당연한 결과라고 생각할 수 있습니다. 그러나 이는 CJ제일제당의 선제적 투자와 프리미엄 전략을 통한 승리입니다. OO마트에는 국내 식품산업브랜드 외에도 일본, 중국, 유럽벤더 등의 상품들이 입고됩니다. 뿐만 아니라 OO마트는 고추장, 김, 과자 등 PB제품 개발에 힘쓰고 있으며 저가전략을 통해 다수의 제품이 상위 판매량을 보유하고 있습니다. 다시 말해 선제적 투자와 프리미엄 전략을 취하지 않았다면 미국에서의 성공은 어려웠을 수 있습니다.
세포라에 K-Beauty코너가 따로 있을 정도로 한국화장품사업은 미국에서 성공적으로 자리 잡았습니다. CJ의 기본에 충실하고 건강한 브랜드 이미지를 통해 K-Inner Beauty 열풍을 만들고 싶습니다. 이미 성공한 HMR에 알룰로스의 성공을 눈앞에 앞두고 있는 지금의 바로 적기입니다. 알룰로스를 재료로 사용한 HMR을 개발하여 칼로리를 낮추고 건강을 더한 식품으로 K-Inner Beauty 열풍을 선도하겠습니다.
[제일의 트렌드 센싱과 데이터베이스 구축]
CJ제일제당의 내부 데이터베이스 구축에 힘쓰겠습니다.
201O년 통계1과 통계2를 수강하며 통계활용의 기초를 다졌습니다. 통계 Tool로는 SPSS를 사용했습니다. OO학과의 프로젝트는 연구가설 설정 후 가설을 검증하기 위한 설문지를 구성하고, 통계 Tool을 이용해 설문지의 답변을 분석하여 결과를 도출하는 것입니다. 항상 사람들이 궁금해 하고 흥미를 가질 만한 연구주제 설정에 노력해왔습니다.
201O년 새로운 척도를 개발하는 프로젝트를 진행했습니다. 대2병, 새학기증후군 등의 신조어에서 착안하여 ‘대학생의 미래에 대한 과잉불안’을 주제로 제시했습니다. 사전 조사와 개방형 질문을 통해 두려움, 불만족, 열등감, 부담감에 대한 44문항을 구성하였고 대학생 110명을 대상으로 척도를 검증했습니다. 요인분석, 분산분석, 일원량분석 등을 활용하여 검증 결과, 총 27문항의 척도를 완성했습니다.
입사 후 고객반응조사 등의 간단한 조사부터 자체 설문지를 구성하여 소비자의 미세한 니즈까지 찾아내겠습니다.
[유관부서의 협업주도]
CJ제일제당의 브랜드 매니저는 회사의 소사장입니다. 유관부서가 많은 만큼 커뮤니케이션 능력이 중요합니다.
201O년 O월부터 1년간 미국 최대의 한인마트 본사에서 근무하였습니다. 제가 맡은 업무는 벤더로부터 넘어 온 인보이스 데이터를 매장에서 사용할 수 있도록 입력하고, 프로그램 속 아이템 데이터를 주기적으로 업데이트하는 것이었습니다. 근무 O개월 차에 접어들면서 한 가지 의문이 생겼습니다. 데이터 제공자와 관리자, 사용자가 협업이 아닌 분업을 하고 있다는 것입니다. 그렇다보니 서로간의 이해가 부족하고 문제가 있더라도 각 부서 내에서 해결하는 수준에 그쳤습니다. 과장님께 말씀드려 OO 벤더와 OO 매장 방문계획을 잡았습니다. OO 벤더 직원과의 소통을 통해 재고관리와 포장 사이즈 확인에 협업이, 매장방문을 통해 매장에서 데이터 활용에 대한 교육이 필요함을 깨달았습니다.