LG전자(주)
인사(HRM)
저는 엘지전자의 HR팀에 지원합니다. 저는 전 직장에서 많은 사람들을 만나고 소통하는 일이 제 적성에 맞는 일임을 알게 되
었습니다.
첫째, 저는 귀기울여 듣기 위해 노력합니다. 저는 어학원에 재직중일때 만족도 설문조사에서 1위를 차지하여 최우수 강사에 선
정되었던 경험이 있습니다. 저는 강의만을 할 뿐만 아니라 학생들의 중국어 학습의 어려운점을 듣고 제가 극복해 냈던 경험을
공유하였습니다. 또한 학생들이 학원 이용에 있어서 불편한점을 학원 운영진에게 전달하는 등의 메신저 역할도 수행하였습니
다. 이러한 저의 행동이 제가 설문조사에서 높은 점수를 받을 수 있었던것 같습니다.
둘째, 저는 항상 상대방의 입장에서 생각합니다. 기업체 출강을 처음 나갔을때 수강대상의 변화로 인하여 제 강의스타일에 변
화를 주어야만 했습니다. 업무에 바쁘신 분들이기 때문에 평소 대학생들에게 하는 강의방식은 그분들께 적합하지 않았습니다.
필기를 컴퓨터와 프로젝터를 사용하여 수업 후 내용을 네트워크에 공유하거나, 지필로 치는 단어시험을 ppt슬라이더 형식으
로 바꾸는 방식을 사용하였습니다. 수강생 눈높이와 취향을 고려한 이런 방식은 수업시간을 더 효율적으로 사용할 수 있었으
며 수업효과를 더 높일수도 있었습니다.
HR팀에서의 업무는 직원들의 업무 만족도 향상, 동기부여 및 인적자원의 활용인 만큼 저의 경험과 선배님들의 지도를 적절히
융합하여 직원들의 다양한 의견을 수용하고 포괄할 수 있는 사원이 되겠습니다. HR팀에서의 메신저가 되어 각 부서의 업무가
원활히 흘러갈 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다.
"귀 기울여 듣는 현장의 소리"
저는 대학원에서 최신의 데이터를 활용한 논문을 작성하기 위해서 직접 현장에 나가서 현장직원들의 의견을 수집하였습니다. 설문조사 결과데이터는 제가 논문과 책에서 학습했던 이론들과는 다소 차이점이 있었습니다. 이론과 다른 현장의 소리는 제가 논문을 작성함에 있어서 더 연구를 해봐야 하겠다는 흥미를 일으켜 주었습니다. 입사하게 된다면 이와 마찬가지로, 어떤 프로젝트를 진행하기 전에 항상 현장의 제한적인 상황을 인지하고, 현장에 적용이 가능한 해결 방안을 도출할 수 있도록 힘쓰겠습니다.
설문조사는 비록 어렵고 힘들었지만 배운점이 많습니다. 전화와 메일을 통하여 설문조사의 취지에 대해 설명하고, 제 연구가 추후 항만시스템 발전에 어떤 도움이 될 수 있는지 설명드리며 직원분들을 설득하였습니다. 입사 후 중요도-만족도 설문조사를 진행하여 한정된 시간 및 자원으로 직원들 만족도의 우선순위를 매겨 개선이 필요한 부분을 정확히 파악하고 개선하도록 힘쓰겠습니다.