㈜포스코플랜텍
경영기획
[넓어진 시야]
유학생활의 즐거움은 다양한 분야의 사람들과 소통하는 것에 있었습니다. 어학연수를 하며 여러 나라의 사람
을 만났으며, 대학 재학 중에는 테니스 동아리 활동을 통해 여러 전공 학생들과 교류하며 혼자서는 생각하지
못했던 폭넓은 생각과 시야를 접하며 사고의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 또한, 여러 사람과의 소통을 통해 사
람들 간의 다름에 대해 배울 수 있었고, 나에 대해서도 다양한 관점에서 바라볼 수 있는 경험이 되었습니다.
[강한 책임감]
저의 장점은 강한 책임감입니다. 8년간의 유학생활은 부모님께서 저를 보살펴 주실 수 없는 환경이었습니다.
부모님께서는 유선으로 조언만을 해주실 수 있어서 제가 직접 실천하고 제가 모든 결과를 책임질 수밖에 없
었습니다. 이러한 성장환경은 저의 책임감을 더욱 강하게 성장시켜 주었습니다. 이 강한 책임감은 전 직장에
서 많은 수강생이 목표점수를 취득할 수 있도록 만들어 주었습니다.
[많은 수정과 보완작업]
반면 저는 생각이 많은 편입니다. 일을 시작하기 전 그 일의 장단점에 대해 많은 고민을 하다가 완성도가 떨
어지는 단점이 있습니다. 그래서 사전에 장단점을 따져보기보다는 장점만 취합하여 우선 시작을 한 후 부족
한 점이 발견될 때마다 수정하고 보완하는 방법으로 저의 단점을 개선하고 있습니다. 많은 수정, 보완작업 그
리고 피드백을 통해 완성도를 높일 수 있도록 노력하고 있습니다.
[대학원 진학을 하며 발전한 점]
무역 관련 자격증을 따게 되면서 더 심도 있는 연구를 해보고 싶어서 대학원 진학이라는 목표를 가지게 되었
습니다. 오로지 저의 능력으로 입학부터 졸업까지 해내고 싶어서 제가 가지고 있는 능력을 활용하여 중국어
강의를 하며 학비를 마련하였습니다. 비록 4년 이상이라는 긴 시간이 들었지만 배운 점도, 경험한 점도 많았
습니다.
첫째, 시간 안배의 능력을 학습하였습니다. 대학원 진학 후에도 시간제로 강의를 하였습니다. 일부 시간을 강
의에 할애하여 학업을 병행하기는 쉽지 않았습니다. 일의 우선순위를 두고, 부족한 부분을 먼저 파악했습니
다. 소요시간을 책정해 두고, 그 시간 안에 완성하겠다는 목표를 세우고 학업과 일을 병행하였습니다.
둘째, 커뮤니케이션 능력을 얻었습니다. 대학원 수업은 학부수업과는 다르게 소규모로 토론하며 진행되는 수
업이 많아졌습니다. 한가지의 주제에 대해 선행 연구하고, 강의시간에 교수님과 그 주제에 관하여 토론하였
습니다. 학기 말에는 가장 관심이 있는 주제에 대하여 개인발표를 진행하고 질의·응답을 가지면서 더 깊이 있
게 학습할 수 있었고, 다양한 의견을 들을 수 있었습니다.
이와 같은 경험을 바탕으로 얻은 시간 안배능력과 커뮤니케이션 능력으로 업무가 차질없이 진행되고, 회사의
유기적인 구성요소들이 효율적으로 운영될 수 있게 하겠습니다.
[사회에의 기여와 도전정신]
두 가지 이유로 지원하게 되었습니다.
제가 포스코 플랜텍에 지원한 이유는 직업관 때문입니다. 항상 우리 생활에 도움이 되는 산업에서 간접적으
로 우리 생활에 이바지하고 싶었습니다. 대학원에서 물류를 공부하면서 효율적인 물적 흐름을 위해서는 인프
라 건설이 우선되어야 한다는 것을 알게 되었습니다. 포스코 플랜텍은 우리 생활에 필수 불가결한 에너지를
운반하는 인프라를 건설합니다. 국가의 발전에 이바지하며, 우리의 삶을 윤택하게 간접적으로 지원하는 포스
코 플랜텍은 저의 직업관을 실현하기에 적합하다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
둘째, 저는 항상 도전하고 노력하여 성장하고 싶습니다. 포스코 플랜텍은 많은 난관을 극복하고 새로운 도약
의 기회로 역전시키는 힘이 있는 기업입니다. 어학원에서 강사로 재직 중일 때 수강생 부족으로 인한 과목군
전체 폐강위기를 홍보용 특강 기획으로 위기를 모면한 경험이 있습니다. 동료 강사님들과 협업하여 특강의
완성도를 높이고, 운영팀과 협업하여 효율적인 마케팅을 진행하였습니다. 한 달 이상 기획하고 준비한 특강
은 성공적이었고, 특강 후에는 한 반에 평균 4명~5명 이상 수강생이 늘어났습니다. 기획과 협업의 중요성을
이 경험을 통하여 알게 되었습니다.
어려움을 극복하고 이를 기회로 만드는 회사의 모습처럼, 항상 도전하고 고민하고 학습하는 사원이 되겠습니
다.
[한쪽에 치우치지 않는 다양한 관계가 필요합니다]
요즈음은 세계적으로 자국의 경제적 이익을 우선시하는 자국 우선주의로 인해 나라와 나라 사이의 갈등이 심
해지고 있습니다. 미·중 무역전쟁이 대표적인 예라고 생각됩니다. 우리나라에는 이러한 미·중 무역전쟁의 수
혜자가 될 수도 있고 반대로 피해자가 될 수도 있지만, 피해자가 될 가능성이 매우 크다는 것이 저의 견해입
니다.
첫째, 우리나라는 중국에 중간재를 생산하여 수출하면, 중국은 이를 이용해 수출품목을 만듭니다. 미국에서
중국 물품을 소비하지 못해 중국 내 생산량이 줄어들게 되면, 우리나라 핵심부품의 수요도 낮아질 것입니다.
둘째, 미국의 대중국 농수산물 수출량이 줄어든다면, 미국의 다른 수출시장으로 우리나라가 될 수도 있습니
다. 미국의 대 한국 농수산물 수출을 위해서 우리나라에 무역압박이 가해질 것이고, 미국 의존도가 높은 한국
산 제품이 미국과의 협상 테이블에 올려질 가능성이 있습니다.
각국 교역만 위축시키고 실리가 없는 관세를 통한 무역전쟁은 극적으로 완화될 가능성이 큽니다. 하지만 우
리나라에는 ‘일부 국가에 대한 수출의존도’라는 큰 시사점을 제공합니다. 우리나라는 중국과 미국 양 국가에
대한 의존도가 매우 높습니다. 두 나라에 의해 좌지우지되지 않기 위해서는 어렵겠지만, 무역대상국을 한쪽
에 치우치지 않고 여러 나라와 다방면으로 관계를 맺는 게 중요하다고 생각합니다.
[학습과 경험으로 얻은 분석력과 전달력]
첫째, 경영기획업무를 수행하기 위해서는 기획력과 분석력이 요구됩니다.
저는 IPA 기법을 활용하여 학위논문을 작성하였습니다. 데이터 분석방법의 여러 가지 기법 중 IPA 기법은 서
비스 수준의 중요도와 실질적인 만족도 간의 상관관계를 근거로 노력지속, 중점개선, 개선요망, 현상유지의
4가지의 시정노력유형을 도출할 수 있습니다. 운영사에 직접 방문하여 얻은 설문결과를 통하여 얻은 데이터
를 다양한 방법으로 비교, 분석하였습니다. 분석 결과 집중적인 투자 및 개선이 필요한 요인과 보수적인 투자
가 필요한 요인들을 구분할 수 있었습니다.
둘째, 경영기획업무를 수행하기 위해서는 정보를 효과적으로 상대방에게 전달할 수 있어야 합니다. 학원 최
우수 강사에 선정되어 홈페이지 메인화면에 소개된 경험이 있습니다. 동료 강사님의 청강과 피드백을 통해
강의 질을 향상했고, 학생들의 눈높이에 맞는 수업방식으로 중요한 핵심만 간추려서 수업을 구성하였습니다.
이러한 방법으로 강의 내용을 학생들에게 잘 전달하여 최우수 강사가 될 수 있었습니다.
대학원에서 배운 데이터 분석력과 강의를 하며 습득하게 된 프레젠테이션 능력을 바탕으로 포스코 플랜텍이
세계 시장을 선도하는 최고의 EPC 회사로 도약할 수 있도록 기획 직군에서 힘쓰겠습니다.