삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[최고의 설계 경쟁력 제공을 통한 고객 신뢰 확보]
Foundry는 고객 중심의 Business입니다. 따라서 ‘고객 신뢰’가 핵심적인 가치라고 생각합니다. 삼성전자 Foundry 사업부의 PDK 엔지니어로서 고객에게 최고 수준의 설계 경쟁력을 제공하여 고객들이 믿고 맡길 수 있도록, 더 나아가 삼성 Foundry 사업부가 글로벌 시장 정상의 위치에 오를 수 있도록 함께 일하고 싶습니다.
[공정과 설계를 넘나드는 통합형 엔지니어]
공정 결과를 모델링 하여 설계자들에게 제공해주기 위해서는 공정, Device physics, 설계 이해 능력, 통계학, RF 등의 복합적인 역량이 필요하다고 생각합니다. 저는 학과 수업을 통해 반도체 설계와 소자에 대해 배우는 것에 그치지 않고, 실제 공정 기술에서의 Issue를 깊게 이해하기 위해서 서울대학교 반도체 공동연구소에서 공정 실습을 수료하였습니다.
[SPICE Modeling]
학교에서 배운 다양한 전자공학 전공 지식들을 SPICE Tool을 통해 적용해 보았습니다. 소자의 SPICE modeling 과제를 진행하며 고체전자물리 과목에서 배운 Device physics, model 검증을 위해 전자회로 과목에서 배운 회로들과 통계적 기법들을 사용했습니다. 이론적으로만 배우던 Parameter들을 시뮬레이션을 통해 실제로 결과 값을 도출해보니 머릿속의 지식들을 큰 흐름으로 이해할 수 있었습니다.
[사람을 위한 엔지니어의 꿈]
저는 사람의 소중함을 배우며 자랐습니다. 가족과 친구들, 함께하는 동료들이 곁에 있을 때 어려움을 헤쳐 나갈 수 있는 용기를 얻을 수 있었습니다. 소중한 사람들이 편리하고 안전한 삶을 살아갈 수 있도록 도와주는 엔지니어를 목표로 전자공학을 전공을 결심했고 반도체 관련 수업에 가장 흥미를 느껴 반도체 개발자의 꿈을 키워왔습니다.
[신뢰를 통한 고객만족]
아버지께서는 늘 제게 `사소한 약속이라도 반드시 지켜라`라고 말씀하셨습니다. 약속을 지킴으로써 얻는 신용이 곧 그 사람의 가치라고 하셨습니다. 그래서 저는 평소 모든 약속을 메모하는 습관을 길렀습니다. 또한 복학 이후 대학생활 동안 지각, 결석 없이 출석하며 성실하게 시간을 준수하였습니다. Foundry 사업은 고객 중심의 사업입니다. 고객과의 약속을 지켜 신뢰관계를 구축하고 나아가 삼성전자 Foundry 사업부의 이익 창출에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[희생을 통해 이룬 성공적인 무대]
저는 대학교 1,2학년 생활 동안 댄스 동아리 팝핀 팀장으로 활동하며 여러 행사와 대회에 참가하였습니다. 팝핀은 노래의 비트에 맞추어 댄서들의 몸이 동시에 움직일 때 안무가 어우러져 아름다운 무대를 만들어내기 때문에 Teamwork가 굉장히 중요합니다.
2013년 저희 동아리는 ‘Level-6’라는 지역 댄스 대회에서 대회 예선 1주일 전 갑작스럽게 주최 측에게서 참가 규정이 변경되어 팀 별로 최대 참가 인원을 제한해야 한다는 통보를 받아 7명의 팀원 중 2명이 다른 장르 팀으로 편입되어야만 모두가 무대에 설 수 있었습니다. 얼마 남지 않은 시간에 새로운 안무를 다시 연습해야 하는 상황이었기에 모두가 눈치만 볼 뿐 장르를 변경하겠다고 나서는 사람이 없었습니다.
저는 팀장으로서 결정을 할 수 밖에 없었습니다. 신입 팀원들은 장르를 바꾸어도 새로운 안무를 따라가기에 버겁다고 생각되어, 경력이 있는 제가 팀장으로서 팀을 위해 장르를 변경할 테니 한 명만 더 지원해 달라고 부탁하였습니다. 하지만 스스로 어려운 결정을 하는 저의 모습을 보고 팀원들의 마음이 움직여 모두가 장르 변경을 자처하고 나섰습니다. 결국 가장 경력이 있는 팀원을 선발하여 장르를 변경하였고, 모두가 무사히 무대에 설 수 있게 되었습니다. 급박한 시간 안에 새로운 안무를 몸에 익히느라 많이 고생했지만, 팀원 모두가 성공적으로 예선 무대를 치르는 것을 보고 저의 희생이 값어치가 있었다고 느꼈습니다.
엔지니어로서 주어진 과제를 진행하다 보면 팀을 위해 개인의 희생과 노력이 더 필요한 일이 발생할 수 있습니다. 그러한 희생 역시 진심을 다하고 노력한다면 극복할 수 있다는 것을 배웠습니다. 이 경험을 통해 팀의 성공이 결국 나의 성공임을 아는 성숙한 엔지니어의 자세를 배울 수 있었습니다.
[인공지능으로 들썩이는 Foundry 업계]
기업의 지속적인 발전을 위해서는 유망 분야에 대한 발 빠른 대처가 필요하다고 생각합니다. 삼성전자는 Foundry 사업부를 분사하며 테슬라의 자율 주행 프로세서와 암호 화폐 채굴용 반도체 ASIC 사업 계약을 체결하여 양산에 착수했습니다. 이번 프로젝트를 성공적으로 마쳐 고객들의 신뢰를 얻는다면 인공지능 반도체 Foundry 시장을 선도할 수 있는 발판이 될 수 있을 것으로 생각합니다.
삼성전자는 고객의 Needs에 걸맞은 핵심 기술을 확보하기 위해 화성 단지에 EUV 라인을 착공하였습니다. 저는 설계 엔지니어가 목표였지만, 제가 개발할 제품의 공정 처리 방법에 대한 지식이 꼭 필요하다 생각하였고, 특히 노광 공정 분야에 관심을 가졌습니다. 그래서 코엑스에서 주최된 ‘SEMICON KOREA’ 와 ‘ASML Tech Talk’ 세미나에 참여하고, 삼성전자 화성 단지 12라인으로 견학을 가 현직 엔지니어들의 이야기를 들으며 최신 기술의 동향을 파악하였습니다. 또한 글로벌 고객들과 메일를 통해 업무를 진행하는 현직선배님들을 보며 영어 공부의 필요성을 느끼게 되었습니다. 그래서 여유 시간을 활용하여 주 2회 사회인 영어회화 스터디에 지원하여 역량을 키우려 노력하고 있습니다.
삼성전자는 적시적기에 과감한 투자를 바탕으로 눈부신 발전을 이루어 왔습니다. 개인 컴퓨터 보급 시기에 맞춰 메모리 반도체 사업에 뛰어들어 세계 정상의 자리를 차지하였고 정보화 시대를 이끌어나갈 스마트폰 사업에 진출하여 현재 최고의 스마트폰을 생산하고 있습니다. 다가오는 인공지능 시대에도 AI 반도체 개발에 만전을 기하여 다시 한 번 새로운 역사를 쓸 것이라고 생각합니다.
PDK modeling 직무는 다양한 유관 부서들과 협업을 통해 프로젝트를 총괄해 나가야 하고 공정에 대한 이해, Device physics, 공정 variation과 수율 대한 통계학적 이해 등의 복합적인 역량을 발휘할 수 있어야 합니다.
[실험과 측정 역량]
고객에게 완벽한 PDK를 공급하기 위해서는 소자의 전기적 특성을 측정하고 검증하는 역량이 필요합니다. 저는 반도체 소자 실험 과목에 특히 집중하여 측정 역량을 키워왔습니다. 실험 결과가 이론과 다르게 측정되었을 때 측정 방법, 측정 장비, 측정 대상 중 원인이 무엇인지 철저히 분석하였고 실험을 검토하여 원하는 값을 얻을 수 있도록 노력했습니다. 그 결과 반도체 강의 대부분에서 A0 이상이라는 값진 성적을 얻을 수 있었습니다. 또한 집적회로공정 과목에서 4년 동안 배운 반도체 지식을 바탕으로 최종 과제로서 `CMOS Not Gate 구현`을 주제로 보고서 발표를 하였습니다.
[공정 실습을 통한 차세대 반도체 기술 교육]
공정 기술에 대한 깊은 이해를 위해서 OO대학교 반도체 공동연구소에서 8대 공정 실습 교육을 수료했습니다. 이 교육을 통해 8대 공정에 대한 이론적인 지식뿐만 아니라 실제 공정 과정에서 나오는 각 단위 공정의 Issue를 알게 되었습니다. 여기에 그치지 않고, KAIST 반도체 설계 교육센터에서 '최신 반도체의 구조 및 설계’ 강의를 이수하여 소자의 설계 과정에서의 Device Physics를 더욱 깊게 이해하였습니다.
[장비 운용을 통한 공정 참여]
연구개발 직무는 정확한 측정과 검증을 위해서는 문제점을 파악해야 합니다. 그렇기 때문에 PDK 엔지니어에게 반도체 장비에 대한 이해도를 높이는 것 또한 도움이 될 것이라고 생각했습니다. 그래서 저는 직접 장비를 다뤄보기 위해 한국 나노기술원에서 노광 공정 장비인 Mask Aligner-2 팹 장비 교육을 받아 직접 Mask를 Alignment 하여 Overlay Issue에 대해 이해하며 직무 역량을 강화하였습니다.