한국중부발전(주)
전기·전자
발전소 사고와 관련된 문제가 이슈인 최근, 저는 중부발전의 ‘보령화력 3호기’ 세계 최장 무고장안적 기록 달성이라는 뉴스를 접했습니다.
어릴 적부터 중공업 발전지역에서 자란 저는 에너지 원료 등에 관심이 높았지만 빈번하게 일어나는 각종 사고 소식에 불안할 수밖에 없었
습니다.
하지만 중부발전의 무고장 소식에 저는 이 곳이라면 국민들에게 안전한 에너지 공급하면서 동시에 행복을 줄 수 있을 것이라 판단하게 되
었습니다. 중부발전에서 제가 담당할 수 있는 직무는 사무입니다. 경영학과 출신인 저는 경영 및 경제 그리고 각종 회계, 재무 관련 수업
을 이수하였습니다. 더불어 휴학 기간을 활용해서는 다양한 대외활동과 아르바이트를 하면서 저만의 역량을 쌓았습니다. 그리고 이를 통
해 많은 부류의 인맥을 형성했으며, 저만의 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다. 이를 토대로 중부발전의 성장에 기여하겠습니다.
[1,000회의 디버깅으로 TOP2를 달성하다.]
저를 움직이게 하는것은 '의무감을 넘어 성취의 쾌감을 느낄때' 움직입니다.
졸업작품인 `유비쿼터스 시스템`을 졸업작품 설계를 석사 1명과 저를 포함 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다.
제가 사용한 방식은 `휴대폰 버튼`을 입력받아 직접 시스템을 제어할 수 있다는 점입니다. 기존의 시스템은 수동으로 직접 버튼을 눌러 시
스템을 제어하였지만, 이 방법을 택한 이유는 사용자가 무선으로 원거리를 직접 제어할 수 있다는 점이었습니다.
처음에 졸업작품 설계를 맡았을 때는 모두가 취업시즌으로 바쁜 4학년이었기 때문에 일정이 어긋났던 경우가 많았고 서로가 잘할 수 있
는 부문을 잘 파악하지 못하여 업무가 매우 더디어졌었습니다. 하지만 누군가는 해야했고 공동의 목표 달성을 위해 제 주말을 반납함과
동시에 긍정적인 방향으로 일을 진행하려 했습니다.
저는 각 부품의 칩들 Data Sheet를 읽어 Orcad로 Circuit을 디자인했습니다.
[타문화 이해를 통해 열린 마음을 갖다]
교내에서 전동기 제어 실험을 수강하였습니다. 말레이시아인 3명으로 구성된 팀에 배정되게 되었습니다. 조류해석 툴인 PSIM을 활용하
여 시뮬레이션을 통해 검증하고 LAB-VOLT 장비를 활용하여 직접 3상을 결선하고 파라미터에 따른 측정하는 프로젝트였습니다.
제가 맡았던 역할은 프로젝트의 목적을 이해하여 말레이시아 유학생들에게 목적에 맞는 프로젝트를 진행하는 것이 제 목표였습니다.
[전기 엔지니어로서 인류발전에 기여하고 싶습니다.]
전력시스템 공학 수강을 통해 조류 해석 도구인 'Power World'를 사용함으로써 부하가 가장 많이 걸리고 이
는 곳을 찾아 추가로 수배 전단에 전력을 공급함으로써 시스템의 효율, 손실 개선을 줄이는 목표로 하였어
이다.
이를 수행하기 위해 파라미터값과 거리를 비교 분석함에 따라 발전기를 추가 연결하여 주어진 환경에서
경제적인 전력 시스템을 구축하였습니다. 또한, 정격전압을 오차범위 +-5%, 부하는 유효전력 +-10% 범
위 이내에서 시뮬레이션하여 측정값과 이론값을 비교하여 오차범위를 줄여가는 엔지니어 역량을 향상 시
킬 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 서울 1,000만 인구가 믿고 탈 수 있는 시스템을 개선하는데 일조하고 싶습니다.
또한, 전기 설비에 관한 지식도 알고자 2018년 1회 전기기사 실기에 응시예정입니다. 전문성을 갖추기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.
[120대 컴퓨터를 관리하며 주인의식과 책임감을 얻다]
'OO 대학교 전산실'에서 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다.
제가 맡았던 임무는 3개의 전산실에 있는 컴퓨터 120대 관리와 조교로서 교수님들의 강의 준비였습니다
.
행정실 측에서는 공부하는 아이들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수했지만, 학생들은 공짜이기 때문에 점점 권력을 남용하
는 일이 많아져서 잉크를 갈아 끼우는 날이 잦아졌습니다.
아이들에게 주인의식을 심어주는 게 저의 가장 큰 취지였고 학생들의 의견을 충분히 반영해 행정실에 건의해 카드리더기를 설치함으로써
장당 '10원'에 합의를 보게 하였습니다. 그 결과, 불만 석인 목소리가 나오긴 했지만, 주인의식을 갖게 잉크를 남용하는 일이 확실히 줄어
들었고 행정실 측은 잉크 유지비를 절감을 끌어냈습니다.
이와 같은 경험을 통해 배운 주인의식의 자세로, 제가 근무하게 될 한국중부발전 전기직무에서 공공의 이익 실현을 위해 정진하겠습니다.