삼성전자(주)
기술직
[0 순위]
업계 1순위에 안주하지 않고 변화를 선도하며 0순위를 향해 도전하고 달려가는 모습을 보며 저도 업계 1순위를 넘어선 0순위의 엔지니어가 되겠다는 목표를 세우고 삼성전자에 입사를 결심했습니다.
저는 전자제품 시대의 황금기에 자랐다고 생각합니다. 폴더폰에서부터 스마트폰까지, 브라운관 TV 부터 스마트UHD TV까지
변화를 거듭하는 제품들을 보며 성장하였습니다. 그래서 관심도 많고 일상생활에서의 전자제품은 저에게 친구같은 느낌입니다.
저는 작년 자동차공장에서 인턴생활을 하며 다양한 경험을 쌓았습니다.
불량이 발생하였을 때에도 빠른 대처와 개선방안을 마련해야 손실을 최소화 한다는 것을 알았습니다.
제가 배운것들과 앞으로 삼성전자에서 배워나갈 것들을 토대로, 삼성전자가 최고를 넘어선 최고가 되도록 기여하겠습니다.
[2가지 목표]
제 인생의 도착지는 삼성전자에서 선망받는 엔지니어가 되는 것 입니다.
삼성전자에 입사하여 두 가지 목표에 도전하고 실현하겠습니다.
첫 번째, 제품의 불량률을 최소화 시켜 생산성과 품질을 높이겠습니다.
발생하는 불량제품들에 대한 빠른분석과 개선방안 마련으로 생산성과 품질을 높이며 완벽한 제품을 만드는데에 기여하겠습니다.
두 번째, 글로벌 엔지니어로 성장하겠습니다.
한 제품분야 뿐만아니라 모든 제품에 대해 연구하는, 나무가 아닌 숲을보는 글로벌 적인 기술지원을 할 수 있는 엔지니어로 성장하겠습니다.
[경험보다 소중한 자산은 없다.]
도전을 통해 소통과 협업의 개념을 배웠습니다.
저는 다양한 경험을 하고 여러분야에 도전하라는 부모님의 가르침 밑에서 자랐습니다. 부모님은 항상 저의 선택을 존중해주고 응원해주셨습니다.
그래서 저는 색다른 경험을 위해 국내인턴보다 해외인턴이라는 도전을 하게 되었습니다. 저는 11개월동안 미국 자동차 공장에서 인턴쉽을 하였습니다.
외지에서 혼자 그것도 경험이 없는 분야에서 일 하는 것이 제 인생에 있어 최대의 도전이었습니다. 저는 북미 현대 글로비스에서 품질관련 업무를 수행하였습니다.
자동차 선 바이저 부품 불량이 생산라인에서 발생했던 적이 있었습니다. 미국 알라바마주 특성상 기온이 높아 차량내부온도가 높아져 선 바이저가 고정이안되고 흘러내리는 문제가 발생하였습니다.
이 문제는 운행도중 선 바이저가 운전자의 시야를 가려 자칫하면 운전자의 생명을 빼앗을 수도 있는 큰 이슈가 되었습니다.
해외 특성상 개선품이 한국에서 미국으로 도착하려면 1달이 넘게 걸리기에, 공장내부에 있는 제품들을 선별하기 시작했습니다. 불량 품들이 라인으로 들어가는 것을 막기위해
글로비스 물류팀에게 협조를 구해 생산라인으로 들어갈 물품들을 선별장으로 따로 빼달라고 요청한 후 선별을 하였고, 현대자동차 품질팀과 생산팀에 협조를 구해 완성차들중 대상이 되는 차들을 야적장
한 쪽으로 빼달라고 요청하였습니다. 이렇게 여러부서간의 협조를 통해 사태가 악화 되는 것을 빠르게 막고 개선품이 도착할 때 까지 시간을 벌 수 있었습니다.
이 사건을 통해서 저는 엔지니어가 되기위한 값진 경험을 했고, 문제해결과 손실의 최소화를 위해 빠른 분석과 판단력이 중요하다는 걸 깨달았습니다.
또한 소통과 협업이 품질을 개선하고 생산성을 높이는데에 정말 중요하다는 것을 배웠습니다.
[최악의 상황일 수록, 긍정적으로!]
제 좌우명 입니다. 대학교 팀 프로젝트때 PLC를 이용해 미니 주차타워를 설계하고 만든적이 있었습니다. 주차타워를 하겠다는 발표후 체인과 톱니바퀴를 구하러 철물점과 인터넷을 뒤졌습니다.
하지만 변수가 발생했습니다. 원하는 제품을 주문제작 한다면 2주정도 소요되 기간내에 과제물 제출을 할 수 없었습니다.
그래서 회의만 진행하고 제출마감이 3일전이 되었음에도 아무것도 한 것이 없었습니다.
"하늘이 꺼져도 솟아날 구멍은 있다." 라는 말을 생각하며 긍정적으로 하나씩 생각했습니다. 팀원이 4명이었기에 2명은 PLC 프로그래밍을, 저와 다른 한명은 주차타워 제작에 필요한 재료들을 구하기로 역할을 나누었습니다.
저는 동네의 모든 철물점을 돌아다니며 찾던 도중 자전거가게에 지나게되며 자전거 체인과 기어로 만들 수 있다는 생각을 하였습니다. 하지만 가격이 너무 비싸 구입할 수 없기에 고물상을 돌아다니며 못 쓰는 자전거를 구해 기어와 체인을 5천원에 구입하였습니다.
역할을 분담하였기에 재료를 구한 후 바로 제작에 들어갈 수 있었습니다. 최악의 상황 속에서도 긍정적으로 생각하여 포기하지 않고 방법을 찾은 결과 전공과목에서 최고의 성적을 거둘 수 있었습니다.
[커넥티드 카 시장선점을 위한 여러 기업들의 개발 착수]
커넥티드 카는 자동차에 IT기술을 접목시킨 것을 말합니다. 커넥티드 카는 차량을 다른차량 또는 다른 IT 기기와 연결시켜 자동차가 사물인터넷화 되어가고 있습니다. 최근 여러 자동차 회사들과 IT회사들이 파트너십을 맺고 커넥티드 카의 시장을 선점하기 위해 개발에 들어가고 있으며, 삼성전자 또한 자동차 전장업체인 하만을 인수 하였습니다.
커넥티드 카가 상용화 되면 삶은 보다 편리해 질 것 입니다. 자동차를 이용해 서로 메세지를 주고 받고 자동차 스스로 도로정보를 파악해 최단 경로를 알려주는 것은 물론 자율주행 까지 가능하게 될 것 입니다. 물론 커넥티드 카가 상용화되면 편리해 지고 선점한 기업 또한 크게 성장할 수 있을 것으로 보입니다.
하지만 상용화를 위해선 충분한 실험과 검증 그리고 보안이 뒷받침 되어야 한다고 생각합니다. 자동차가 네크워크에 연결 되 있다는 것은 해킹의 위험성을 갖고 있다는 것을 뜻 합니다.
예를 들면 2015년에  미국 국가안보국 출신 해커가 커넥티드 카 시스템을 해킹해 16km 떨어진 곳에서 운전대와 브레이크를 조작하는 사건이 있었습니다.
해커가 화이트 해커였기 때문에 큰 피해를 막고 취약점을 개선할 수 있었습니다.
이 실험으로 볼 때, 커넥티드 카가 상용화 되기 위해서는 가장 먼저 생명과 직결될 수 있는 보안문제를 해결해야 한다고 생각합니다.
또한 전자제품의 오작동으로 인한 인명사고를 방지하기 위해 완벽한 품질을 가진 커넥티드 카를 개발해야 한다고 생각합니다.
이 이야기는 자동차 업체들 뿐만아니라 커넥티드 카 분야를 선도할 삼성전자에게도 풀어야할 과제 입니다.
결론적으로 커넥티드 카를 상용화 시키기 위해선 기술개발도 중요하지만 충분한 실험과 검증 그리고 보안이 뒷받침 되어야 시장 또한 선점 할 수 있다고 생각합니다.
기술보다 사람이 먼저라는 마인드를 갖고 완벽한 품질의 제품을 만들어 삼성전자가 커넥티드 카 분야를 선도하는 기업이 되어야 한다고 생각합니다.