현대오트론(주)
반도체·디스플레이·LCD
현대오트론 반도체에 지원하는 저의 목표는 고정밀 배터리 관리 반도체를 이용한 배터리 전원과 연비 향상을 위한 고효율 모터 구동 반도체를 개발하는것이 제 목표입니다.
이를 통해 현대오트론이 안전하며, 효율적으로 제어하는 반도체를 꾸준히 개발하여 사용자에게 편의를 줄 수 있는 기업이 될 수 있도록 이바지하겠습니다.
특히 독자 제어 플랫폼 기반으로 수소연료전지자동차의 연료전지 제어를 위한 수소연리전지자동차 전용 제어기의 하드웨어를 개발에 관심이 많습니다.
수소연료전지자동차의 명장이 되기 위해 학부생 시절부터 CAD, P-SPICE, MUTISIM등의 TOOL을 다뤘으며 반도체 공학, 제어시스템설계 등의 과목을 꾸준하게 공부하였습니다.
반도체 명장으로서의 입사 후 두 가지 계획에 주력하고 싶습니다.
현대오트론에 입사 후 1년 내에 반도체 설계, 전력소자 설계 위주의 초석을 다질 것 이며 3년 내에 연료전지제어기의 보조전원 충/방전 제어 및 구동모터 동력 제어
사업개발을 통해 수소연료전지차량 전용 제어기 HW/SW 플랫폼 구축과 응용SW 재사용 차종 확대를 하겠습니다.
[내 삶의 목표는 살아가기 위한 끈질긴 도전]
대학교 2학년을 마친 후, 친구와 함께 늘어난 학비를 갚기 위해 워킹홀리데이를 이용해 호주로 떠나서 돈을 벌었습니다.
퀸즐랜드행 비행기를 타면서 지금 환경에 안주하지 말고, 낯설고 어렵지만 새로운 것에 도전해야 발전해 나아갈 수 있다고 함께 다짐했습니다.
그 나라의 문화와 삶을 체험하면서 가장 기억에 남았던 것은 번다버그 토마토농장에서 일했던 경험이 있습니다.
외국인들과 한팀이 되어 팀워크를 맞추고, 새로운 곳에서 토마토농장 일을 하는 모든 것 자체가 엄청난 경험이었습니다.
처음에는 해외 생활이 쉽지 않았습니다. 하지만 팀원과 몸짓을 통한 의사소통, 같이 생활하며 그들만의 문화를 나누며 알게 되었고 소통의 벽은 허물어져 갔습니다.
이후 소통하면서 공동 작업을 하며 일하는데 흥미가 생기고, 평소보다 수확속도가 120%정도 빨라져 달성하는데 수월하게 끝마칠 수 있었습니다.
처음에는 두렵고 낯설지만, 끊임없이 도전하면 항상 그곳엔 답이 있고, 해결하여 얻는 성취감은 말로 표현할 수 없다고 생각합니다.
저는 이 도전하는 모습을 현대오트론 반도체에서도 지속해 나아가 친환경 반도체 양산 명장이 되겠습니다.
[한 글자라도 흘려 듣지 않습니다]
어느 누구라도 가리지 않고 경청 하는 것이 저의 강점 입니다. 대학교 4학년때 창의적공학설계입문 과목을 수강하여 팀프로젝트를 한 경험이 있습니다.
우리집에서 발생하는 불편함 혹은 위험요소를 파악하여 문제를 정의해보고 사례 분석을 수행하던 중 디자인, 부품, 제조과정 등 여러 가지 팀원들 의견이 많았습니다.
이후 브레인스토밍, SCAMPER, TRIZ등의 기법을 이용하여 50가지의 아이디어가 도출 되었습니다. 팀원 분들은 굳이 이렇게 까지 해야하는지 불만을 표하는 팀원 들도 있었습니다.
하지만 도출 한 아이디를 2안 비교 순위 결정법을 통해 최종적으로 활동에 불편함이 없도록, 물건에 의해 매몰 되는 공간을 줄여 가용 공간을 늘리자는 최적의 아이디어가 도출 되었습니다.
최적화된 아이디어를 따라 테트리스처럼 원하는 모양의 가구들끼리 서로 붙게하여 가구에 대한 매몰 공간을 최소화 하였고 이를 CAD 프로그램을 이용하여 구현을 해보았습니다.
하지만 꼼꼼한 성격 때문에 팀원 분들 에게 압박감을 줄 수 있다고 생각합니다. 지나친 꼼꼼함은 자제하고 팀원과 대화를 통해 어려움을 나누면 반도체 직무에 큰 도움이 됄것입니다.
[현대오트론의 운전사]
현대오트론의 반도체는 반도체를 설계 및 응용, 상품기획 및 검증을 하는 업무 입니다. 즉 설계라는 출발점에서 검증이라는 목적지 까지 승객을 안전하게 승차해주는
운전사와 같은 역할이라고 말할 수 있습니다. 또한 타부서와의 협력이 필요하며 서로 소통하고 보완하는 관계를 형성해야 합니다. 현대오트론의 소통과 도전하는 모습을 통해
저는 반도체라는 직무에 마음이 기울게 되었습니다.
대학교 학부 연구생 시절 기계공학과 학우분과 CDS로 인한 LED의 점등과 소등에 관한 프로젝트를 해본 경험이 있습니다. 제가 맡은 업무는 학부에서 배운 전자회로, 전기회로 등의 과목을 활용하고 이를 토대로 P-SPICE 프로그램을 이용해 결괏값을 도출 한 후 납땜을 해보는 것 이였습니다. 납땜 과정이 복잡하여 기계공학과 학우분은 CAD를 이용해 설계도면을 만들어 주셨습니다.
납땜을 시작하자 문제가 많았습니다. 그 중에서도 가장 큰 문제는 전선이 꼬이는 것 이 였습니다. 한참 같이 고민해본 결과 피복을 다 벗기지 말고 JUMPING을 통해 하면 쉽게 해결 할 수 있었습니다.
이처럼 현대오트론에도 여러 분야 사람들과 협업하여 친환경 반도체 개발에 기여하겠습니다.