현대종합특수강(주)
경영기획
[넓어진 시야와 강한 책임감]
첫째, 유학생활을 하며 다양한 사람과 소통하는 즐거움을 알게 되었습니다. 어학연수를 하며 여러 나라의 사람을
만났으며, 대학 재학 중에는 테니스 동아리 활동을 통해 여러 전공 학생들과 교류하며 혼자서는 생각하지 못했던
폭넓은 생각과 시야를 접하며 사고의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 또한, 여러 사람과의 소통을 통해 사람들 간의 다
름에 대해 배울 수 있었고, 나에 대해서도 다양한 관점에서 바라볼 수 있는 경험이 되었습니다.
둘째, 강한 책임감을 배웠습니다. 유학생활은 부모님께서 저를 보살펴 주실 수 없고, 유선으로 조언만을 해주실 수
있어서 제가 직접 실천하고 제가 모든 결과를 책임질 수밖에 없었습니다. 이러한 성장환경은 저의 책임감을 더욱
강하게 성장시켜 주었습니다.
[비교 분석하는 눈]
경영분석 업무를 수행하기 위해서는 분석력이 요구됩니다. 저는 학위논문을 작성하며 데이터를 다양한 방법으로
비교 분석할 수 있게 되었습니다. 설문조사를 통하여 얻은 결과를 집중적 개선분야 및 보수적 개선분야를 구분해
낼 수 있었습니다.
[적시성을 위한 노력]
과제를 제출하는 데 있어서 여유롭지 못하다는 단점이 있습니다. 그래서 사전에 “주제선정-선행연구-현황분석-보고서작성-검
토-피드백-수정” 7개의 단계로 구분한 후, 저의 부족한 부분을 파악하고 소요시간을 책정하였습니다. 단계적 접근과 시간 안
배를 통하여 여유롭게 제출할 수 있도록 노력하고 있습니다.
입사 후 항상 저의 약점을 인지하고 업무를 수행하고, 저의 장점을 살려 더 면밀하게 분석하여 완성도를 높이겠습니다.
[나를 발전하게 한 대학원 진학]
무역 관련 자격증을 따게 되면서 더 심도 있는 연구를 해보고 싶어서 대학원 진학이라는 목표를 가지게 되었습니
다. 오로지 저의 능력으로 입학부터 졸업까지 해내고 싶어서 강의를 하며 학비를 마련하였고, 대학원 진학 후에도
시간제로 강의를 하였습니다.
대학원의 토론형 수업에서 소통능력을 배웠습니다. 주제에 대해 선행연구를 하고, 교수님, 학우들과의 토론을 통
하여 깊이 있게 학습할 수 있었습니다. 학기 말 발표 후에는 질의 응답시간을 통해 학우들의 다양한 의견을 들을
수 있었습니다.
비록 긴 시간이 소요되었지만, 일과 학업을 병행하며 시간 안배 능력을 가지게 되었고, 또한 전공지식과 토론능력
을 얻게 되었습니다. 지금은 석사학위 취득을 눈앞에 두고 있습니다.
[홍보용 특강 기획을 통한 수강생 수 증가]
강사로 재직 중일 때 과목군 전체 폐강위기를 특강 기획으로 위기를 모면한 경험이 있었습니다.
인근 대학으로의 홍보용 특강을 준비하면서, 동료 강사님 및 운영팀과 협업하여 특강 준비의 완성도도 높일 수 있
었고, 더욱 효율적으로 마케팅을 할 수 있었습니다. 특강을 기획하면서 저는 역사와 문화 설명 및 PPT 탬플릿 제작
을 하였으며, 동료 강사님은 영화 대사 정리, 문법 정리와 동영상 편집 등을 맡아주셨습니다. 모든 자료는 비교검토
를 통해 완성도를 높였으며, 운영팀은 홍보자료 제작 등의 마케팅에 더욱 힘써주셨습니다. 한 달 이상 기획하고 준
비한 특강은 10월 성공적이었고, 특강 후에는 한 반에 평균 4명~5명 이상 수강생이 늘어났습니다.
이러한 기획으로 수강생과 매출을 늘린 것처럼, 수익향상을 항상 고민하며 경영분석 직무를 수행하겠습니다.
[현장의 소리를 듣기 위한 설문조사]
학위 논문 작성을 위해 진행한 설문조사를 통해 현장의 소리에 귀 기울여야 하는 필요성과 중요성을 확인하였습니
다. 전화와 메일을 통해 설문조사의 취지와 연구방향을 설명하며 방문 허가를 받았고, 직접 항만운영사에 방문하여
최신 data가 반영된 설문지를 회수할 수 있었습니다. 설문조사와 데이터 분석에는 총 2개월의 시간이 소요되었으
며, 이론과는 다소 차이점이 있는 결과는 매우 흥미로웠습니다.
경영분석 직무를 수행할 때 항상 현장의 상황을 인지하고, 적용 가능한 기획 및 방안을 도출하겠습니다.