한국무역보험공사
채권·보험·보상·심사
원래 다른 사람에 대한 배려를 생각하지 못하고 자랐습니다.
어린 시절, 용돈이 넉넉했습니다. 돈을 헤프게 쓰다 보니, 주변에 친구들이 많았습니다.
그러나 중학교 시절, 집안이 어려워지는 일이 발생했습니다. 용돈은 끊겼고, 친구들은 바로 저와 등을 돌렸습니다. 저는 큰 충격을 받았습니다. 이 친구들은 저를 진정한 친구로 생각하지 않았다는 것을 깨달았기 때문입니다. 이는 저를 그 누구보다 불행하고 외로운 사람으로 만들기에 충분했습니다.
성격을 바꾸기로 했습니다. 먼저 인사하고 친구들이 가진 고민에 먼저 귀를 기울이고 들을 줄 아는 사람이 되도록 노력했습니다. 노력이 통한 덕분인지, 새로운 친구들을 사귈 수 있었습니다. 이 친구들은 지금까지도 제게 전부가 돼있는 ‘진정한 친구’입니다. 고등학교를 졸업하면서부터 저는 진짜 친구와 그저 그런 사이의 친구를 구분할 줄 알게 됐고, 사람의 진심을 사는 법을 조금씩 깨닫게 됐습니다.
제 강점은 공감능력을 통한 리더십입니다. 성격을 고친 뒤에 가지게 된 공감능력이 사람과 사람의 관계를 둥글게 만들어 줍니다. 이러한 공감능력이 리더십과 어우러져 부드러운 카리스마로 완성됩니다. 고등학교 2학년때 만장일치로 학급회장이 된 후 고등학교 체육대회 댄스장, 대학교 연극동아리 회장직을 하면서 공감능력을 부드러운 카리스마로 발전시켰습니다.
단점은 지나치게 솔직하다는 점입니다. 솔직하다는 말을 어린 시절부터 많이 들어 왔습니다. 감정을 솔직하게 표현하는 것에 있어서 곤란했던 경험도 많습니다. 옳다, 좋다, 바르다라고 생각하는 상품이나 환경이 아니면 권하지도 판매하지도 않습니다. 그래서 판매 관련 아르바이트를 했을 때에도 간혹 고객이 선택한 상품을 부정적으로 이야기해 고객과 의견의 맞지 않았던 적도 있었습니다.
대기업의 한 계열사에서 아르바이트를 할 때의 일입니다.
대기업의 교육체계는 계열사 사원들에게도 적용됐습니다. 하지만 대부분의 사원들은 귀찮다는 이유로 의무 수업을 제대로 듣지 않고, 업무 중에 틀어 놓기만 하는 일이 다반사였습니다. 시험을 봐야 하는 과목을 저에게 부탁하는 사원도 있었습니다. 그러면서 기업교육시스템을 접하게 됐습니다.
정말 단순하고 기본적인 면만 존재하겠거니 했지만, 놀랐습니다. 대학교 사이버강의나 일부 교양 강좌보다 수준 높은 강의들이 많았기 때문입니다. 직원에게 수강을 부탁하고 의욕적으로 들었습니다. 마침 휴학을 했던 터라 학부 한 학기 이상의 다양한 강의를 들었습니다.
이를 통해 들은 ‘신입사원의 태도’, ‘인맥관리’, ‘동기부여와 임파워먼트’ 수업 등은 대학에서는 접할 수 없는 수업이었습니다. 그리고 직장 생활에 대해 막연히 가지고 있던 환상과 안일한 자세를 깨줬습니다. 사회에서 제 역할모델을 어떻게 잡을 것인가에 대한 고민을 해결하게 된 계기였습니다.
사람들과 공감하는 능력을 가지고 있지만, 반대로 남을 설득하는 데는 아직 부족한 점이 많습니다. 설득력이 부족하다는 것을 알면서 이를 극복하는 데 많은 노력을 투자하고 있습니다.
저는 제 목표로 '설득할 줄 아는 사람'이 되는 것으로 삼았습니다. 제가 특별한 능력을 가진 사람은 아니기 때문에, 선배님들의 불만사항을 모두 해결할 수는 없습니다. 때로는 협상하고 또 논의해야 합니다. 생각하지 못한 사항에 대해 사람들을 설득시킬 줄 아는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
이를 위해 먼저 스피치학원을 다니며 사람의 마음을 설득하는 말을 하는 것을 배우고 있습니다. 또한 앞으로 선배님들을 상대하며 어떻게 말을 해야 선배님들이 만족을 느끼는 동시에 현실성을 갖춘 말을 할 수 있을지 매 순간순간마다 고민하고자 합니다. 이는 사회적 동물인 인간에게 가장 중요한 역할이자 숙제라고 생각합니다.
바쁘고 중요한 곳에서 경험을 쌓고 싶었습니다.
우리나라는 수출로 국가를 운영하는 수출중심구조를 가지고 있습니다. 이는 우리나라의 산업구조에 있어 무역업이 얼마나 중요한지를 알려주는 증거라고 생각합니다. 이런 무역 업체들을 위한 무역보험 업무가 굉장히 중요하다는 것은 강조가 필요 없습니다. 또한 상황에 따라 급박하게 움직이는 기민한 자세가 필요한 곳이라고 판단했습니다.
일반적으로 굉장히 바쁘게 돌아감과 동시에 중요한 일을 하는 곳은 사람들이 기피합니다. 힘들기 때문입니다. 그러나 저는 그렇기 때문에 더 한국무역보험공사에서 일하는 것을 꿈꾸게 됐습니다. 발전할 수 있기 때문입니다. 체험형 인턴이니만큼 힘들게 체험하고, 스스로 강해지고자 합니다.
저는 이를 위해 일주일 안으로 업무에 대한 기본을 모두 익히고 한달 안에 담당하는 일과 업무 프로세스를 모두 이해하여 신속한 일처리를 진행하려고 합니다.