한국토지주택공사
일반사무
한국토지주택공사에서 진행중인 해외 신도시 개발사업에 기여하고 싶습니다. 학부에서 국제법을 공부하며 국제 협력 사례를 찾던 중, 한국토지주택공사가 2011년에 분리독립한 남수단의 신수도 건설 사업에 협력하고 있다는 기사를 접했습니다. 공공기관이 국내에서 쌓은 노하우를 바탕으로 머나먼 타지에서 해외 신도시 개발에 협력하여 국제 사회에 이바지하고, 국가 이미지 개선에 크게 기여하는 모습이 인상적으로 다가왔습니다.
한국토지주택공사의 해외사업에 관심을 가진 이후, 3학년 때 노르웨이 ㅇㅇㅇ대학교 법과대학의 교환학생 프로그램에 지원하였습니다. 1년간 국제헌법, 미국계약법 강의와 판례스터디를 통해 해외투자계약에 필요한 계약법과 국제규약의 기초지식을 익혔습니다. 국내에서 국제법총론 강의를 수강하면서 MOU 등으로 해외진출을 위해 기업 및 기관과 구축하는 협력관계에 대한 이해를 높이기도 했습니다. 또한 영어 외에도 프랑스어 B1, 일본어 1급 자격증을 취득하여 해외사업 참여에 필요한 외국어 능력도 갖추었습니다. 입사 이후에도 꾸준히 역량을 계발하여 한국토지주택공사의 해외진출사업에 기여하는 인재가 되겠습니다.
고용노동부와 ㅇㅇ대학교가 주관한 '청년취업아카데미'에서 노동법, 민법총칙, 스포츠엔터테인먼트법 등의 강의를 수강하며 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 각 과목의 강의를 들은 뒤 팀별로 적절한 주제를 선택하여 실제 사례와 연결하고, 이에 관련하여 적용할 수 있는 법규에 대해 발표하는 프로그램이었습니다. 저는 민법 강의에서 배운 '미풍양속에 반하는 행위의 무효'에 관하여 발표하는 프로젝트를 선택했습니다.
당시 팀장을 맡아 팀원들이 찾아낸 관련 판례들을 취합하고 정리하여 PT발표를 위한 판례평석 작성을 주도하였습니다. 저는 팀에서 유일하게 법학을 전공한 역량을 살려 민법 전공서적을 탐독하고, 팀원들이 적절한 단어로 대법원 판례검색 사이트를 활용하여 정보를 찾을 수 있도록 간단한 강의를 진행하였습니다. 또한 수강생들이 쉽게 이해할 수 있도록 얼핏 보면 유사하지만 판결이 다른 사례를 비교하여 발표하자는 의견을 냈습니다. 다른 팀원들과 의견을 나눈 끝에, 민법상 무효인 축첩계약의 유지를 전제로 하여 체결한 부동산 증여계약과 축첩계약을 유지해오다 종료하는 대신 체결한 부동산 증여계약의 판례를 비교하고 법리를 제시하는 내용을 주제로 정하였습니다. 수강생들의 이해를 돕기 위해 시각자료를 활용한 PPT를 만들어 발표를 진행하였습니다. 이처럼 노력한 결과 수강생들의 투표로 우수발표작으로 선정될 수 있었습니다.
전공이론상으로 학습한 법무지식을 실제 판례를 바탕으로 발표에 적용해보았던 경험은, 한국토지주택공사에 입사한 후 법무 직무를 수행할 때에 특히 큰 도움이 될 것입니다. 전공지식을 기반으로 하여 법령에 정확히 부합하도록 정관 및 사규를 관리하고, 조직 내에서 발생할 여러 가지 법적 문제를 예방하겠습니다. 또한 LH공사의 다양한 사업의 계약서를 법률적으로 검토하여 법적 분쟁의 발생을 막는 데에도 역할을 할 수 있으리라 생각합니다. 사업 진행 중 법률에 관련한 의견서를 작성할 때에도 수강생들이 이해하기 쉽도록 발표방향을 개선했던 경험을 살려 효과적으로 의사를 전달할 수 있을 것입니다. 특히 해외사업에서 법률 관련 분쟁이 발생할 경우에 외국어 능력과 관련 경험을 함께 활용하여 원활한 업무 수행에 기여하겠습니다.
5. *다른 사람을 효과적으로 설득하기 위해 주로 어떤 부분을 고려하십니까? 귀하가 경험한 가장 최근 사례를 기반으로 기술해 주십시오
6. *본인의 일은 아닌지만 다른 사람의 필요를 먼저 파악하여 도와준 경험에 대해서 기술해 주십시오
7. *LH 직원으로서 지켜야 하는 중요한 윤리의식은 무엇이라고 생각하십니까? 이러한 부분이 본인의 생활에서 어떻게 나타나고 있는지 기술해 주십시오