한국서부발전(주)
전기·전자
[Situation & Task] 언제, 어디서 가지게 된 경험이였으며 그러한 문제의식을 가지게 된 계기는 무엇입니까?
[타문화 이해를 통해 열린 마음을 갖다]
교내에서 전동기 제어 실험을 수강하였습니다. 말레이시아인 3명으로 구성된 팀에 배정되게 되었습니다. 조류해석 툴인 PSIM을
활용하여 시뮬레이션을 통해 검증하고 LAB-VOLT 장비를 활용하여 직접 3상을 결선하고 파라미터에 따른 측정하는 프로젝트였습
니다.
제가 맡았던 역할은 프로젝트의 목적을 이해하여 말레이시아 유학생들에게 목적에 맞는 프로젝트를 진행하는 것이 제 목표였습
니다.
프로젝트를 진행하면서 소통에 문제가 생겨 유학생들에게 설명하는 데 변압기의 원리를 설명하는데 어려움이 발생했습니다. 유
학생들의 고충을 파악하는 것이 가장 큰 어려움이었고 지속적인 소통을 통해 학교생활을 어학당과 함께하기문에 바쁘게 한다는
것을 알 수 있었습니다. 3명 한팀이기 때문에 프로젝트에서 열외되는 사람이 있어서는 안 된다고 판단하였고 그들을 위해서 제
가 도울수 있는것무엇일까?에 대한 고민을 해보았습니다.
[Action & Result] 어떤 방식으로 해당 문제를 해결하였으며, 본인의 노력으로 개선된 결과를 구체적으로 작성해 주십시오
제가 먼저 학습한 내용을 SNS를 통해 사진을 찍어 공유하였고 질의가 있다면 바로 받아 반영할 수 있도록 적극적으로 학생들의
의견을 수용하였습니다.
그 결과, 전동기제어실험 모두 B+학점을 달성하였으며 한 명도 열외되지 않고 목표를 끝까지 완수한 것에 대해 보람을 느꼈습니
다. 한국서부발전에 입사해서도 타 부서와 협업할 일이 많고 어려운 점이 많겠지만 다른 사람과의 소통을 통해 스스로 부족한
점을 깨닫고 개선하여 공공의 이익에 이바지하고 싶습니다.
[Situation & Task] 해당 조직의 성격과 당시 자신의 역할에 대해 간단히 작성해 주십시오
기존의 것을 개선해서 좀 더 고객들에게 호기심을 불러일으키자는 목표 아래 진행되었습니다.
순환 시프트 명령으로 거대한 배열을 불러오는 단순한 작업이었지만 상당한 인내심을 요구했었습니다. 기초적인 알고리즘은 샘
플자료를 보면서 익혔습니다. 그러나 기존의 프로그래밍과 달리 연계되는 알고리즘에 맞물리는 State Diagram 및 Clock Period
의 세팅 경험이 없었기에 알고리즘에 LCD 창에 결과값이 항상 깨져 보이는 결과를 가져왔습니다. 수 천 번의 Clock Period의 디
버깅으로 원하는 결과를 얻을 수 있었고 Initial Condition의 중요성을 깨달았습니다.
프로젝트 점수 만점을 받았고, 조교와 교수님께 칭찬을 듣고 영상까지 찍어가서 다른 조원들에게 보여준다고 했습니다. 창의적
으로 생각하면 다른 관점에서 바라볼 수 있는 안목이 생기고 생각의 틀이 넓어져 한국수력원자력에 이바지할 수 있는 부분이 커
질 것이라고 생각합니다.
[Situation & Task] 당시 조직의 구성과 구성원간의 갈등이 벌어졌던 상황에 대해 간단히 작성해 주십시오
[10원으로 주인의식을 갖게 하다].
2009년 3월부터 2010년 2월까지 학교 전산원에서 약 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다. 컴퓨터 120대를 관리하
면서 책임감을 배웠습니다. 행정실 측에서는 아이들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수했지만, 학생들은 공짜이기
때문에 점점 권력을 남용하는 일이 많아졌습니다. 이대로는 안되겠다라는 생각이 들었습니다.
[Action & Result] 구성원간의 갈등을 해소하기 위해 어떤 노력을 하셨으며, 그에 따른 결과는 무엇이었는지 구체적으로 제시해 주십시오.
학생들에게 주인의식을 심어주는 것이 목표였고 엑셀로 시간대 날짜별로 사용량을 파악 후 학생들의 의견을 반영해 행정실에 건
의해 카드리더기를 설치하여 장당 10원에 합의를 보게 하였습니다. 처음에는 불만 섞인 목소리가 나왔지만, 행정실 측의 자금
사정의 어려움을 지속해서 말하다 보니 점차 줄어들었고 합의를 보게 되었습니다.
[Situation & Task] 본인이 맡았던 업무 또는 과제와 이를 달성하는데 부족했던 점은 무엇이라고 판단하셨었는지 간단히 작성해 주십시오
[졸업작품 설계를 통해 설계 역량을 기르다]
유비쿼터스 시스템을 주제로 졸업작품 설계를 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습니다. 제가 사용한 방식은 휴대폰 버튼을 입력
받아 시스템을 제어할 수 다는 점입니다. 기존의 시스템은 수동으로 버튼을 눌러 제어하였지만, 이 방법을 택한 이유는 사용자
가 무선으로 원거리를 제어할 수도 있다는 점이었습니다.
업무를 수행하기 위해 자신이 잘할 수 있는 영역을 분담하여 선정하였습니다. 제가 자신 있어 했던 부문이 각 부품의 칩들의
Data Sheet를 읽어 Orcad로 Circuit을 디자인했습니다. 휴대폰 버튼을 누를때 발생하는 신호는 주파수 2개가 합쳐진 신호로서
아날로그 신호를 디지털 신호로 변환하여 ATMEGA128에 대응하는 0-7까지의 입출력 제어 알고리즘을 설계하는 역할이었습니다. 하지만 버튼을 누를때 안내문이 발생하는 것을 음성녹음 칩을 설치하여 육성으로 녹음하려 했으나 Noise가 발생하는 것이 문제
였습니다.
[Action & Result] 부족하다고 판단하신 이유와 이를 개선하기 위해 노력했던 방법은 무엇이었으며, 그 결과 본인의 업무나 과제에 어떤 영향을 미쳤는지 구체적으로 제시해 주십시오
문제를 해결하기 위해 텍스트 입력 시 음성 변환하는 VoiceWare라는 프로그램을 사용했습니다. 하지만 문제는 이것 뿐만이 아니
었습니다. 맞물려 돌아가야 하는 Clock 알고리즘 작성과 코드는 현격한 차이가 있었으며 Clock 주기의 타이밍도를 분석하여 마
이크로 세컨드까지 낮춰 일치시켜 완성할 수 있었습니다. 그 결과 학부 내 2등의 결과를 얻을 수 있었습니다. 이를 바탕으로 한
국서부발전에 입사해서도 아무리 어려운 일일지라도 해내고야 마는 신입사원이 되겠습니다.