현대오트론(주)
HW(하드웨어)
[현대오트론에서 나란 존재는?]
현대오트론을 지원하게 된 동기는 전자제어 부품사업에서의 경쟁력 때문입니다. 현대오트론은 현대기아차에 적용되는 모든 전자제어 핵심기술을 개발하는 전장부품 회사입니다. 현대차 소형 SUV '코나'에는 미세먼지 배출 저감 이슈에 맞춘 제어기를 개발 및 설계하여 적용했습니다. 이외에도 차량 전기전자아키텍처 개발, ADAS 및 자율주행 로직개발 등 다방면에서 회사의 경쟁력을 넓히고 있습니다. 이를 통해 현대오트론만의 전장부품 전문성을 느낄 수 있었습니다.
전자정보공학과를 나오면서 C언어, Pspice, Matlab 등의 컴퓨터 언어를 숙달하였습니다. 가상회로를 통해 코딩 및 테스트 후 실제로 브레드보드에 설계한 회로를 구현함으로써 설계에 대한 흥미를 느꼈습니다. 특히 디지털시스템설계 수업에서 Verilog로 DE1-SOC를 조작해 디지털시계를 만든 경험은 회로와 펌웨어 개발에 대한 진로를 명확하게 해준 계기입니다. 이후 삼성고용디딤돌을 통해 전자, 반도체 직무교육을 받았고, Pspice, AVR, PCB layout을 경험하며 제 꿈에 힘을 실었습니다.
현대오트론은 2020년까지 자율주행차 양산 체계를 갖춘다는 현대차그룹의 목표에 맞춰 전장부품 기술개발에 매진하고 있습니다. 최종적으로 자율주행과 스마트카의 기술요소와 핵심이 되는 반도체 기술개발을 아우르고, 자동차 부품의 표준화와 공용화를 이뤄낼 계획입니다. 제가 경험한 학부 전공과 직무 교육을 통해 현대오트론이 차량 전자제어 연구개발을 넘어 지능형 반도체 전문기업으로 성장할 수 있도록 앞장서겠습니다.
[팀장이니까? 팀이니까!]
하드웨어 분야에서 가장 중요한 역량은 동료와의 소통이라고 생각합니다. 어려운 상황에 직면했을 때 목표를 가지고 소통함으로써 난관을 극복한 경험이 있습니다.
대학교 3학년 때 Velilog를 이용하여 시간, 날짜 등의 기능이 탑재된 디지털시계를 만드는 프로젝트를 진행했습니다. 처음부터 팀원 일부가 너무 어렵다는 이유로 프로젝트에 참여하지 않았습니다. 저는 팀장으로서 책임감을 가지고 도서관, 인터넷 논문을 찾아가며 설계를 해나갔습니다. 하지만 혼자서 프로젝트를 완전히 수행하는 것은 역부족이었습니다. 팀원들의 능동적인 참여가 가장 중요하다가 판단했고, 참여하지 않는 팀원에게 직접 찾아가 현실적으로 할 수 있는 업무를 맡기며 참여를 유도하였습니다. 코딩을 맡은 저는 팀장으로서 책임감을 느끼고 모르는 개념은 직접 교수님을 찾아가 해결함으로써 프로젝트를 위해 한 발 더 뛰었습니다.
처음부터 쉬운 일이 아니었습니다. 하지만 목표가 있었기에 포기하지 않았습니다. 많은 어려움 끝에 디지털시계를 완성했고, 팀원 전체가 최종 A 학점을 받는 성과도 이루어냈습니다. '팀장'이 아닌 '팀'이 이루어낸 작품이었습니다. 만일 소통하지 않고 혼자서만 프로젝트를 진행하였다면 결코 완성하지 못했을 것입니다. 이 경험을 통해 타인을 이해하고 공감하는 능력을 키울 수 있었습니다. 현대오트론에 입사하여서도 팀 프로젝트를 수행할 시 제 의견을 고집하기보다 팀원의 의견을 먼저 경청함으로써 팀 전체가 함께 성공할 수 있는 발판을 마련하겠습니다.
[노력을 통한 목표 추구]
어떠한 일을 하든 노력하지 않는다면 원하는 목표를 이룰 수 없다는 것을 항상 가슴에 새기며 기존의 틀에 안주하지 않고 항상 발전을 추구해왔습니다.
학부시절 영상처리 기술을 이용한 졸음운전 방지 프로그램을 제작한 경험이 있습니다. C++을 이용해 운전자의 움직임을 인식하고 위기 상황에서 경보음을 울리는 프로젝트였습니다. 이에 그치지 않고 1년 과정의 졸업논문 프로젝트에도 영상처리기술을 적용하고자 했습니다. ICT 융합으로 이루어진 차세대 산업이 시장을 선도하고 있었기에, 저도 그 흐름에 발맞추고자 Kinect 카메라라는 웨어러블 기기와 XML을 통한 IoT 데이터 관리를 주제로 선정하여 프로젝트를 진행했습니다. 카메라를 통한 실시간 영상처리, 뽑힌 정보들을 입력으로 받아 XML 메타데이터를 이용해 직접 데이터를 관리하는 프로그램을 완성하며 최종 A 학점을 받는 성과를 거두었습니다. 학부 수준에만 국한되지 않고 오토모티브 테크놀로지 엑스포에 참관하여 최첨단 ICT 기술들이 현장에서 어떤 방식으로 적용되는지 배웠습니다.
이렇듯 목표를 반드시 해내겠다는 자신감을 바탕으로 도전하고 변화하며 최고를 추구해왔습니다. 도전정신은 급변하는 IT 시장에서 하드웨어 엔지니어가 갖춰야 할 핵심 역량이라고 생각합니다. 변화를 두려워하지 않고 새롭게 창조하고 가능하게 만드는 현대오트론에서 최고의 상용화 개발품을 만들어내고 앞장설 수 있을 것이라고 확신합니다.
[가장 힘들 때가 가장 중요할 때]
삼성SDS 근무 당시, 순간의 위기를 극복하며 팀 전체 업무 프로세스를 개선한 경험이 있습니다. 힘들 때 포기하지 않고 공동의 목표를 향해 꾸준히 달렸습니다. 이 실무 경험은 회사 조직문화의 체험과 프로세스에 대한 시야를 넓혀준 소중한 자원으로 남았습니다.
50개가 넘는 국가를 대상으로 삼성닷컴 글로벌화, 홈페이지 및 웹 소스 에이징 테스트작업을 했습니다. 하지만 이슈를 발견해 문서로 만드는 과정에서 지연이 발생하여 보고서 제출이 늦어졌고, 이는 팀 전체의 업무 속도가 더디어지게 만들었습니다. 다른 누구보다 문서 작업 경험이 많았던 저는 문제점을 빠른 시간 내에 발견하였고 분업화를 통한 업무 효율 증진을 제안하였습니다. 동료가 발견하여 넘겨준 오류들을 문서화하고 정리하여 보고서로 작성해 상사에게 제출하였습니다.
하지만 예상한 만큼의 속도가 나지 않았습니다. 원인을 파악한 결과, 오랫동안 전체를 고루 다루는 업무를 해오다가 일순간 한 파트에만 집중해서 일을 하다 보니 개인마다의 능력 차이로 인해 새로운 유형의 지연이 발생하였습니다. 문제를 인지하고 난 후 매일매일 아침 회의를 통해 각자가 가지고 있는 노하우를 공유하고 수시로 피드백해주었습니다.
하루아침에 변화의 성공을 이룬 것은 아닙니다. 실패했다고 생각했을 때 희망을 잃지 않고 꾸준히 달렸고, 끝내 기존의 업무 처리시간보다 2배 이상 단축시키며 SC사업부 전체 프로세스를 개선했습니다. 입사 후 그러한 접근법을 통해 'New STEP, Big Future' 비전을 이루는데 앞장서겠습니다.