한국수자원공사
전기·전자
[자원관리의 효율성을 식스시그마 프로젝트를 통해 배우다] 저는 지속적인 성장을 위해 끝없이 고민하고 대한민국의 공익을 책임지는
한국수자원 공사의 밝은 미래에 동행하기 위해 전기직군에 지원했습니다. 전공부문외에도 자원관리 부분에 관심이 많습니다. 이를 위
해 식스시그마 그린벨트 자격 취득을 통해 DMAIC에 따르는 CTQ를 정의하고 공정부터, 배달출하까지 일련의 Process를 개선하려면
다양한 부서와의 협조가 필요했기 때문입니다. 더 좋은 아이디어가 팀원들에게도 있을 가능성을 제시하여 주장이 강한 아이를 설득하
였고 논리에 맞지 않아도 의견을 반영한다는 방침을 세웠고 이를 실행에 옮겼습니다. 이렇게 함으로써 자신이 보지 못하는 부분을 목
표 설정에 반영할수 있었기 때문입니다. 시장 및 트렌드를 반영하기 위해 브레인스토밍을 활용하여 VOC를 수집하고 경쟁사 대비 자
사의 문제점을 분석하여 품질특성인 CTQ를 도출하여 시그마 수준을 3.2에서 4.5로 개선할수 있었습니다.
[유학생들과의 프로젝트에서 의사소통 능력을 향상시킬수 잇었습니다.] 데이타베이스 프로젝트를 진행함에 있어서 말레이시아 학생
들과 자주 프로젝트를 햇습니다. 하지만, 외국인들은 의사소통의 문제가 잇엇기 때문에 서로의 진행상황을 알지 못했습니다. 이 문제
를 해결하기 위해 SNS 회의를 열었고 그 상황에서 서로의 진행상황을 알수 있게 사진으로 코딩한 부분을 보여주었고 혹여나 수업중의
놓치는 내용을 다시 상기시킬수 있다는 점에서 확실하게 전달할수 있었습니다. 유학생들과의 프로젝트는 서로의 상황을 잘 알수 있었
고 그에 따른 서로가 배려를 한 덕분에 만점으로 끝낼수 있었습니다.
[유학생들과의 프로젝트에서 협업을 배우다.] 논리회로 수업에서 Xilinx언어를 사용하여 FPGA키트에 출력하는 프로젝트를 맡았습니
다. 외국인들과 교류하고 싶은 마음에 `루크만, 려의, 쟈프란`이라는 말레이시아인 3명과 팀을 자청하였습니다. 다양한 프로젝트 중에
서 Gas Station이라는 주제를 택했습니다. 그 이유는 논리가 분명하고 제가 감당할 수 있는 수준보다 약간 높았기에 도전정신을 불러
일으켰었습니다. 새로운 방식으로 밋밋한 프로젝트를 재밌게 만들어보기 위해서 세그먼트를 움직여 LCD에 출력값을 움직이게 만들
어 보자 제안하였습니다. 시프트 명령으로 거대한 배열을 불러오는 단순한 작업이었지만 상당한 인내심을 요구했었습니다. 서로의 합
의를 통해 프로그램을 완성시켜 나갔고 그런결과 프로젝트 만점이라는 결과를 얻을수 있었습니다.
['10원'으로 주인의식을 갖게 하다] '학부내 전산실'에서 약 1년 동안 근로장학생으로 근무했던 적이 있습니다. 저의 임무는 전산실에
있는 컴퓨터 120대 관리를 맡았습니다. 공 식적인 일은 아니지만, 임무가 커지자 행정실 측과 아이들의 입장을 조율했습니다. 행정실
측에서는 아이들을 위해 프린트 비용을 무료로 하는 방침을 고수했지만, 학생들은 공짜이기 때문에 점점 권력을 남용하는 일이 많아졌
습니다. 아이들에게 주인의식을 심어주는 것이 목표였고 엑셀로 시간대 날짜별로 사용량을 파악 후 학생들의 의견을 반영해 행정실에
건의해 카드리더기를 설치하여 장당 '10원'에 합의를 보게 하였습니다. 이 경험을 통해 자신이 속한 집단에 대해 '조금만 고민하고 행
동하더라도 큰 변화가 일어날 수 있다'라는 것을 깨달았습니다.
[혁신으로 졸업작품을 완성시키다.] `유비쿼터스 시스템`이란 주제로 졸업작품 설계를 석사 1명과 학부 3명과 함께 구현한 적이 있습
니다. 배웠던 지식들을 응용하여 스마트폰 사용이 증가함에 따라 `집안의 시스템을 수동으로 제어하는 것 대신 원격제어 할수 있다면
어떨까?`라는 목표를 가지고 진행했습니다. 9달간 동안. 센서를 구해서 직접 테스트를 해보고 Pspice로 Simulation을 함으로써
Parameter의 특성을 도출 했습니다. 많은 분량의 프로세스를 처리하기 위해서는 팀원들간의 적극적인 협력과 분담이 필수였습니다.
제가 맡은 역할은 Atmega128 버튼에 따른 동작을 제어하는 알고리즘을 설계였습니다. 주 3회 이상 조원끼리 모여 브레인스토밍을
하며 서로의 의견을 조율해 나갔고 이를 통해 보다 합리적인 설계를 할수 있었습니다. 이와 같은 노력으로 학부 2등이라는 결과를 낼
수 있었습니다.
[졸업 이후 꾸준히 역량을 길러왔습니다.] 졸업 이후 삼성고용디딤돌에서 전기전자 직무특화 과정을 이수하면서 설계 역량을 길러왔
습니다. PCB Artwork활용능력을 증대 할수 있었고 Atmega 128설계 역량 및 VHDL 언어를 습득할수 있엇습니다. 실제로 전자제품
들이 어떻게 구현이 되는지에 대해 알수 있었습니다. 또한, 전기기사 자격증을 공부하면서 전기설비에 대한 지식을 향상시킬수 있었고
송변전 시스템에 대한 해석능력을 기를수 있었습니다 지금도 꾸준히 전공에 대한 애착을 놓치 않으면서 2017년 3회 전기기사 실기에
대비하고 있습니다.