LG전자㈜
기계·기구설계
[창의적 형상을 만드는 일을 좋아합니다.]
저는 대학생활을 보내며 설계와 연관된 학내외 여러 활동에서 두각을 보일 수 있었습니다. 한 분야에 몰입하면 끝을 보는 성격을 무기로 고등학교, 대학생활을 했습니다. 유년기부터 고등학생 시절까지 레고를 이용해 원하는 형상을 만드는 일을 좋아했습니다. 이 취미는 2015년 대학내 레고마인드스톰 설계 창의경진대회에서 약 50개의 조들 중 6위의 결과를 내는데 도움이 됐습니다. 당시 레고와 마인드스톰 소프트웨어를 활용해 자율적으로 공을 옮기는 로봇차량을 만들어야했습니다. 각 조들의 아이디어가 들어간 작품끼리 성능을 경쟁한다는 점에서 재미를 느낄 수 있었고, 많은 시간이 걸렸지만 따로 자취방에서 작품연구에 몰두할 정도로 한 학기 내내 집중할 수 있었습니다.
이 대회를 비롯해 3D프린팅활용 창의경진대회에서도 우수상을 수상했습니다. 이 대회는 창의적 형상과 원리를 갖춘 자동차를 만드는 것이었고 모터와 건전지를 제외한 나머지는 3D프린터로 제작해야했습니다. 특히 3.3m를 이동한 후 스스로 정지하도록 만들어야 하는 과제가 도전적이었습니다. 3D CAD를 통해 부품을 설계한 후 프린팅 및 테스트를 진행했고 대회에서 약 3.28m를 이동시키는 성과를 냈습니다.
새로운 형상을 위한 아이디어를 낼 때 항상 참고하는 전공 교수님의 말씀이 있습니다. "창의성은 머리의 비상함보다는 많은 것을 아는 것이 중요하다. 아는 것을 결합해 새로운 것을 창조해낼 수 있다." 이에 대표적인 예는 실제로 사용되는 제품을 Down-sizing한 경험입니다.
저는 공군기지의 모든 기계실에 있었던 배수펌프를 2년간 유지보수한 경험이 있습니다. 그 장치의 원리를 정확히 알고 있어 전기전자제품 설계프로젝트에서 아이디어로 채택될 수 있었고 작년에 설계된 수위경보기와 융합해 소형 배수펌프의 기능을 구현 할 수 있었습니다. 이 제품은 분반에서 최고점수를 받았습니다.
원리를 이해할 수 있는 분석력과 3D/2D CAD역량은 제품설계 업무에 도움이 될 것입니다.
[해외사업본부와 업무를 하거나 진출하고 싶습니다.]
초등학교 저학년부터 고등학생까지 영어회화학원을 꾸준히 다녔고 대학에서 15개월간 영어회화스터디를 다녔습니다. 제 생각을 다른 언어로 표현할 수 있고 그 장점을 주위사람에서 인정받는 점에서 자신감을 얻었습니다. 2주간 모로코에서 외국 대학생, 교수님들과 봉사프로젝트를 한 후 외국에서 일을 하고 싶다고 생각했습니다. 미국에서 일할 수 있다면 공학인증 이수와 LG전자에서의 경력을 바탕으로 미국기술사(PE)를 취득할 수 있는 역량을 갖추고 싶습니다.
H and A사업본부에 입사한다면, 라스베이거스에서 주최되는 CES에서 제가 설계한 제품을 소개하는 상상할 수 있을 것입니다. LG를 대표하는 큰 무대에 진출하기 위해선 더 전문적인 역량이 필요할 것입니다. 그를 위해 먼저 회사에서 지원하는 대학원 진학기회를 잡을 수 있을 정도로 유능한 사원이 될 것입니다. 신입으로서 남에게 업무를 설명할 수 있을 정도로 배우는 자세를 가질 것입니다.