SK하이닉스
공정엔지니어
[3년간 운동 습관을 만들었습니다.]
3년전 저는 그 전까지 운동을 필요성을 크게 느끼지 않았지만, 본격적으로 운동을 시작한 계기는 친구의 성공이었습니다. 맨몸운동을 통해 자신감을 얻고 좋은 여자친구까지 사귀었기에 저에겐 부러움의 대상이 됐습니다.
그 후 체계적인 자기관리를 위해 날짜, 운동별 차트를 엑셀로 만들어 세가지 운동을 시작했습니다. 첫째, 운동 전후로 줄넘기 500회씩 시작해 늘려가기. 둘째, 요일별 다른 자세의 팔굽혀펴기. 셋째, 많은 부위를 동시에 할 수 있는 코어운동을 set당 3회 최대 5set 하기. 모든 과정을 횟수와 시간으로 기록했고 하루하루 늘어가는 운동량에 보람을 느꼈습니다. 그 결과, 알람 없이 아침 일찍 일어나게 됐고 일상의 컨디션 또한 좋아졌습니다.
하지만 방학이 끝난 후 환경이 바뀌며 운동은 우선순위에서 밀려나게 됐습니다. 몸과 체력은 이전대로 돌아왔었습니다.
그 후 2년간의 시행착오를 겪었습니다. 나이가 들어도 평생 할 수 있는 운동습관을 기르고 싶었습니다. 영화를 보며 코어운동시간을 늘리기도 하고 동영상을 찍으며 자세를 고쳐가는 등 많은 시간을 들였습니다. 그러나 시작을 하는 것이 가장 어렵게 느껴졌습니다.
그 후 2017년 겨울부터 현재 문제점을 개선해 습관을 성공적으로 만들었습니다. 현재 운동을 시작하는 일은 쉬운 일이 됐습니다. 그 비결은 꾸준히 운동할 수 있는 시간, 집과의 거리, 운동에 따른 보상, 장래에 대한 동기입니다. 하루하루 운동을 시작하는 큰 요인으로 작용한 것은 보상이었습니다. 헬스장에 들어가고 나온 시간의 차이를 스탑워치로 기록해 ‘그 시간만큼 원하는 활동하기’입니다. 노래방, 영화관을 원하는 때 갈 수 있는 것은 10분이라도 더 운동하고 싶은 마음이 들도록 만들었습니다.
그와 더불어 운동 후 아드레날린 분비로 인한 기분전환, 하루일과를 헬스로 마무리해 숙면을 취할 수 있어 일상의 선순환을 느끼게 해준 것이 운동이었습니다.
위에 기술한 경험 外 추가적으로 설명하거나 더 보여주고 싶으신 경험이 있다면 서술해 주십시오. (선택 사항)
[주어진 환경을 최대로 활용했습니다.]
약 18개월간 모든 학습과정을 편입전공논술을 준비에 힘썼습니다. 저는 이를 통해 공백기 없는 편입학 합격을 성취할 수 있었습니다. 재수까지 생각해둬야 할 정도로 방대한 전공준비범위였지만 활용할 수 있는 모든 방법을 동원한 점이 좋은 결과로 이어졌습니다.
학교만 다를 뿐 같은 학과를 목표로 했기 때문에 전적대에서 수업을 들을 때는 이 수업이 어떻게 도움이 될 것인지 항상 인지하며 수업을 들었습니다. 교수님이 수업중 질문하는 것은 면접에서도 면접관교수님이 질문할 수 있다고 생각했습니다. 때문에 내가 제대로 알고 있는지 현장에서 확인할 수 있고 틀리더라도 바로잡을 수 있었습니다.
두 번의 방학 중에는 학기중에 배운 노트필기와 전공책을 새로 다른 노트에 요약해 대비할 수 있었습니다. 학원을 다니지 않고 혼자 준비해야 했기 때문에 모르는 것을 알아낼 방법은 많지 않았습니다. 당시 교수님에게 여쭤보는 것은 실례라 생각했습니다. 때문에 네이버 지식in에서 물리학분야에서 활발하게 활동하는 사람의 도움을 받아 부족한 지식을 채울 수 있었습니다.
스스로 계획하고 타이머기준 하루 8시간 이상 노력해 성과를 낸 경험은 꾸준한 계획과 실천이 앞으로의 인생에 중요함을 깨닫게 됐습니다. SK하이닉스에서도 분기별, 반기별 계획을 준수하여 목표성과를 달성하는 일에 기여하겠습니다.
[실제로 사용되는 제품을 Down-sizing했습니다.]
'전기전자 기초설계 및 실험'의 수업에서 다이오드나 저항 등의 전자부품을 활용해 작품을 만드는 프로젝트를 진행했습니다. 팀이 구성되어 어떤 작품을 만들 것인가에 대해 회의를 했었습니다. 막연하게 새로운 것을 구상하기엔 의견이 분분하여 저는 작년에 제작되어 소개되었던 수위경보기를 활용해 배수펌프를 만들어보자는 제안을 했습니다.
공군기지의 모든 기계실에 필수로 있던 큰 장치였고 이를 유지보수한 경험이 있었기 때문에 정확한 작동원리를 팀원에게 쉽게 설명할 수 있었습니다. 팀원들은 배수용 모터가 원하는 방식으로 작동하게만 한다면 실현가능할 것이라 생각해 모두의 동의를 얻었습니다.
길이 순으로 전선을 스위치사이에 연결해 물이 차오를수록 스위치가 연결되어 전구가 차례로 켜져 일정 수위가 되면 경보기대신 소형 배수용 모터가 작동하도록 했습니다. 모터는 특정수위가 될 때까지 계속 작동하도록 했고 다시 물이 차올라도 배수가 가능하도록 논리회로를 설계했습니다.
회로의 전류, 전압, 저항의 값을 알 수 있는 어플리케이션을 통해 시뮬레이션을 할 수 있어 제작상의 안전을 확보했고 기한내로 완성도 높은 최고점수의 작품을 만들어냈습니다. 평가를 담당한 조교직원으로부터 스위치가 작동하는 매개체로 물을 사용했다는 점이 인상 깊었다는 평을 받았습니다.
당시 아이디어를 낼 때 생각했던 전공 교수님의 말씀이 떠올랐습니다. “창의성은 머리의 비상함보다는 많은 것을 아는 것이 중요하다. 아는 것을 결합해 새로운 것을 창조해낼 수 있다.” 저는 이점을 잊지 않고 실제 업무에서도 얇고 넓은 지식을 통해 창의적인 제안을 할 줄 아는 사원이 될 것입니다.
모로코의 작은 마을학교에서 공학봉사활동을 하던 중 선반설치를 위해 구멍을 뚫어야 하는 상황이 있었습니다. 봉사단에는 두 개의 전동공구가 있었습니다. 하나는 힘이 너무 강해 주변의 벽을 훼손하는 공구였고, 다른 하나는 힘이 너무 약해 원하는 구멍이 원하는 깊이에 도달하지 못했습니다.
2시간동안 문제가 해결되지 않아, 한 팀원은 군복무 시절 했던 것처럼 모양새만 되도록 드릴로 구멍을 넓혀 선반을 결합하자고 했습니다. 하지만 저는 봉사활동을 왔고 이후 아이들이 사용하다가 선반이 부서지면 먼 한국에서 온 봉사단의 이미지가 훼손될 것이라 생각해 해결방법을 찾아보자고 제안했습니다.
그 해결방안으로 저는 이 두 개의 공구의 장점을 결합한 새로운 공구를 만들었습니다. 새 공구의 몸체는 전자, 날은 후자의 공구를 결합했습니다.
호환이 맞지 않는 두 개의 공구를 사용하는 일에 모로코와 스페인팀원들은 우려를 표했었습니다. 날의 이가 손상될 수 있었기 때문입니다. 저는 군에서 두 개의 공구를 사용해본 경험이 있었지만 자만은 안전사고를 불러올 수 있다 생각했습니다. 안전에 관한 주의사항을 되새겨본 후 출력을 조금씩 올린결과 원하는 구멍을 만드는데 성공했습니다.
[반도체의 이해를 위해 MEMS개론을 수강했습니다.]
반도체 산업에 기여할 수 있는 기계엔지니어가 되기 위해, 교수님의 실험실에서 주로 수업하는 과목을 수강했습니다. 국내에서 손꼽히는 실적을 자랑하시는 만큼 저는 여기서 크게 3가지를 배웠습니다.
첫째, ‘모든 공정은 누적되는 과정이다’. 제조공정 중간에 발생하는 사소한 실수나 작은 흠이라도 발생하면 그 비싼 제품은 성능을 낼 수 없어 폐기해야 한다는 점입니다. 저는 여기서 사람의 실수의 위험을 줄이기 위해 최대한 공정단위를 줄이는 것이 중요하다는 생각이 들었습니다. 둘째, 반도체의 수익을 내는 수단인 생산성을 결정짓는 것은 최소선폭입니다. 소자의 크기를 반으로 줄이기만 해도 4배 이상의 exponential한 생산 그래프를 만들 수 있다는 점입니다. 저는 여기서 연구개발에 의한 생산성만이 아닌 공정의 간소화를 통해서도 시간당 생산량을 늘릴 수 있다고 생각합니다. 셋째, 제조방식의 간편함입니다. 화학약품을 통해 웨이퍼를 원하는 형상으로 간단히 식각하는 방법을 눈으로 확인했습니다.
[과제로 만든 패턴으로 반도체 소자를 제작했습니다.]
한 학기동안 방진복을 입고 실험실에서 웨이퍼 제조공정에 참여했습니다. 기계공학과는 반도체 공정에 어떤 일을 맡을 것인지 유념하며 수업을 들었습니다. 그중 Dicing과 같은 기계적 가공과정에 참여했습니다. 최종적으로 만들어진 웨이퍼 소자를 취급할 때도 조금의 흠집도 허용 되지 않는 만큼 정밀한 장비를 유지보수 해야 한다고 생각했습니다. Dicing장비 이외에도 도금장비, 노광장비, 그 외 여러 종류의 장비를 다룰 수 있는 어떤 수업에서도 체험해볼 수 없는 경험을 했습니다. 결과적으로 저희 팀이 만든 패턴은 과제에 주어진 조건을 충족했고 분반에서 최고 점수를 받았습니다.
위에 기술한 경험 外 추가적으로 설명하거나 더 보여주고 싶으신 경험이 있다면 서술해 주십시오. (선택 사항)
[공정관리에 대한 전공과목을 이수했습니다]
생산시스템공학을 이수 했으며 공정설계 직무에 직접적인 도움이 되는 여러 가지 도해적인 기법을 습득했습니다. 그중 ‘EDD(earliest due date) rule’라는 명칭의 납기일 초과 없이 일을 처리하는 방법은 교내 중간시험 및 기말시험에서의 시간배분에 도움이 됐던 경험이 있습니다. 이 경험은 각 공정의 처리시간을 안다면 공정 효율을 높일 수 있도록 할 것입니다. 또한 작업의 명칭, 작업량, 소요시간 등 공정상계획 및 관리상 필요한 정보를 기입하여 프로젝트상의 문제를 네트워크공정표를 작성할 수 있습니다. 이 공정표는 여러 단계 공정을 거칠 때 각 단계마다 어떤 공정경로를 거쳐야 빠르게 제품을 만들어낼 수 있는지 계산할 수 있는 방식입니다. 저는 매우 많은 선택지의 공정이 있다 해도 네트워크공정을 위한 프로그램을 통해 처리할 수 있어 입사 후 업무에도 도움이 될 것입니다.
[맨땅의 헤딩에서 스스로 도약했습니다.]
졸업과제를 위해 로봇팔을 만드는 프로젝트를 진행하던 중 코딩파트를 맡게 되었습니다. 기계공학을 전공한 저는 코딩을 깊게 배운 적이 없었기 때문에 새로운 코드를 만들어 내야하는 압박감을 받았습니다. 당시 전기전자설계과목을 이수했고 타 플랫폼의 코딩을 한 경험이 있었기 때문에 혼자 해보겠다는 다짐을 했습니다.
처음엔 유튜브 강좌를 통해 기본적인 작업은 수행할 수 있었습니다. 하지만 여전히 설계해야하는 제품에 맞는 코드를 만들어내는 일은 쉽지 않았기 때문에 다른 사람의 도움을 구했습니다. 컴퓨터공학을 전공한 타 대학의 대학원생, 코딩전문 카페의 매니저, 메카트로닉스 과동아리의 관계자들의 도움을 얻어 하나씩 문제를 해결해 나갔습니다. 타 분야의 전문가들이 이해하기 쉽도록 질문할 때 그들이 사용하는 키워드에 집중했습니다.
특히 바쁜 와중에 많은 도움을 준 사람은 과동아리의 일원인 한 팀원이었습니다. 바쁜 만큼 먼저 점심 대접해 같이 먹으며 그날의 잘못된 부분을 1대1로 고쳐나갈 수 있었습니다. 이렇게 최종적으로 정상작동하기까지 약 한 달의 시간이 소요됐습니다. 이후 코딩파트에서는 어떤 오류가 나도 쉽게 문제를 해결해냈기 때문에 제게 도움을 준 팀원을 오히려 제가 돕는 경우도 있었습니다.
그간의 프로젝트 기여도를 교수님들에게 평가받는 자리에서는 A+를 받았습니다. 타 전문가의 도움을 기계전공자가 이해할 수 있는 언어로 바꿔 발표한 점을 높게 평가받았습니다. 또한 최적의 작동환경을 만들어내기 위해 부품의 특성을 조사해 발표한 점은 다른 발표자와 차별화된 모습을 보일 수 있었습니다.