삼성전자(주)
기계·기계설비
설비기술직무에 지원한 이유는 제 경험과 지식이 이 직무에 적절하기 때문입니다.
공군에서의 경험이 기계설비의 운영과 유지보수에서 도움이 되는 이유는 다음과 같습니다. 저는 설비운영반에서 2년간 복무하며 공기조화기, 냉동기, 난방기, 상수도관을 운영하고 근무 중 이상이 발생하면 현장에서 문제를 처리했습니다. 또한 설비에 이상이 생기면 문제재발을 방지하기 위해 각종 에어컨, 대형보일러의 부품을 교체하는 일을 했습니다. 이 일들을 성공적으로 해내기 위해선 평소 근무에서 주위 설비의 배치, 어떤 부품이 있는지 알고 있는지 많은 관심이 필요했습니다. 이 경험은 메모리사업부에서 라인을 돌며 설비를 관리하는 일에 대한 선행경험이 될 것이며, 최근 구축된 설비신경망을 주의 깊게 살펴 설비공정의 이상을 탐지하는 일에 도움이 될 것입니다.
제대 후 학교에서 배운 유체역학, 열역학의 지식을 근무했던 설비의 원리에 적용하며 느낀 흥미는 좋은 전공성적을 내게 하는 밑거름이 됐습니다.
학교에서 이수한 공학교육인증과 메모리사업부의 경력으로 미국 기술사(PE)를 딸 수 있을 만큼의 실력 있는 설비엔지니어가 되고 싶습니다. 설비엔지니어라는 한 가지 일을 오랫동안 하면 그 일을 잘할 수밖에 없을 것입니다. 이를 위해선 강인한 체력이 필요하기 때문에 지금도 헬스를 하고 있고 입사 후에도 사내 헬스장을 통해 체력단련을 할 계획입니다.
1. 어렸을 적부터 별다른 문제를 일으키지 않으며 유년시절을 보냈고 중학교 1학년에 공부를 향한 첫 발걸음을 도와주신 은사님을 만났습니다. 자기주도적 학습을 하게 만들어주신 젊은 중학교 1학년 담임선생님은 아버지처럼 엄한분이였습니다. 교재를 갖고 오지 않거나 성적이, 특히 담임선생님이 가르치는 과학과목, 떨어졌다면 사랑의 매를 들었습니다. 그 과정은 아침조회, 종례시간마다 이어졌습니다. 종아리에 멍이 드는 경우도 있었습니다.
이렇게 전교에서 소문난 호랑이 담임이셨지만 누구보다 다른 학생들의 존경을 받는 분이었습니다. 시험이 끝나면 다같이 캠핑, 등산을 가거나 찜질방을 갔습니다. 제게 정말 와닿는 명언도 많이 들려주시며 반학생을 챙겼습니다. 이과정은 저를 더 강하게 만들어주는 스파르타 교육이었습니다. 선생님은 원하는 책상자리를 잡고 싶으면 2달에 한번 먼저 학교에 오도록 했습니다. 저를 포함한 약 15명 학생들은 자발적으로 새벽 4시 반부터 학교 앞에서 기다릴 정도의 열의를 갖고 있었습니다.
선생님의 지도를 통해 학습에 대한 흥미를 느끼고 일별, 월별로 학습계획을 잡는 습관도 길렀습니다. 그 습관은 현재 대학생활까지 이어져 계획적인 일과를 보내는데 큰 도움이 되고 있습니다. 작은 노트를 항상 소지하여 계획진행상황을 체크하고 남은시간을 고려해 계획을 수정하며 하루일정을 관리합니다.
저는 반의 학생 중 성적 상승폭이 가장 높게 나타나는 편이었고 중학교 3학년까지 단 한 번을 제외하고 성적이 이전보다 하락한 적이 없었습니다. 그 결과 1학년초 상위 80%에서 고입선발고사를 보기 전까지 10%가까이 성적이 올라갔습니다. 비록 다른 학생에 뒤처져 진취상은 받지 못했지만 이 과정은 이후의 공부과정에도 큰 힘이 됐습니다. 좋은 대학에 들어가진 못했지만 첫 대학에서 성적장학금을 항상 받을 정도로 높은 학점을 얻었습니다. 그 학점과 군대에서 얻은 885점의 토익점수는 부산대학교로 편입을 가능하게 했습니다. 최근 은사님은 제가 졸업한 고등학교 선생님으로 부임하셨다고 들었습니다. 메모리사업부에 입사 후 꼭 모교를 방문해 감사인사를 전하고 싶습니다.
2. 2017년 1학기에 이수한 융합프로젝트과목은 해외봉사활동을 위한 준비 강의였습니다. 이 강의는 매주 과제가 나갈 정도로 많았습니다. 저는 자발적으로 이 과목을 수강한 만큼 여러 팀중 하나의 리더를 맡아 성격에 맞는 리더십을 실천했습니다. 보통 리더는 말을 잘하거나 유머감각이 좋은 사람이 맡았습니다. 전 상대적으로 말수가 많지 않지만 솔선수범을 통해 팀원이 자발적으로 프로젝트에 참여하도록 유도했습니다. 특히 계획을 설명할 때 얼마나 시간이 걸리고 진행률이 어느 정도인지 설명하며 목표를 정했습니다. 일이 어려워 보일 수 있어도 ‘이 일은 쉽고 금방 끝낼 수 있다는 확신’을 주는 방법으로 대부분 6명의 팀원 전원이 참여했습니다. 그 결과 다른 팀보다 훨씬 참여적인 팀워크를 형성했고 수업 후 따로 만나 식사를 할 정도로 끈끈한 유대감을 쌓았습니다. 저 또한 앞으로 리더를 맡는 일에 자신감을 얻었습니다.
최근 사회이슈중 국가안보가 중요하다고 생각합니다.
1개월 전 평창올림픽 이후를 기점으로 언론에서는 안보가 엄중한 상황에 놓일 것이라는 전망을 앞 다퉈 내놓았습니다. 그러나 현재 북미, 한미 간의 정상회당이 논의되어 한반도의 긴장이 완화될 가능성이 높아져 다행이라고 생각했습니다. 하지만 김대중 정부시절에도 비핵화를 하겠다는 북의 태도가 지금과 유사했다는 기사를 읽어 철저한 대비태세가 중요하다고 생각합니다. 그와 동시에 정상, 고위급 회담이 좋은 결과를 내길 바랄 뿐입니다.
예전에 안보와 관련하여 민방위 훈련에 대한 일본과 한국인의 태도의 차이에 대한 기사를 읽었습니다. 공습경보가 울리면 시민들은 방공호로 대피해야하고 차들은 모두 정지해야했습니다. 한국에 사는 일본인들을 대피하기 위한 훈련은 철저하게 이뤄지고 있었지만, 한국의 풍경은 너무나도 태평하다는 기사였습니다. 저 또한 공습이 울린 당시 방에 있었고 거리로 나가지 말아야 한다는 사실을 인지한 채 대기하고 있었습니다. 창문을 통해 밖을 봤지만 모든 차량과 행인은 아무런 행동도 없이 자기 길을 가고 있었습니다. 안보불감증이 예전보다 더 심해졌다고 생각했습니다. 2차 한국전쟁이 일어난다면 최적의 시기는 방심할 때라고 생각합니다. 휴전이 아닌 종전선언이 된 대한민국을 위해서라면 우선 튼튼한 안보의식을 바탕으로 한 국방력이 필요하다고 생각합니다. 이를 위해 방산비리에 대한 문제도 해결해야 국군에 대한 국민의 믿음을 회복할 것이고 외국의 투자도 더 유치될 수 있을 것입니다. 이를 위해 저부터 솔선수범하여 예비군훈련, 민방위 훈련을 적극적으로 받아야겠다고 다짐했습니다.
설비기술직무는 반도체설비의 수율을 관리하고 설비신경망을 통해 장비의 이상유무를 체크하며, 부품교체 업무 또한 담당하고 있는 것으로 알고 있습니다.
추가적으로 제가 배운 Matlab, Python과 같은 tool을 활용해 로봇설비를 코딩으로 제어하는 업무를 진행합니다. 제어를 통해 설비운영의 최적화를 이루어 수율을 높이는 일이 중요할 것입니다.
지난학기 전공과목인 MEMS개론을 수강하며 제조공정에 대한 이해를 실험실습을 통해 할 수 있었습니다. 수업내용의 핵심인 팀프로젝트에서 저희 팀은 분반의 최고점수를 받았고 교수님의 칭찬을 받을 수 있었습니다. 프로젝트에서 저는 반도체 패턴의 치수를 CAD를 통해 수정하는 일을 맡았습니다. 그 패턴은 웨이퍼에 제작됐고, 실험실에서 방진복을 입고 여러 가지 식각공정을 실습을 통해 진행했습니다. 노광장비, 도금장비, 기계적 가공장비 등을 사용했던 경험이 입사 후 업무이해에 도움이 될 것입니다.
심화전공으로 제어자동화시스템을 전공했습니다. 그 졸업과제로 제가 속한 팀은 `햅틱글러브`라는 제품을 제작했습니다. 그것은 센서가 부착된 사람손의 움직임을 읽어 로봇손 또한 같이 움직이는 제어기능을 갖추었습니다. 저는 그 제품의 센서와 구동모터를 코딩을 통해 제어하는 역할을 맡았습니다. Matlab, Python을 수업과 과제에 활용한 경험을 바탕으로 아두이노의 코딩방법을 독학한 후 스스로 코딩을 할 수 있었습니다. 제가 속한 조원 전원은 로봇손의 기능을 정확히 구현해내 A+를 받았습니다. 작품에서 장문의 복잡한 코딩을 해석해 수정한 경험은 메모리사업부 설비의 코드해석에 도움이 될 것입니다.
취업노트를 보며 설비엔지니어는 반도체설비 내에서 유체역학을 적용할 수 있는 부분이 굉장히 많이 있음을 알게 됐습니다. 저는 편입준비, 기사공부, 학과공부를 통해 유체역학, 열역학의 원리를 말로 설명할 수 있을 만큼의 성적을 받아왔습니다. 특히 이론중심으로 유체역학 전공책을 정리한 노트는 실무에 필요할 경우 다시 꺼내볼 수 있도록 구성했습니다.