(주)엘지하우시스
SAP·ABAP
[‘해와 바람‘에서 해와 같은 영업사원이 되겠습니다]
첫째, 사람을 편하게 하는 분위기가 있습니다. 최근에는 지인 커플의 다툼에 중간에서 대화를 이끌었습니다. 상대방의 기분을 입장을 먼저 헤아리는 편이고, 솔직한 감정을 부드러운 말로 표현하는 타입이라 지인들의 고민상담을 자주 받는 편이고 신뢰받는 것 같습니다. 이는 LG하우시스의 국내영업 직무에서 고객에게 신뢰를 얻을 수 있는 강점이라고 자신합니다.
둘째, 목표지향적입니다. 목표에 이르기 위한 논리적인 커리큘럼을 세우고 차근차근 접근합니다. 커리큘럼을 세우게 되면 좋은 점은 감정에 좌우되지 않고 해야할 일을 하며 목표에 다다를 수 있다는 것입니다. 불확실하고 다양한 영업환경에도 흔들리지 않고 성과를 낼 수 있는 매력적인 영업사원이 되겠습니다.
해와 바람의 싸움에서 영업을 배울 수 있습니다. 고객을 당장의 매출로 바라보지 않고, 고객을 편하게 하며 LG하우시스의 비전을 고객의 마음에 전하고 마음을 여는 영업사원이 되겠습니다.
[타인을 도울 때 느끼는 보람과 인테리어에 대한 관심]
자신의 무언가를 통해 남을 돕는 것에 보람을 느끼신 적 있으신지요? 그런 일을 할 때 저는 뿌듯함을 느낍니다. 또한 저는 셀프인테리어에 관심을 갖고 공부 중에 있습니다. 좋아하는 분야의 지식을 전달하며 타인의 성공과 즐거움에 기여하며 보람을 느끼고 싶어서 LG하우시스 국내영업 직무에 지원합니다.
첫째, 남을 도울 때 보람을 느낍니다. IT관련 전공이어서 입사한 첫 회사에서는 저를 포함해서 4명의 신입사원이 있었습니다. 갑작스레 한 직무 담당자의 공석이 생겨 신입사원 중 한 명이 당장 인수인계받고 맡아야 하는 일이 생겼습니다. 그 일은 특히, 다른 직무에 비해  고객사의 고객과 직접적으로 커뮤니케이션하는 일이 많은 직무였습니다. IT서비스를 통해 그들을 직접적으로 도와야 했습니다. 저는 신입사원으로서 큰 부담을 느끼면서도, 제가 먼저 자원하여 그 일을 맡았습니다. 자원했던 가장 큰 이유는, 고객과 직접적인 소통으로 내가 누구보다 먼저 그들의 Needs를 알 수 있다는 매력 때문이었습니다. 해당 업무를 담당하면서, 고객사의 전략기획팀이 정기 임원회의 보고서를 수기로 작성하는 불편함을 인지하고, 제 모듈을 통해 보고서를 웹으로 자동화하는 프로젝트를 성공시킨 경험은 가장 큰 보람으로 남았습니다. 고객과의 커뮤니케이션으로 LG하우시스 고객의 Needs를 찾고 LG하우시스의 경쟁력 있는 제품으로 그들을 돕는 일을 상상하면 차오르는 열정이 지원하는 첫째 이유입니다.
둘째, 제가 속한 공간의 편안함을 중시하는 저는 셀프인테리어에 관심을 갖고 ‘오늘의 집’이라는 어플을 통해 인테리어 도구나 재료들을 살피며, 그 조합의 아이디어를 공부하며 셀프인테리어를 직접 해보는 취미가 있습니다. 제가 느끼는 공간의 소중함을 비전으로하여 그 발전을 추구하는 LG하우시스와 같이한다면 즐거운 마음으로 일할 수 있겠다는 이 설렘이 지원하는 둘째 이유입니다.
[우리 제품을 아는 것에서 멈추지 않고 고객의 관심사를 배우겠습니다.]
먼저, 블로그에 취미가 있는 저는, 취미와 자기개발을 동시에 할 수 있다는 감사한 기회를 활용해 개인적으로 LG하우시스를 홍보하겠습니다. 셀프인테리어를 좋아하기 때문에, LG하우시스의 제품을 사용해 셀프인테리어를 하며 사실적으로 표현하겠습니다. 꾸준한 활동으로 잠재 고객, 기존 고객의 목소리와 관점에 대해 파악하고, 개별 고객의 관심사인 셀프인테리어에 대해서 누구보다 잘 아는 사람이 되겠습니다.
또한 LG하우시스의 제품을 활용하여 실내 인테리어를 꾸준히 디자인 하겠습니다. 제 방을 꾸미기 위해서 실내 도면도를 그린 적이 있습니다. 공간의 특별한 가치를 만들기 위해서 디자인을 공부하고 그리면서, 언제 어디서든 고객의 마음을 열 수 있는 전문가, LG하우시스의 영업인이 되겠습니다.
영업은 설득이 아니라 마음을 얻는 일입니다. 제품을 공부하는 것에 멈추지 않고, 고객의 관심사에 대한 전문가가 되겠습니다!