삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[내일이 기대되는 곳, LSI]
목표를 위해서는 끊임없는 도전과 변화를 통해서 쟁취하겠다는 것이 제 생활신조입니다. 어제보다 나은 오늘의 저를 만들기 위해 달려왔고, S.LSI의 가치관 또한 이와 다르지 않습니다. 업계 최초로 14나노 2세대 FinFET 로직 공정을 적용한 웨어러블 AP '엑시노스 7270'을 양산했습니다. 기존 28나노 기반 제품 대비 동작 전력 효율이 20% 이상 향상된 것입니다. 또 초당 960 프레임의 슈퍼 슬로우 모션 녹화와 120분의 1초 고속 촬영을 지원하는 'ISOCELL Fast 2L3'을 선보이기도 했습니다.
이렇듯 하루하루 새로운 혁신을 추구하는 LSI에서 제가 이루고 싶은 목표가 있습니다. 그것은 바로 반도체 설계 분야의 스페셜리스트로 거듭나는 것입니다. Verilog를 이용한 FPGA 설계과목, 키넥트 카메라를 이용한 영상처리 졸업논문, 또 Pspice, PCB layout, AVR을 다뤘던 삼성고용디딤돌 경험을 통해 전자회로 및 설계 능력을 키웠습니다. 4차 산업혁명이 부상하면서 시스템 반도체 시장이 2020년 338조 규모로 커질 것이라 전망되고 있습니다. 입사 후 이러한 반도체 호황 속에서 최고를 지향하는 삼성전자의 핵심가치에 따라 끊임없이 도전하며 일 년에 한 번씩 특허를 내서 10개 이상의 신용 특허를 쌓는 전문 엔지니어가 되겠습니다.
저는 '삼성닷컴 업무 분업화, 트리오 8800 환불 요청'의 가치, 즉 '고객과의 약속, 신뢰'의 중요성을 강조하며 성장했습니다.
[분업화를 통해 고객과의 약속을 지키다.]
삼성SDS 근무 당시, 업무 지연 문제를 극복하며 팀 전체 프로세스를 개선하고 고객과의 약속을 지킨 경험이 있습니다. 이 실무 경험은 조직문화 체험과 프로세스에 대한 시야를 넓혀준 소중한 자원으로 남았습니다.
50개가 넘는 국가를 대상으로 삼성닷컴 매뉴얼과 웹 소스를 테스트하는 업무를 맡았습니다. 하지만 이슈를 찾아 문서화하는 과정에서 지연이 발생해 팀 업무 속도가 더디어졌고, 현재의 업무처리 속도로는 프로젝트 마감일을 맞출 수 없다고 판단했습니다. 분업화를 통해 이슈를 정리해보자고 제안했고, 매일 아침 회의를 통해 각자의 노하우를 공유하고 수시로 피드백했습니다.
하루아침에 변화의 성공을 이룬 것은 아닙니다. 실패했다고 생각했을 때 희망을 잃지 않고 꾸준히 달렸고, 끝내 업무 지연을 70% 이상 줄이며 CMS그룹운영팀 프로세스를 개선했습니다. 마감일보다 일주일 전에 끝내며 고객과의 약속도 지켰습니다. 업무를 개인이 아닌 팀 활동으로 전환시킴으로써 시간과 노동량을 효과적으로 감소시킨 좋은 경험이었습니다.
[대덕전자에서의 실패를 발판 삼아]
틴들코리아 기술 지원 직무를 수행하며 깨달은 것은 '고객에게 얼마나 신뢰를 주느냐'가 정말 중요하다는 사실입니다. 대덕전자와의 거래와 Cisco 세미나를 통해 그 가치를 몸소 체험했습니다.
고객의 기대에 보답하지 못해 손해를 본 경험이 있습니다. 대덕전자에 영상, 문서 공유가 가능한 트리오 8800 장비 설치 및 네트워크 설정하는 임무였습니다. 하지만 인턴으로 온 지 한 달도 안된 시점이었기에 장비에 대해 미숙했고, 그나마 사수와의 통화로 시도해봤지만 결국 SIP 개통에 실패했습니다. 실패를 거듭하자 환불 요청이 들어왔고, 요구 철회를 위해 예정에 없던 비용과 인력이 낭비됐습니다. 이 일에 책임감을 가지고 매일 야근을 하며 장비를 테스트하고 솔루션에 대해 공부했습니다. 이후 대덕전자에 재방문하여 며칠간 찾은 솔루션으로 이슈를 해결하며 환불 요청을 철회시켰습니다.
이 실패 경험 덕분에 Cisco 세미나에서 발생한 이슈를 빠르게 해결하며 장기적인 고객을 유치한 경험이 있습니다. Spark와 같은 Cisco 신장비들을 시연하는 세미나를 진행했습니다. PT를 위해 밤새 제품과 기술을 공부했습니다. 50여 명 정도의 외부 기업 관계자들 앞에서 발표를 하고 장비 하나하나를 시연했습니다. 이때 갑작스러운 네트워크 문제가 발생하였지만, 대덕전자 사건 이후 꾸준히 관련 이슈들을 공부하였기에 신속하게 문제를 해결했고 세미나를 마무리했습니다. 감사하게도 참가한 모든 인원들의 만족을 얻었고 Cisco와의 계약 체결까지 이어졌습니다.
고객에게 어떠한 감동과 신뢰를 주느냐에 따라 성공과 실패의 문제는 종이 한 장 차이입니다. 그 신뢰는 저의 노력 여하에 달렸음을 배웠고, 앞으로도 고객과의 약속을 최우선시하는 인재가 되겠습니다.
[야누스의 두 얼굴]
서울시는 불법주차 단속과 같은 도시 문제 해결을 위한 '세계 사물인터넷 수도'라는 야심찬 프로젝트를 밝혔습니다. 사물인터넷은 인간의 편의뿐만 아니라 에너지 효율 개선을 통한 비용 절감 효과까지 있습니다. 2020년까지 모든 제품에 IoT 기반 네트워크를 구축하겠다는 삼성전자의 IoT 기술에 대한 적극적인 개발 및 투자가 사물인터넷 시장의 전망이 밝다는 것을 말해주고 있습니다.
하지만 4차 산업혁명의 밝은 면만 봐서는 안됩니다. 인텔의 멜트다운 사태가 단적인 예입니다. 커널 메모리 정보를 적재하는 하드웨어 자체에 결함이 있었고, 이는 커널의 메모리 보안이 뚫리는 '멜트다운'을 야기했습니다. 커널 메모리 정보는 운영체제의 핵심이라고 할 수 있는 '커널'이 제어한다는 점에서 너무나도 치명적인 이슈입니다. 이에 마이크로소프트, 리눅스 등의 OS 개발자 및 업체들이 SW로 물리적 공간을 분리해 버리는 패치를 강행했습니다. 하지만 벤치마크 결과에 따르면 사용자 입장에서 패치를 한 후 최대 10%까지 성능이 저하되었고, 이는 인텔 신뢰의 공든 탑이 한순간에 무너져내리는 사건이 되었습니다.
동전에도 앞뒷면이 있듯이, 신기술에 대한 긍정, 부정적 측면을 모두 고려하여 신중히 받아들여야 합니다. 따라서 무조건적인 상용화보다는 보안 문제를 해결하며 근본적이고 신속한 업데이트를 통해 더 나은 서비스를 정착해야 합니다.
삼성전자 시스템 LSI 사업부에서도 4차 산업의 흐름에 발맞추어 반도체 아키텍처 단계에 IoT 및 빅데이터 기술을 적용한다면 설계 과정에서 발생하는 문제도 기존의 방식보다 훨씬 빠르게 해결하며 높은 이윤을 창출할 것이라 생각합니다. 하드웨어 설계는 제품 성능을 끌어올리고 보다 더 효율적이고 높은 수율로 양산할 수 있도록 책임지는 직무입니다. 저는 이에 그치지 않고 제2의 인텔 사태가 발생하지 않도록 보안 이슈까지 함께 고려하며 LSI의 위상을 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에까지 드높이겠습니다.
[설계에 대한 꿈]
LSI는 모바일 AP를 주력으로 이미지센서, 모뎀 등 비메모리 반도체를 개발하는 팹리스 사업부입니다. 반도체 설계 엔지니어가 갖추어야 할 역량은 다양한 회로설계 경험과 새로운 가치를 창출하기 위한 창의력 및 설계 지식입니다. 최소한의 소자를 사용하여 전력 효율, 크기, 이득 등 고객이 요구하는 스펙을 충족시킬 수 있는 능력을 갖추어야 합니다.
저는 반도체 설계 직무에 걸맞은 역량을 갖추기 위해 다양한 프로젝트 및 외부 활동을 했습니다.
첫째, 학부 시절 회로이론, 전자기학, 통신이론, 신호 및 시스템, 멀티미디어공학 및 여러 회로 실험 등을 수강하며 반도체 설계의 기본이 되는 전자 및 통신 지식을 배웠습니다. 특히 디지털시스템설계 과목에서 De1-SoC 보드에 Verilog, 테스트벤치로 디지털시계를 만드는 FPGA 설계를 했습니다. 1Hz의 클록 주파수를 기준으로 시간, 날짜, 듀얼 클락, VGA 출력, Sound Codec 기능을 구현했습니다. 멀티미디어공학에서 영상처리 기술에 대한 기초를 닦았고, 이를 통해 키넥트 카메라로부터 들어온 이미지를 처리하고 XML로 데이터를 관리하는 졸업논문을 진행했습니다. 이때 스래시 홀드를 조정하여 제스처 인식 프로그램의 신뢰성을 높였습니다.
둘째, 2개월간의 삼성고용디딤돌 전기전자 교육을 통해 전자 및 반도체 지식을 함양했습니다. Cadence Pspice를 이용해 다양한 소자로 회로를 구성해보고 시뮬레이션했습니다. Mentor사 BoardStation으로 엘리베이터 제어회로의 2-Layer PCB layout 작업을 하였고, AVR을 통해 임베디드 시스템을 설계한 경험도 있습니다.
셋째, 무선설비기사 취득을 하며 전자회로, 무선통신기기, 안테나공학, 무선통신시스템을 공부했고, 실기 과정에서 PWM, CDMA와 같은 다양한 회로를 설계했습니다.
이렇듯 반도체 설계 직무에 적합한 인재가 되기 위해 회로설계 위주의 전공과 툴을 다루며 경험을 쌓았습니다.