(주)LG생명과학
보안·경호·안전
새로운 약들을 제조하고 연구하는 LG생명과학에 도움이 되기 위해서 지원했습니다.
최근 모 대학 동물생명과학대학에서 원인 모를 집단 폐렴이 발생해 화제가 된 일이 있었습니다. 그런데 추정되는 폐렴 발병원인은 바로 사료를 취급하는 과정에서 발생한 안전관리 미흡이었습니다. 사료에서 나온 균체가 연구과정에서 환기시스템을 통해 병원체가 퍼진 것이었습니다. 이를 통해 작은 완전관리 소홀이 큰 문제를 야기할 수 있다는 것을 많은 사람들이 배우는 계기가 됐다고 생각합니다.
이는 대학뿐 아니라 모든 업체에도 통하는 이야기라고 생각합니다. 특히 신약개발과 연구에 박차를 가하고 있는 LG생명과학이라면 안전에 대해서는 더더욱 신경을 써야 하는 분야라고 생각합니다.
이 때문에 제가 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 저는 안전보건학과를 전공하며, 화재만이 아니라 보건적인 측면에서 위험물질이나 위험징후의 우선적인 포착을 하고, 작업환경을 개선하는 데 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이로 인해 단순한 사고 방지뿐만 아니라 함께 일을 하는 연구소 내의 사우들의 육체적 피로를 덜 수 있는 데 공헌하고자 합니다. 그리고 육체적 피로의 감소는 LG생명과학 연구의 효율성 증가에 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
이렇게 작은 일로 큰 변화를 이뤄낼 수 있는 사원이 되고자 합니다.
작성 포인트
-위 문항은 지원 기업 및 직무에 어떠한 준비를 하였는지 지원자에게 물어보는 문항으로, 지원 기업 및 직무에 대한 지원자의 역량, 관심사항 등을 확인 할 수 있으니 유념하여 작성해주시기 바랍니다.
-지원자가 직무에 적합하다고 생각하는 이유에 대해 간결하게 잘 서술해주셨습니다만, 이를 근거하는 경험이 없어 아쉽습니다. 단순히 안전보건학과를 전공했다는 것을 근거로 제시하기 보다는 조 금 더 좋은 성과를 내었던 경험을 근거로 제시한다면 글의 신뢰성이 더욱 높아질 것입니다.
다양한 기사 자격증을 가지고 있습니다.
우선 산업위생기사 자격증을 가지고 있습니다. 이를 통해 다양한 위험으로부터 선배님들을 보호할 수 있는 지식을 가지게 됐습니다. 특히 LG생명과학은 신약에 대한 연구를 많이 하기 때문에, 혹시나 모를 사고가 발생할 수 있다고 생각합니다. 이런 환경에 산업위생기사 자격증은 필수라고 생각합니다.
또한 인간공학기사 자격증을 가지고 있습니다. 근로하시는 선배님들이 안전함과 동시에 보다 편안하게 일할 수 있는 환경을 만들 수 있습니다. 무엇보다 직업병이 생기는 일을 막도록 최선을 다할 수 있습니다.
소방설비기사와 위험물 관리 산업기사 자격증도 빼놓을 수 없습니다. 건물 안에서 생기는 다양한 사고에 대해 미리 대비하고 준비해놓을 줄 아는 능력으로 모든 사우 여러분들의 안전을 책임지는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
-이 때 지원 직무에 필요한 역량에 대한 분석은 필수이며, 요구역량과 자신이 가진 역량의 교점을 찾아 구체적인 경험과 함께 서술해주시기 바랍니다.
-단순히 여러 기사자격증을 가지고 있다고 나열하는 것은 좋은 서술이 아닙니다. 그러한 기사자격증을 바탕으로 어떻게 바로 지원 직무에서 사용할 수 있을지를 써주는 것이 좋습니다.
세상 모든 길은 결국 하나의 길로 통한다'는 말이 있습니다. 대중음악 창작과 비즈니스의 과정이 그렇게 다른 것은 아니라고 생각합니다. 대중음악 작업을 위해서는 창작자의 주관도 중요하지만 감상자의 감동을 상상하는 것이 중요합니다. 그리고 누구도 시도하지 않았던 방법을 통해 감동을 준다면 더할 나위 없이 좋은 것입니다.
안전관리도 마찬가지라고 생각합니다. 직원들의 동선을 예측하여 혁신적인 방법으로 최대한 불편함을 느끼지 않는 안전관리를 실시할 수 있도록 하여 직원들의 감동을 주는 것이 가장 이상적일 것이라고 생각합니다. 이러한 서비스를 통해 회사에 기여하는 보람은 예술작품을 창작하는 그것과 다를 게 없다고 생각합니다.
단순히 안전 관리뿐만 아니라 보건적인 측면의 개선 방안을 꾸준히 제시하며 발전을 이루겠습니다. 그렇게 제가 속한 분야를 리드하며 세상에 기여할 수 있는 직원이 되고 싶습니다.
작성 포인트
-따라서 지원 기업 및 직무에 대한 철저한 분석을 통해 지원자만의 최종직무목표를 설정하는 것이 좋습니다.
-[최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고,
-기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.