신한금융투자(주)
금융·보험영업
‘냉동인간’이었습니다.
주위의 유행이나 변화에 매우 둔감했습니다. 세상이 돌아가는 것에도 큰 관심이 없었습니다. TV나 인터넷도 딱히 하지 않았으며, 신문도 읽지 않았습니다. 단색 티와 남방에 청바지만을 입었습니다. 스마트폰이 처음 등장할 무렵이 되어서야 구식 폴더폰을 샀습니다..
그러던 중, T저축은행의 이율이 높다고 해서 학생 신분으로는 꽤 큰돈을 맡긴 적이 있습니다. 고등학교부터 아르바이트를 해 모은 돈이었습니다. 3년이 지났습니다. 목돈이 필요해서 찾으려고 하니, 영업정지 상태에 가지급 신청조차 제대로 되지 않았습니다. 뼈저리게 후회했지만, 이미 늦었습니다. 그동안 흐름에 무심했던 자신이 원망스러웠습니다.
다행히도 긴 시간 끝에 원금의 반은 찾을 수 있었습니다. 그리고 ‘냉동인간’을 ‘해동’하려고 마음먹었습니다. 최근 이슈 사항을 놓치지 않으려 3개 언론사의 신문을 읽기 시작했습니다. 잘 보지 않던 TV를 틀고는 트렌드를 익히기 시작했습니다. 변화를 누구보다 민감하게 받아들이려 노력하고, 지금도 그러고 있습니다.
변화에 유연하게 대처하는 모습에 반해 지원하게 되었습니다.
신한금융투자는 ‘널리 인간을 이롭게 한다’는 마음으로 업계 최초로 리서치까지 제공하는 회사입니다. 급변하는 금융 위기를 공격적인 서비스 확장으로 유연하게 넘겼다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다. 완벽하게 해동되지 않은 제가, 유연한 ‘해동’을 이룰 수 있는 곳이라고 생각했기 때문입니다.
제지공학에서 경제학으로 전과를 하는 과정은 쉽지 않았습니다. 적응하는데 다소 오래 걸렸습니다. 하지만 이 또한 ‘해동’의 과정이라 생각하며 높은 성적을 유지했습니다. 아울러 금융업에서는 난도 높은 자격증이 신뢰를 가져온다고 생각해, 학부 시절부터 준비해온 CFA를 얼마 전 획득했습니다.
또한 글로벌 인재의 역량을 갖추기 위해, 영어는 기본, 중국과 러시아어를 공부했습니다. 신HSK5급, 토르플 3단계의 자격이 이를 뒷받침합니다.
마지막으로, 모 보험사에서 변액보험 상품 판매 인턴 경험이 있습니다. 증권사는 아니지만, 고객 상담과 상품에 대한 전반적인 커리큘럼을 익혔습니다. 이런 역량들을 총망라해, 신한금융투자가 아시아 최고의 기업이 되도록 만들겠습니다.
유연성, 전문성, 성실성, 적극성 순입니다.
앞서 언급한 것처럼 변화에 대해 무지한, 유연성이 없는 사람이었습니다. 날린 금액도 수백만 원에 이르렀습니다. '냉동인간' 생활을 하면서 또래 집단에서의 적응력이 썩 좋지 않았기 때문입니다. 하지만 유연성을 갖추면서 많이 달라졌습니다. 유행하는 옷을 사 입기도 하고, 새로 등장한 스마트폰이나 전자 기기를 사서 써보기도 했습니다. 주위에서 ‘정말 너 맞니?’라고 하면서 바뀐 모습에 놀라며, 칭찬해줬습니다. 자연스레 주위에 녹아들기 시작했고, 연애까지 할 수 있었습니다. 잃은 돈이 아깝지 않을 정도로 저에게 ‘유연성의 장착’은 큰 도움이 되었습니다.
금융업에서 유연성은 더욱 중요하다고 생각합니다. 급변하는 환경에 맞춘 적응이 필요합니다. 굳은 사고와 매뉴얼에만 입각한 행동으로는 살아남을 수 없습니다. 고객의 금액에 대한 손실부터, 금융사 전체의 신뢰를 무너뜨릴 수 있기 때문입니다. 그러기에 유연성이 중요합니다. 그리고 유연성의 필요성을 크게 느끼고 장착중인 저는, 신한금융투자에서 필요한 인재라 자부합니다.
또래와는 다르게, 낚시를 즐깁니다. 민물낚시보다는 어려운 바다낚시를 즐깁니다.
회를 좋아하고, 바다를 좋아하는 이유도 있습니다. 물론 거친 바다낚시에서의 ‘손맛’ 또한 무시할 수 없습니다. 하지만 가장 큰 이유는 따로 있습니다. 바로 사색을 가질 수 있다는 것입니다. 사색을 통해 지나온 일을 반성할 수 있습니다. 또한 사색을 통해 미래의 계획을 구상할 수 있습니다.
그리고 이 사색의 대상을 이제는 신한금융투자로 삼으려 합니다. 급변하는 금융시장에 대해 사색하고, 대안과 상품의 구상을 사색으로 내놓겠습니다.
유연성이 없던 시절부터 가지고 있는 성격이 있습니다.
바로 ‘근성’입니다. 사색을 즐기긴 하지만, 가끔 낚시에서 잡고 싶은 어종이 생기기 마련입니다. 12시간, 24시간을 낚시 의자 위에 앉고는 잡고야 맙니다. 비위가 약하지만, 구더기를 미끼로 써야 하는 어종에는 이를 꾹 참고 낚싯바늘에 낍니다.
신한금융투자에서도 ‘근성’을 보이겠습니다. 목표한 결과물이 나올 때까지 끊임없는 ‘입질’의 자세로 임하겠습니다. 거부감이 드는 업무에도 과감하게 ‘미끼’를 끼는 자세를 보여드리겠습니다.