미원상사㈜
해외영업·무역영업
언제나 물음표를 달고 살았습니다.
일상 속 모든 것들에 물음표를 달았습니다. 왜 사람은 하늘을 날지 못하는가? 철로 만든 배는 왜 물에서 가라앉지 않고 뜨는가? 영혼과 육신은 분리되는가? 사후 세계는 존재하는가? 자연에서 생기지 않은 물체는 어떻게 존재하는가?
이런 모든 물음표에 대한 해답을 찾기 위해 다양한 분야의 공부를 했습니다. 해답이 나오는 공부가 있었고, 해답이 나오지 않는 공부가 있었습니다. 그리고 해답이 나오는 공부가 즐거웠습니다. 하지만 해답이 나오는 것에 안주하지 않고, 또 연관된 물음표를 달았습니다. 그리고 그 과정을 즐겼습니다. 그래서 화학공학을 전공으로 선택했습니다. 물음표와 해답, 다시 물음표의 끊임없는 과정의 연쇄였기 때문입니다. 그리고 지금도 이 과정을 통해 끝없이 배우고, 성장하고 있는 사람입니다.
끝없는 물음표의 근원인 호기심이 제 장점입니다. 그리고 호기심은 도전적인 저를 만들어줬습니다. 비단 전공인 화학에만 호기심이 있는 것이 아니었습니다. 매체를 보고, 혹은 누군가와의 대화를 통해 다양한 분야에 호기심이 생겼고, 이를 도전해봤습니다. RC카에 대한 호기심으로 3개월의 방학 기간을, RC카 제작에만 몰두한 적이 있습니다. 또한, 모하이에 대한 호기심에 이스터 섬으로 달려가기도 했습니다. 그만큼 호기심을 통한 도전, 열정이 저만의 장점입니다.
반면에 가끔 감정의 기복이 심한 것은 제 단점입니다. 홀로 다혈질이면 모르겠지만, 주위에도 이런 성격을 보여 폐를 줄 때가 있습니다. 그러기에 감정을 표출하기 전에 세 번 이상 생각하고, 그래도 참기 힘들면 약하게 표출하면서 조절하려고 노력 중입니다.
정도를 지켜야 한다는 것이 제 생활신조입니다.
호기심으로 많은 도전과 행동을 했지만, 절대 정도를 벗어나지 않았습니다. 과도한 호기심은 누군가에게 폐를 끼치는 것을 알기 때문입니다.
그리고 학업이나 일에 있어, 그 정도를 지켜야 좋은 성과를 얻고 자신에게 떳떳할 수 있다고 생각했습니다. 커닝은 물론, 족보나 요점정리 등으로 공부하지 않았습니다. 정도를 지켜 ‘제가 이해한다’고 생각할 때까지 공부했습니다. 주위에서는 미련하다고 비웃었지만, 정도를 지켰기에 더 많은 것을 배웠다 자부합니다. 전공에서의 결과가 뻔한 실험에도 최선을 다했습니다. 그 결과, 새로운 변수가 있다는 것을 발견해, 다른 학생들을 제외하고 혼자서 최고점을 받은 경험이 있었습니다.
두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 집중을 통해 내실을 크게 다져온 '정도'가 있는 곳이라 지원했습니다.
미원화학 및 모기업인 미원상사는 50년 이상을 화학 분야 외길만 걸어온 곳입니다. 충분히 다른 분야로의 사업 확장이 가능하지만 이를 하지 않았습니다. 오히려 더욱 화학 분야에만 일로매진해 내실을 쌓았습니다. 정도를 지키는 기업이라 생각했습니다.
둘째, 믿음이 있는 곳이라 지원했습니다. 미원화학 및 미원상사는 50년 이상 구조조정이라는 것을 한 번도 한 적이 없는 곳으로 알고 있습니다. 그만큼 안정된 회사입니다. 하지만 단순히 산업이나 재정적인 전망이 밝아 그렇다고 생각하지 않습니다. 회사는 개인을 믿고, 개인은 회사를 믿는 신뢰가 존재하기에 그렇다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다.
이런 화학 기업에서 다른 직무가 아닌 해외영업 직무를 선택한 이유는 저만의 도전입니다.
화학 지식에 관해서는 물음표와 해답의 과정으로 충분한 지식을 쌓아 왔다고 생각합니다. 연구나 생산직을 수행할 수도 있지만, 이는 도전이라고 생각하지 않습니다. 더 크고, 새로운 방향으로 도전하고 싶었습니다. 그래서 해외영업을 선택했습니다.
그리고 미원 화학의 해외영업직으로 제가 가지고 있는 포부는, '일반인들에게 미원의 이미지'를 바꾸는 것입니다. 네, 관계자나 지원희망자를 제외하면, 일반인들에게 미원의 이미지는 누구나 아는 그 조미료의 이미지입니다. 가끔은 실소가 나오기도 하지만, 미원 화학의 우수한 기술역량에 비해 그 이미지는 너무나도 낮습니다. 그러기에 제가 가지는 포부는 확장된 영업망 통해 미원의 이미지를 확고히 다지는 것입니다.