(주)DB하이텍
반도체·디스플레이·LCD
학부시절 ASIC설계 전공을 수강하면서 ‘CMOS 2-input NAND gate’ 레이아웃 설계 프로젝트를 수행하였습니다. 교수님께서는 이번 프로젝트 과제는 난이도가 있기 때문에 단지 오류의 발생 유무에 따라 평가하겠다고 하셨으나, 저는 오류 없이 설계한 레이아웃에 만족하지 않고 트랜지스터 폭과 길이를 조절하여 동작시간이 가장 빠른 레이아웃을 설계하는 것으로 목표를 세웠습니다.
하지만 MyCad 툴은 이번 프로젝트를 진행하며 처음 사용하였기에 원하는 레이아웃을 설계하고 싶어도 조작이 서툴러 진행이 쉽지 않았습니다. 이에 저는 도서관에서 프로그램 관련한 책과 MyCad 툴 인터넷 강의를 보고 프로그램에 적용해보며 툴에 익숙해지는 것을 1차 목표로 정했습니다. 툴에 익숙해지자 남들보다 많은 데이터를 적용하여 시뮬레이션 해 볼 수 있게 되었고, 수업시간에 배운 커패시턴스를 공유하면 RC delay가 짧아진다는 이론을 디자인에 적용하여 2-input NAND gate를 설계 하였습니다. 레이아웃 설계 규칙을 만족하는 데이터 값으로 ERC & DRC 오류를 수정하며 최종 완성하였고, 제출과제물 중 동작시간이 가장 빠른 결과물을 얻을 수 있었습니다.
저의 강점은 전공과목과 외부교육을 통해 쌓은 직무역량입니다. 반도체설계교육센터 IDEC가 주관하는 ‘반도체개발실무 기본과정’을 수료하며 반도체 기초 이론을 토대로 전공정과 후공정으로 이루어져 있는 FAB 공정 과정을 최신 기술 트렌드와 함께 자세히 알게 되었습니다. 더불어 교과과정에서 들을 수 없었던 Package 프로세스와 Test 및 제품 특성평가 방법까지 배움으로써 제가 지원한 공정 직무의 전반적인 업무를 이해 할 수 있었습니다. IDEC 교육은 생생한 현장의 목소리로 현재 반도체 시스템 트렌드와 나아갈 방향에 대하여 저에게 길잡이가 되어 회사생활 적응에 큰 도움이 될 것입니다.
교육을 통해 전공지식을 쌓았지만, 학부생으로서 실무 경험이 부족한 것이 단점이라고 생각하여 학부생 인턴 PE프로그램에 참여하였습니다. 저는 반도체공정 및 플라즈마 응용연구실을 지원하여 2달간의 기간 동안 반도체 공정 장비의 이해도를 높일 수 있었고, 특히 8단계로 이루어진 Photolithography 공정을 학부 석사 조교와 함께 발표 및 피드백 방식으로 진행하며 반도체업계에서 필요한 용어와 장비까지 놓치지 않고 배울 수 있었습니다.
저는 반도체 분야의 최고 전문가가 되고자 하는 목표가 있습니다. 이를 위해 여러 반도체 강의를 수강하며 관련 지식과 학부 연구생 및 외부 실습 교육과정을 통해 공정장비와 분석 장비를 사용해보며 실무 경험을 쌓아 왔습니다. DB하이텍은 파운드리 뿐만 아니라 디스플레이 및 센서분야의 시스템 IC분야까지 섭렵하며 세계적인 시스템반도체 전문 회사로 성장해나가고 있습니다. 경험과 기술력을 바탕으로 드론, OLED, 센서, 디지털 융합제품, IT 등 사업영역을 폭넓게 아우르며 급속도로 성장해 나가는 DB하이텍에서 제가 쌓아온 지식과 경험을 최대로 발휘 할 수 있을 것이라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
저는 제품양산을 담당하는 PI Engineer로 성장해 나갈 것입니다. 수율을 증진시키는 업무를 담당하는 PI Engineer에게 있어서 단위공정간 Process Flow 이해가 필수적입니다. 선배님들에게 노하우를 배우고 이와 더불어 끊임없이 공부하는 자세로 반도체 공정을 공부하며 믿고 맡길 수 있는 신입사원이 되도록 노력하겠습니다. 또한 자발적으로 협력을 통해 최적의 인프라를 구축할 수 있도록 고민해보고 성과 창출에 기여할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.