현대엘리베이터(주)
원가회계
엄격한 가정에서 자라 알지 못하는 것에 대하여는 말하지 않고, 무언가 바꾸고 싶으면 자격과 지식을 갖추라고 배워왔습니다.
비효율적으로 보이는 지시라도 그 이유와 배경이 있다고 생각합니다. 대신 그 방식을 충분히 알게 된 후에도 바꾸는 것이 낫다고 판단하면 건의를 해왔습니다.
예를 들어 해병대에 있을 때 근무시간 체계가 비효율적이었지만 그대로 따랐습니다. 병장이 되고 이전 근무시간의 단점과 새로 제안하는 방법의 장점은 물론 예상되는 문제점과 그 해결안까지 정리해 건의했습니다. 건의는 받아들여졌고 조직은 한 발 나아갔습니다.
승강기 분야는 물론이고 유상보수 분야까지 선도하며 끝없는 혁신으로 국내 최고속 엘리베이터와 최장 에스컬레이터를 준공하는 등 귀사는 실적과 경험을 쌓아왔습니다. 귀사와 함께해 원가와 품질에서 글로벌 경쟁우위를 차지하는 데 기여하고 싶습니다.
입사 후 1년간 원가흐름 프로세스를 파악하여 기본기를 다지겠습니다. 5년 차에 안정적인 관리로 원가혁신에 기여하며 새로운 원가 이슈들을 파악하며 지식을 쌓아가겠습니다. 이후 10년 차에는 축적된 지식과 경험을 바탕으로 귀사의 원가혁신을 이끄는 원가분야의 핵심 전문가가 되겠습니다.
혁신이야말로 현대엘리베이터의 핵심 경쟁력입니다.
현대엘리베이터는 누구나 익숙한 엘리베이터의 형태를 벗어나 행선층예약시스템을 개발하여 평균 대기시간 24%, 승차시간은 40%가량 단축하는 역대급 혁신을 이뤄냈습니다. 안 보이는 부분에서도 엘리베이터의 높은 전력 소모를 줄이기 위해 혁신적 인버터인 '로와트'를 개발하여 에너지효율을 77.5% 증가시켰고 미래산업 흐름을 선도하여 터치리스 엘리베이터 '이노스 G'를 개발하는 등 끝없는 혁신과 미래지향이 현대엘리베이터의 경쟁력입니다.
언제나 새로운 시각으로 지속적 원가절감을 달성하겠습니다.
8년을 활동한 동아리에서도, 군대에서도 저는 쉽게 변하지 않는 바위 같은 사람이라고 평가를 받아왔습니다. 회사에 익숙해져 모든 것을 당연하게 생각하면 혁신은 사라집니다. 쉽게 변하지 않는 저의 특성으로 10년 후라도 원가부문에서 혁신을 이끄는 핵심인재가 되겠습니다.
또한 빠르게 업무 기여를 하려면 원가 지식이 필요합니다. 원가회계와 관리회계 과목을 수강하였고 재경관리사와 ERP회계 1급 등의 원가 과목이 들어간 자격증을 공부하며 관련 지식을 쌓은 준비된 인재입니다.
철저한 분석이 극복방법입니다.
전역 후 첫 학기 목표가 모든 과목에 A 이상 받기였는데 현대정치학의 중간고사에서 B를 받았습니다. 책만 열심히 보던 전략을 바꾸어 교수님의 취향을 적극적으로 분석 했습니다. 자유주제 보고서에는 교수님이 20대 커뮤니티에 관심이 많다는 걸 알아내어 특정 정치성향이 있는 젊은 커뮤니티 활동량과 20대 정치성향을 분석하는 주제로 100명 이상 설문자료를 얻고 갤럽에 들어가 통계자료를 구한 후 분석해 제출하였습니다. 기말고사도 서술형에 맞는 예상문제를 만들어 대비했고 결과적으로 A+를 얻을 수 있었습니다.