㈜LG화학
연구원
[LG화학의 귀신]
꾸준한 노력을 통해 최고 수준의 목표에 도달한 경험이 있습니다. 그리고 그 과정에서 ‘귀신’ 이라는 별명을 갖게 되었습니다.
일반화학2 수업 중 분자의 혼성 오비탈에 대해 배운 적이 있었습니다. 분자 내에서 전자가 존재할 확률을 이해하는 것이 재미있었고. 더 자세히 알고 싶은 욕심이 생겼습니다. 도서관에 가서 영어 원서를 찾아가면서 공부를 했고, 그 결과 다수의 학생들이 어려워했던 일반화학2 기말고사에 높은 점수로 1등을 할 수 있었습니다.
그 이후로 유기화학 수업에서도 분자구조에 따른 전자 흐름을 이해하는 것이 재미있었고, 처음엔 재미있어서 계속 공부를 했지만, 하다 보니 일반화학 기말고사처럼 잘하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 그 이후로 학교 수업을 마치면 바로 도서관을 가서 그 날 배운 내용을 복습하고, 궁금한 내용이 생기면 원서를 참고하거나, 교수님께 질문을 하면서 공부했습니다. 그러다 보니, 유기화학 뿐만 아니라 모든 전공 과목까지 꾸준히 공부하게 되었습니다.
매일 도서관에 나타난다고 하여 ‘도서관 귀신’이라는 별명을 얻었습니다. 그리고 ‘고분자 물리화학’이라는 과목에서는 저의 답안지가 강의 교재에 실려 후배들의 본보기가 되었으며, 공대 학장상을 받으며 졸업을 하였습니다. 석사 과정 중에서도 일주일에 5번 이상은 실험을 하자는 목표를 세우고 실험을 하여 ‘실험실 귀신’이라고 불렸고, 한 달 동안 실험할 분량을 일주일 만에 완성하는 경우도 있었습니다. 그 결과 한 해에 2번의 국제 학회에서 연구 발표를 성공적으로 할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 ‘꾸준함’은 목표에 도달할 수 있는 원동력이 된다는 것을 깨달았습니다. LG화학에 입사해서도 꾸준함을 통해 목표를 효율적으로 달성하는 ‘LG의 귀신’이 되고 싶습니다.
[편리함과 행복을 주는 재료 개발]
재료를 개발함으로써 인류 생활의 편리성과 행복을 향상 시키고자 하는 꿈이 있습니다. 특히 이러한 꿈을 유연한 소자를 구현하는데 필수적인 '전도성을 갖는 유기 재료' 개발을 통해 이루어 나가고 싶습니다.
석사 과정 중 유기재료를 디자인하고 합성하여 반도체 소자에 적용하는 연구에 집중하였습니다. 이를 통해 유기물의 화학적 구조를 설계하고 그에 따른 성질을 예측하는 능력, 다양한 유기물을 합성하고 다룰 수 있는 능력, 반도체 소자에 대한 이해도를 키워왔습니다. 따라서 무기물 대비 가벼우면서 제작 비용이 저렴하고, 유연성을 부여할 수 있는 '전도성 고분자' 개발을 통해 유연한 전자 소자 제작을 하루 빨리 앞당기도록 하겠습니다. 접을 수 있거나, 섬유로 만든 전자기기 등 더 나아가서 스마트시티를 개발하는데 도움을 주어 인류 생활의 편리함을 향상시키고 싶습니다.