CJ프레시웨이
안전·품질·검사·관리
[사과가 없는 샐러드를 먹었는데,]
사과 알레르기가 있는 저는 분명 사과가 포함되지 않은 샐러드를 먹었음에도, 세척이 덜 된 주방 기구로 인해 교차오염으로 피해를 본 경험이 있습니다. 비록 생명에는 지장이 없었지만, 누군가에게는 위태로운 상황이 될 수 있으므로 위생안전이 중요하다고 생각합니다. 저와 같이 특정 음식에 예민한 사람들을 위한 ‘안심 먹거리 관리자’가 될 것을 결심하였습니다.
"FS오디터를 통해 위생안전관리 시스템을 구축함으로써 위생 사각지대를 줄이겠다."는 식품안전센터장님 인터뷰를 보며, 프레시웨이야말로 저와 같은 사람들을 위해 일할 수 있는 기업이라는 확신이 들었습니다. 소비자는 맛있는 음식을 즐기기만 하면 되는 세상을 프레시웨이와 함께 만들고 싶습니다.
[예지력을 가진 여자]
저는 보조영양사로 일하며 위험요소를 제거하여 사고를 예방한 경험이 있고, 이 능력이 위생안전 직무에서 가장 중요하다고 생각합니다.
주방 조리 작업대 중 한 곳이 많이 흔들거려, 작업대로 쓰지 않고 쓰레기를 잠시 올려두는 용도로 사용했습니다. 충격이 가해진다면 옆에 조리 중인 국솥으로 쓰레기 조각이 들어갈 것 같아, 작업대를 창고로 옮기는 것을 제안했습니다.
쓰레기를 먼저 치우고 작업대를 옮기려는 순간 작업대가 푹 꺼지며 쓰러졌습니다. 제가 일찍 제안하지 않았다면 쓰레기가 조리 중인 솥으로 들어가 위생사고가 일어날 뻔했던 것입니다. 위험요소를 미리 발견할 줄 아는 위생안전팀의 예지력자가 되겠습니다.
[해외 진출을 위한 조력자]
전 세계를 상대로 식품 유통을 넘어 식문화까지 선도하고 있는 CJ에게는 해외 진출에 도움될 수 있는 사람이 핵심 인재일 것입니다.
현재 프레시웨이가 진출한 미국, 중국, 베트남에도 더 효율적으로 현장을 관리할 현지 식품안전센터가 설립될 것으로 생각합니다. 이를 대비하여 국내에선 AUDITOR로 선발되어 전문가로 입지를 굳히는 한편, 외국어 개발은 물론, 각국의 위생규정을 스스로 공부하여 프레시웨이의 성장에 도움이 되는 조력자가 되겠습니다.
위생안전 직무를 수행하며 사소한 실수로 사고가 일어나는 것이 제일 큰 어려움일 것입니다. 몇 마이크로의 바이러스로, 미처 발견 못 한 쌀알보다 작은 조각으로도 사고는 일어날 수 있기 때문입니다.
[사소한 실수가 불러온 희생]
저는 연구실에서 인턴을 하며 작은 실수로 교훈을 얻게 된 뒤, 작은 부분까지 소홀히 하지 않는 습관을 지니게 되었습니다.
제가 인턴으로 일했던 연구실은 노로바이러스를 연구하였기 때문에, Cell과 실험동물 간의 교차오염에 각별히 주의를 기울여야 했습니다. 어느 날 동물실험실에 준비된 에탄올이 다 떨어져 장갑만 갈아 낀 안일한 제 행동으로 실험군 간의 교차오염이 발생하였고, 다시 실험을 진행하느라 수십 마리의 마우스가 희생되었습니다. 너무 죄송해서 고개조차 못 드는 저에게 교수님께서는 “사람은 실수할 수 있다. 다만 똑같은 실수를 반복하지만 않으면 된다.”라고 하시며 격려해주셨습니다.
이후 두 번 실수하는 모습을 보이지 않도록, 작은 과정마저도 놓치지 않도록 노력했습니다. 주기적으로 해왔던 일도 새로 시작하는 것처럼 점검표를 작성하여 한 번 더 확인하는 버릇을 들였습니다. 제 모습을 보며 교수님께서 많은 칭찬을 해줬고, 이후엔 Cell Stock 관리를 전적으로 제가 맡는 영광을 얻을 수 있었습니다. 실수와 반성에서 그치지 않고 더 나은 모습을 보여드렸기에 얻을 수 있었던 결과였습니다.
[두 번 혼나지 않는 친구]
위의 경험을 통해 만들어진 습관 덕분에 직무를 막론하고 어딜 가든 인정받는 직원이 되었습니다.
특히 졸업 후 보조영양사로 일하게 되었을 때, 점장님께서 저를 “두 번 혼낼 필요 없는 친구야~” 라고 다른 점장님께 소개하셨을 때 제일 뿌듯하였습니다. 점장님의 기대에 부응하기 위해 신경 써야 하는 일도 많아졌지만, 그만큼 인정받고 있다는 생각에 행복해서 더 열심히 일하게 되었습니다.
제가 CJ프레시웨이의 위생안전 직무에서 일하게 된다면, 이와 같은 경험들을 살려 소비자에게 안전한 먹거리를 제공하는데 일조하는 직원이 되겠습니다.