삼성에스디에스(주)
SAP·ABAP
[저를 담으려면 삼성SDS정도는 되어야 합니다. 그리고 고객사를 1등으로 만들겠습니다]
지금 제가 품고 있는 열정과 경험을 품으려면 삼성SDS 정도는 되어야 한다고 생각합니다. 중견 IT기업에서 1년 1개월을 일하고 퇴사한 것은 ‘커다란 성공을 위해서는 다양한 경험이 선행되어야 한다’고 생각했기 때문입니다. 그래서 뉴질랜드로 첫 해외여행을 떠났고 다른 사람이 되었다고 느낄 만큼 깊은 사람이 되어왔습니다. 돌아와서도 바리스타, 공장 등에서 일하며 여러 분야의 사람들과 만나면서 생각의 벽을 허물고 폭을 넓혔습니다. 특히, 블로그를 운영하면서 스토리와 생각을 공유하며 다양한 사람과 공감을 나누는 능력에는 큰 자부심을 느낍니다. 퇴사할 때, IT 직무 커리어에 오점이 된다고 모두가 말했습니다. 그러나 어느 때 보다도 큰 열정과 자신을 얻은 지금 당당히 삼성SDS의 문을 두드립니다.
향후, ERP팀에서서 일하면서 현업(고객사)가 1등이 되는데 기여하고 싶습니다. 내가 고객사의 사장이라는 마인드로, 프로세스를 세밀히 파악하고 그 과정에 IT가 어떤 방식으로든 기여할 수 있다면 SAP ERP만의 틀에 갇히지 않고, 다양한 방식으로 아이디어를 제언하고 고객사가 1등이 되도록 하는 것이 꿈입니다.
다음 전형의 기회가 주어진다면, 깊은 눈빛과 뻗은 어깨, 차분한 말투와 말의 깊이를 통해 그에 어울리는 인재라는 것을 증명하겠습니다!
[모두의 반대에도 확신을 가지고 떠난 여행에서 얻은 성공에 대한 확신]
증명하고 싶습니다. 모두가 IT직무 커리어에 오점이 될거라는 걱정에도 불구하고, 지금 뿐이라는 확신으로 퇴사하여 뉴질랜드로 떠난 경험은 IT직무에 강점이 된다는 것을 SCSA 전형에서 증명하고 싶습니다. 이 때의 경험은 지금까지의 성장 중 클라이막스 였습니다.
IT 역량을 꾸준히 준비하여 중견 IT기업에 입사하고 나서야 처음으로 삶을 돌아보는 여유가 생겼습니다. 삶에 변수가 없다고 느꼈습니다. 일은 곧 잘 했지만 특별한 취미나 경험이 없어서, 제 안에서 ‘융합’하며 스스로를 변화시키고 크게 성장할 수 있는 다른 분야의 경험, 즉 변수가 없었습니다. 그래서 퇴사했습니다. 그 때의 다짐과 이후의 경험은 없어서는 안될, 소설로 치면 기승전결 중 ‘전’과 같은 제 삶의 포인트였습니다.
그래서 뉴질랜드로 11개월, 첫 해외여행을 떠났습니다. 많은 친구들이 다니는 어학원은 다니지 않았고 혼자 현지적응 커리큘럼을 준비해갔습니다. 목표는 ‘현재에 집중하는 습관 갖기’ 였습니다. 그 동안 압박에 떠밀려 살아온 삶의 근본적 변화는 현재에 집중하는 습관에서 나온다고 봤기 때문입니다. 그래서 경이로운 뉴질랜드 풍경을 주변에 알리고 싶은 기분에 DSLR을 사서 1만장이 넘게 찍었습니다. 또 그런 곳에 살다 보니 시적인 마음이 자주 들었고 글을 쓰고 싶어서 블로그를 시작했는데, 150명의 구독자와 ‘글을 참 잘쓴다’, ‘사진 정말 잘 찍는다’ 등의 댓글을 받기도 했습니다. 또 글을 쓰다 보니, 좋은 글을 읽고 싶은 마음이 들어서 자기 전 세계문학을 읽는 취미가 생겼고, 이제는 지하철에서도 항상 책을 볼 만큼 책을 좋아하게 되었습니다. 평상시 영어를 쓰고 싶어서 한국인이 없는 집에서만 살았고, 한국에서 연락하는 친구들보다 더 많은 외국친구를 사귀었습니다. 또한, 여행을 일상처럼 하고 싶어서 중고차를 샀고, 20개 지역이 넘는 뉴질랜드 전역을 누볐습니다. 그저 고민 없이 현재 하고 싶은 것들로만 시간을 채웠습니다.
스티브 잡스가 대학 시절 자퇴를 결정한 후 그저 마음이 끌려 들었던 캘리그라피 수업이 10년 뒤, 세계최초의 맥북 글씨체로 연결되었습니다. 그는 과거의 점(Dots)들이 미래로 이어진다는 믿음을 가지라고 합니다. 그도 자퇴할 때는 두려웠지만, 돌이켜보면 자신의 삶에서 가장 위대한 결정이었다고 회고합니다. 돌이켜보면 저도 그와 비슷한 믿음으로 퇴사를 결정했습니다. ‘현재에 집중하는 것’을 목표로 지낸 1년 간의 경험과 습관이 앞으로 삼성SDS에서 ‘캘리그라피 수업’과 같은 역할을 할 것이라는 확신이 듭니다. 생각의 벽을 허물기, 부족함을 인정하기, 밝은 대인관계, 영어스피킹, 사진 찍기, 인테리어 공부, 글 쓰기, 디자인 툴 다루기, 요리하기 등 자발적 관심으로 얻은 경험은 우리 삼성SDS가 ICT기술을 세상에 활용할 때, 필수적 경험이라고 자신합니다.
[삼성과 같은 큰 기업의 성공은 제품의 ‘디테일한 완성도’에서 나오는 것처럼, 채용 또한 ‘디테일한 블라인드 채용’으로 이루어져야 한다]
높은 청년 실업률에 따라 기업 채용 프로세스에 대한 관심이 높아지면서 비합리적인 채용 방식에 대한 지적이 사회적으로 이슈가 되고 있습니다. 그 중 하나가 스펙을 보지 않고 사람을 평가하라는 ‘블라인드 채용’입니다. 결론부터 말하면, 블라인드 채용을 찬성합니다. 그런데 블라인드 채용은 근본적으로 매우 합리적인 채용 방식이지만, 그 평가의 기준이 추상적이고 어려운만큼 기업에게 리스크가 크므로 기업이 효과적인 블라인드 채용방식을 개발할 때까지 충분한 시간과 자율성을 주어야 한다는 것이 제 주장입니다.
‘스펙’은 이번 이슈의 핵심입니다. 기업이 채용 과정에 ‘스펙’을 크게 활용하는 이유는 기업은 이익에 따라 행동하기 때문입니다. 채용 과정에 있어서도 효율성을 따질 수 밖에 없다는 것입니다. 그 많은 지원자들의 숨겨진 역량을 일일히 알아내기는 어렵기 때문에 ‘스펙’을 활용합니다. 그러나 삼성전자 스마트폰의 성공이 ‘아주 작은 디테일’에서도 소비자의 마음을 샀기 때문인 것을 누구나 아는 것처럼, 성공적인 기업일 수록 채용 과정에 있어서도 ‘디테일한 완성도’를 추구해야만 합니다. 따라서 원칙적으로 편견 없이 사람의 본질을 두루 평가할 수 있는 '블라인드 채용'이 최고의 채용이라고 생각합니다. 디테일의 중요성은 성공한 기업일수록 공감하리라 생각합니다.
하지만, 디테일이라는 것은 어렵습니다. 소비자의 욕구를 만족시킨다는 것이 그들의 감성과 편의성을 모두 만족시켜야하는 어려운 일인 것 처럼, 블라인드 채용 또한 큰 리스크와 어려움이 있습니다. 때문에 기업에게 충분한 시간과 자율성을 주고, 블라인드 채용에 대한 다양한 시도를 통해 효과적인 채용 방식을 갖추기까지 시간을 기다려야하는 것은 우리의 몫이라고 생각합니다.
[어려움을 극복하는 것은 논리적이고 자신있는 행동입니다]
15년도 5월, 신입으로 입사한 중견 IT 기업에서 갑작스럽게 SAP ERP 한 모듈의 단독 담당자가 되어 일한 경험은 커다란 경험이었습니다. 당시, BW/EIS 모듈 담당자(선배)의 갑작스런 퇴사로 공석이 생겨 4명의 신입 중, 제가 자원하여 해당 모듈을 맡았습니다. 두려움도 있었지만, 누구보다 빠르게 성장할 기회라는 생각에 먼저 어려움을 자처하였습니다. 두려움은 현실이 되었습니다. 신입으로 자동화‘ 프로젝트를 수행한 경험은 가장 도전적인 경험이었습니다. 회장님을 포함하는 임원들이 참가하는 회의에 필요한 보고서를 고객사(현업) 전략기획팀에서 수기로 작성하고 있었습니다. 그런데 포맷이 일정하고 주로 수치만 변하는 형식이어서 수기 작성시 오류의 가능성과 비효율성이 문제였습니다. EIS를 담당자였던 저는 SAP ERP 각 모듈로부터 실시간으로 받아온 데이터를 계산하여 웹에 보고서 포맷으로 출력하는 프로젝트를 수행했습니다. 가장 어려웠던 것은 기술적인 부분보다도 현업의 과,차장님과의 수많은 회의 과정이었습니다. 기술에 대한 서로 다른 이해를 바탕으로 진행된 회의에는 늘 예상치 못한 어려움이 있었습니다. 그래서 회의 시작 전, 프린트물과 함께 필요한 기술에 대한 대략적 설명을 드렸습니다. 그런 태도에서 현업의 과,차장님들은 적어도 제 진지한 태도를 좋게 봐주셨고, 또한 기술적인 이해가 일치하는 상태에서 진행된 회의는 훨씬 빠르고 구체적으로 진행되어 성공적인 아웃풋으로 이어질 수 있었습니다.
이 경험은 ICT역량을 발휘하는데 있어서 커뮤니케이션 능력이 중요하다는 간단한 교훈을 몸으로 깨달았다는 의미가 있습니다. 그 첫 번째 도전에서 합리적 소통을 위해 진정성 있는 태도로 설명을 준비했던 것 처럼, 삼성SDS에서도 더 좋은 소통과 아웃풋을 위해 행동할 수 있는 자신감이 있습니다. 어려움을 논리적이고 자신있는 행동으로 풀어내는 삼성SDS인이 되겠습니다.