한국지역난방공사
일반사무
1-1. 위의 핵심가치 중 신입사원으로 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하십니까?
(100~200자)
지역난방공사의 신입사원으로서 갖춰야 할 가장 중요한 가치는 소통입니다. 사익을 추구해야 하는 사기업과는 달리, 공기업의 설립목적은 공익을 보호하고 국민에게 양질의 서비스를 제공하는 것입니다. 안정적인 지역 냉난방시설을 유지하고 국민의 이상적인 생활환경을 조성하기 위해서는 무엇보다도 국민과 적극적으로 소통하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
1-2. 그러한 핵심가치를 선정한 이유는 무엇입니까? 본인이 선정한 핵심가치를 발휘한 사례를
경험에 비추어 기술하여 주십시오.(150~300자)
소통이야말로 모든 문제를 해결하는 출발점이기 때문입니다. 저희 학교는 경사가 심한데다 도로가 낙후되어 학생들이 넘어지는 사고가 자주 발생했었습니다. 많은 학생들이 이에 불만을 가지고 있었지만 모두들 해결되기 어려운 문제라고만 여겼습니다. 그러나 저는 학생회가 마련한 캠퍼스 개선 방안 공청회에 참석하여 문제의 해결을 건의했습니다. 의견을 받아들인 학생회가 학교 측과 상의한 결과 경사가 심한 인도를 미끄럼방지 보도블럭으로 교체할 수 있었습니다. 이를 통해 내 힘으로 다루기 어려운 문제도 적극적인 소통으로 해결할 수 있음을 깨달았습니다.
1-3. 그러한 핵심가치를 기반으로 지역난방공사에서 성장하기 위한 포부를 구체적으로
기술하십시오.(150~300자)
국민의 목소리에 귀를 기울이며 따뜻함을 전달하는 봉사자가 되겠습니다. 지역난방공사는 우리 사회 구석구석에 따뜻함을 전달하고 안정적인 생활환경을 조성하고 있습니다. 저는 국민을 향한 소통의 노력과 더불어 정책에 대한 올바른 이해를 바탕으로 명확한 생산계획을 구성하고, 이를 통해 안정적인 냉난방시설을 운영하며 국민의 삶의 질을 개선하는 데 기여하겠습니다. 나아가 지역난방공사의 해외진출 사업에 참여하여, 따뜻한 소통으로 아직 냉난방 시스템이 갖춰지지 않은 곳까지 온기를 전달할 수 있도록 노력할 것입니다.
2-1. 어떠한 과제들이었으며, 그 과제들을 수행하는데 장애요인은 무엇이었는지 기술하여
주십시오.(100~200자)
교환학생 프로그램에 합격하면서 생활비를 벌기 위해 과외, 카페와 강의보조 아르바이트를 병행했습니다. 또 해외 체류를 위해 영어회화를 공부하면서 학교에서는 21학점을 수강하고, 동아리에서 참가하는 검도대회 준비도 함께하게 되었습니다. 이 과제들을 동시에 수행하면서, 평소 계획을 세워 일하는 습관을 들이지 못했던 탓에 시간관리에서 큰 어려움을 겪었습니다.
2-2. 그러한 과제들을 해결하기 위한 본인만의 전략이나 노하우, 대안은 무엇이었는지 기술하여
주십시오.(150~300자)
시간관리 능력을 갖추기 위해 노력했습니다. 먼저 여러 과제를 동시에 수행하기 벅찰 정도로 짧은 시간을 최대한 활용할 수 있도록 매일 아침 검도훈련으로 체력을 길렀습니다. 그리고 매주 일요일마다 어플을 활용해 다음 주에 해야 할 일을 정리하고 각각 우선순위를 정하였습니다. 아르바이트, 학교수업, 영어회화 스터디 등 시간이 고정된 일은 먼저 적어놓고, 학교과제처럼 조절 가능하지만 필수적인 일은 고정된 일정 사이의 비는 시간에 할당했습니다. 그리고 제2외국어, 전공수업 복습 등 공간의 제약이 덜한 과제는 이동시간을 활용하였습니다.
2-3. 위 전략(노하우, 대안)의 결과는 어떠했으며, 그러한 결과를 어떻게 평가하는지 기술하여
주십시오.(150~300자)
제게 주어진 모든 일의 균형을 맞추기 위해 노력한 결과, 목표했던 모든 일을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 아르바이트비로 교환학생 한 학기 생활비를 충당할 수 있었고, 검도대회에서도 단체전 2위에 입상하며 목표를 달성하였습니다. 학교에서도 평균 A이상의 우수한 성적을 거두었으며, 틈틈이 준비한 일본어능력시험에 합격해 자격증을 취득하기도 했습니다. 이러한 경험은 단순히 좋은 성과을 낸 것에 그치지 않고, 주어진 시간을 최대한 활용하면서 자원을 효율적으로 관리하고 최선의 결과를 내는 전략을 학습하는 좋은 기회였습니다.
3-1. 언제, 어떻게 발생한 경험인지 설명하여 주십시오.(100~200자)
1학년 2학기에 수강한 국제통상원론 수업에서 중간고사 대체과제로 성공적인 유통업체의 사례를 발표하는 팀 프로젝트를 수행하게 되었습니다. 그런데 교수님이 임의로 조를 구성해주신 결과, 한국어와 영어에 서툰 중국인 유학생 두 명과 같은 팀이 되었습니다. 팀원들의 추천으로 조장을 맡았지만 의사소통도 제대로 되지 않아 첫 회의에서는 아무런 진전을 얻지 못했습니다.
3-2. 어떠한 점이 특히 어렵거나 힘들었으며, 이를 해결하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여
주십시오.(150~300자)
팀 프로젝트의 핵심인 의사소통이 제대로 이루어지지 못하자 아무런 성과도 얻을 수 없었습니다. 게다가 외국인 학생들은 학점을 중요하게 여기지 않다 보니 메세지만 남긴 채 회의에 빠지는 등 불성실한 모습을 보이기도 했습니다. 자연스레 다른 팀원들이 더 많은 일을 떠맡게 되자 팀 내에서 불만의 목소리가 높아졌습니다.
이러한 상황을 해결하기 위해서는 모든 팀원들이 흥미롭게 다룰 만한 주제를 정해야 했습니다. 그래서 '국내 면세점의 중국 내 성공사례'를 주제로 잡고, 중국인 팀원들에게 중국 내 매체의 기사자료를 조사 과제를 맡겼습니다.
3-3. 본인의 노력으로 어떠한 변화가 있었는지 기술하고, 지역난방공사에서 그러한 사람과 상사
또는 동료로 근무하게 된다면 어떻게 할 것인지 기술하여 주십시오. (150~300자)
자신의 능력에 맞는 일을 할당받은 중국인 팀원들의 태도가 매우 적극적으로 바뀌었습니다. 다른 조에서는 다루지 못하는 중국내 보도자료를 토대로 중국 내 한국 면세점들의 위상을 설명할 수 있었습니다. 그 결과 팀 내 우수발표사례로 선정되어 좋은 학점을 받을 수 있었습니다.
이처럼 의사소통에 적극적으로 참여하지 않고 자기 업무에도 무관심해보이는 사람에게는 흥미를 유도하는 것이 무엇보다 중요합니다. 그러므로 저는 이 팀 프로젝트에서 얻은 경험을 토대로 동료의 역량을 파악하고 그 사람이 가장 잘 할 수 있는 업무를 맡도록 유도할 것입니다.
4-1. 언제, 어떤 조직 내에서 발생한 일이며, 본인의 어떠한 가치관과 조직의 가치관이
충돌하였나요?(150~300자)
대학 내 검도 동아리에서 3년간 활동한 경험이 있습니다. 이 동아리의 주요 활동은 매일 아침 모여 함께 검도 훈련을 하고 각종 검도대회에 참여하여 입상하는 것입니다. 그런데 훈련이 이른 시간에 있다 보니 대회가 다가오고 있는데도 불구하고 훈련에 참여하는 부원들의 수가 점점 줄어들기 시작했습니다. 동아리 간부들은 공동의 목표를 위해 부원들의 자유를 제한하고 출석을 강제하는 방안을 내놓았습니다. 그러나 저는 부원들의 자율성을 존중하는 대신 적극적으로 참여할 수 있도록 유도하는 것이 훨씬 효과적이라고 판단했습니다.
4-2. 그러한 가치관 충돌을 극복하기 위하여 어떠한 노력을 하였고 결과는 무엇인지 기술하여
주십시오.(150~300자)
부원들끼리 동아리 내 자율성에 대한 가치관이 충돌하자, 저는 재학생회의를 열어 소통으로 이를 해결하자고 제안했습니다. 그리고 모든 부원들의 목소리를 들으며 부원들이 자발적으로 운동에 참여하도록 장려하는 방안을 함께 고민해보기로 했습니다. 장시간의 토론 끝에 팀 출석제를 도입하여 팀원들끼리 서로의 출석을 독려하고, 출석율이 높은 팀에게 회비를 모아 검도장비를 제공하기로 해습니다. 그 결과 30%에 머물러 있던 전체 출석율이 70%이상으로 크게 개선되었을 뿐 아니라, OO시 대학검도연맹전에서도 2위에 입상하며 목표를 달성하였습니다.
4-3. 그러한 경험을 기반으로 지역난방공사 입사후 가치관 충돌 상황이 발생한다면
어떻게 해결할 것인지 기술하여 주십시오.(150~300자)
사람마다 각기 다른 가치관을 가지고 있기 때문에, 그 간극을 억지로 줄이려고 하다 보면 오히려 더 큰 갈등이 발생하기 마련입니다. 이러한 갈등을 해결하기 위해서는 무엇보다 서로 적극적인 소통의 태도를 유지하는 것이 가장 중요합니다. 그러므로 만약 입사 후 지역난방공사의 가치관과 제 개인적인 가치관이 충돌한다면, 적극적인 소통의 자세로 회사의 목소리를 받아들이겠습니다. 그리고 회사 내의 다양한 소통창구를 활용하여 제 의견을 피력하여 회사의 가치관과 개인의 가치관 사이에서의 적절한 균형점을 찾기 위해 노력하겠습니다.
5-1. 어떤 업무(학습)이었으며, 그러한 능력이 필요하다고 생각한 이유는 무엇인가요?
(100~200자)
대학을 다니면서 그동안 소홀히 해 왔던 글쓰기 능력의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 주입식 교육 위주였던 고등학교와 달리 대학교에서는 수업시간에 배운 내용을 토대로 나름의 글을 써야 했습니다. 처음에는 힘들게만 느껴졌는데, 시간이 지나면서 단순히 이론을 암기하는 데서 그치지 않고 이를 바탕으로 나의 생각을 형성하는 과정이 진정한 학습이라는 것을 깨달았습니다.
5-2. 그러한 능력을 개발하기 위해 어떠한 활동을 수행하였나요?(100~200자)
교내에 설치된 글쓰기센터를 적극적으로 활용하였습니다. 이 곳에서 진행하는 글쓰기 경험이 부족하거나 배울 기회가 없었던 학생들을 위한 무료 글쓰기 수업에 참여하고 첨삭을 받기도 했습니다. 그리고 교내에서 개최하는 글쓰기 대회에 자주 참가하여 글을 쓸 기회를 늘렸습니다. 또 책을 읽으면서 배경지식을 쌓고 다른 사람들이 글을 쓰는 방식을 참고하기도 했습니다.
5-3. 그러한 노력의 결과는 어떠했는지 기술하고, 그러한 노력이 성공 또는 실패했다면
그 원인은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(100~200자)
예전보다 내 생각을 매끄럽과 확실하게 글로 표현할 수 있게 되었습니다. 교내 에세이 경진대회에서 우수작으로 선정되어 상을 받기도 하고, 모든 글쓰기 수업에서 A학점을 받기도 했습니다. 글쓰기 능력을 객관적으로 파악할 수는 없지만, 스스로의 문제점을 파악하고 이를 개선하기 위해 주어진 환경을 최대한 이용하려는 노력 덕분에 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
6-1. 본인이 생각하는 인물 또는 제도와 그것을 선택한 이유를 설명하여 주십시오.(100~200자)
병자호란 당시 조국을 구하기 위해 화친을 주도한 최명길을 꼽고 싶습니다. 모두가 명분을 내세우며 질 수밖에 없는 싸움을 계속하려는 상황에서도 나라를 위해 적에게 손을 내미는 태도가, 최악의 갈등 상황에서 더 빛나는 소통의 가치를 보여주었다고 생각합니다. 특히 체면을 버리고 실리를 위해서 오랑캐와의 화친도 마다치 않는 모습에서 진정한 리더의 모습을 보았습니다
6-2. 당시 그 인물 또는 제도가 소통을 활성화하거나 사회적 갈등을 해결한 과정을 설명하고,
그것이 사회나 국가에 어떠한 영향을 주었다고 생각하는지 기술하여 주십시오.(150~300자)
당시 인조는 청의 압도적인 전투력에 밀려 남한산성으로 몽진한 상태였습니다. 농성기간이 길어짐에 따라 전력이 나빠져 청나라와의 전투에서 승리할 가능성이 희박했습니다. 그러나 조정의 대부분을 차지했던 척화파들은 오랑캐와 화친할 수 없다는 명분만 내세울 뿐이었습니다. 이러한 상황에서 최명길은 조선의 현실과 청나라와의 전력차를 객관적으로 파악하고, 나라를 지키기 위해 매국노라는 불명예를 감수하며 홀로 화친을 주도하였습니다. 그 결과 조선의 피해를 약간이나마 줄이고, 백성들의 무의미한 희생을 막아 궁극적으로 조국을 지켜낼 수 있었습니다.
6-3. 그 인물 또는 제도가 현재 우리사회에 비추어 볼 때 기여할 수 있는 점을 기술하여 주십시오.
(150~300자)
복잡한 이해관계가 충돌하는 갈등상황에서 소통을 통해 어떤 가치가 더 중요하고 덜 중요한지를 파악하려는 노력은 시대를 막론하고 필수적인 능력입니다. 현재에도 명분을 내세워 무의미한 낭비와 희생을 지속하다 아무런 성과도 내지 못하는 경우를 어렵지 않게 찾아볼 수 있습니다. 실리를 위해 명분을 내려놓고 적과 화친한 최명길의 태도는 이러한 우리 사회에 시사하는 바가 큽니다. 그로부터 어려운 상황에서도 소통을 통해 보다 합리적인 가치판단의 기준을 세우고 최선의 결과를 이끌어 내려는 진정한 사회구성원의 자세를 배울 수 있습니다.