(주)씨제이이엔엠
SEM·SCM
1. CJ오쇼핑 및 해당 직무를 지원한 동기와 지원 직무를 잘 수행할 수 있는 이유는 무엇인가요?
[현장에서 답을 찾는 적극성] 궁금한 것은 직접 몸으로 부딪혀 궁금증을 해결하는 것이 저의 가장 큰 장점입니다. 물류관리 직무는 업
무 특성상 생산, 영업 등 타부서와의 유기적인 협조가 필요합니다. 또한 문제가 발생하기 전 발 빠르게 조치하는 적극적인 태도가 요구
됩니다. 그렇기 때문에 저의 장점은 업무에 시너지를 낼 수 있는 포인트라고 생각합니다. 00에서 자재 담당으로 근무할 때 수불재고와
실물재고가 일치하지 않았던 원료 품목이 있었습니다. 이는 적정량의 자재 발주를 어렵게 했고, 안전재고와 재고일수를 높였습니다.
인턴 기간 동안 이 문제의 원인을 찾아보자 마음먹었고, 먼저 공정에 투입되는 원료의 특성들을 공부하였습니다. 부족한 부분은 직접
현장의 작업자분들을 찾아가 조언을 구했습니다. 또한, 원료의 입고부터 공정 투입까지의 과정들을 관찰했습니다. 그 결과 NB54 원료
가 공정 투입 전 전처리 작업 때문에 loss가 높고 자재명세서에 비해 1.2배 높게 사용된다는 결론을 내릴 수 있었습니다. 이를 토대로
원료의 적정 발주량, 안전재고를 설정하는데 기여할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 이론과 현장의 차이점을 찾아내고 이 차이를 줄여
나가는 것이 관리자의 역할이라는 것을 깨닫게 되었습니다. CJ오쇼핑에서도 현장과 이론의 차이를 줄이고 현장과 소통하는 CJ오쇼핑
의 일원이 되겠습니다. [지식을 바탕으로 한 실무경험] SCM 직무에 대한 역량을 쌓기 위해 이론적 지식과 실무경험을 중점적으로 준
비했습니다. 첫째, 지식입니다. CPIM 자격증을 공부해 취득하면서 물류분야의 이론적 지식을 습득하였습니다.이 과정에서 수요예측
부터 생산계획, 그리고 유통, 구매전략까지 전사적 관점에서 조직 내외부의 자원의 흐름을 이해하였습니다. 연간 판매계획 수립,
S&OP;, 마스터스케쥴 그리고 자재소요계획 등 제조 프로세스를 학습하였고, 현업에서 업무 프로세스를 이해하는 데 큰 도움이 되었습
니다. 또한, 책에서 배운 관리 지표인 재고회전율, 현금화 사이클 타임, 트래킹시그널을 실제 현업에 적용해 볼 수 있었습니다. 둘째,
실무경험입니다. 현업에서 근무하면서 ERP PP 모듈을 활용해 데이터를 추출해 분석할 수 있는 방법을 터득했습니다.. 재고관리, 출하
관리 업무를 수행하면서 ERP의 통합수불부, 창고조회, 공정 진도관리 등을 활용해 데이터를 뽑아내 각 제품의 월별 판매율, 재고율,
재고금액을 분석하였습니다. 또한 목표치에 비해 높으면 그 원인을 찾아내고, 개선 방향을 제시하는 훈련을 했습니다. 이 과정에서 학
습한 내용은 그때그때 노트에 기록하고 있고, 업무에 활용하고 있습니다. 이 경험은 추후 업무를 진행할 때 새로운 물류관리 지표를 도
입하고, 수급에 이상이 생길 여지가 있는 제품은 사전에 예측해 예방하는 데 도움이 될 것입니다. 지금까지 쌓은 경험과 지식을 통해
빠르게 업무 프로세스에 적응하고, 현황을 분석해 개선안을 제시할 수 있는 CJ오쇼핑의 일원이 되겠습니다.