스템코㈜
생산관리·품질관리
[부모님, 인생의 나침반]
저는 늘 어떠한 일에도 성실하게 임하며, 따스한 가정을 꾸리길 원하는 부모님 밑에서 자랐습니다. 요즘 아이들은 귀하게 자라다 보니 버릇이 없다는 말이 있지만, 부모님께서는 항상 어른을 공경하고 예의를 갖추는 것을 중요하게 여기셨습니다. 그래서 저도 항상 예의 범절을 지키며 무슨 일이든 열심히 하는 학생으로 자랐습니다.
학생 시절에는 친구들과 어울리며 많은 경험을 하는 것을 중요하게 생각했습니다. 그렇게 많은 교우 관계를 맺은 중, 고등학생 시절을 지나, 대학에 진학해서도 같은 과 학생들에 국한하지 않고 보다 넓은 교우관계를 맺어왔습니다. 항상 사람들과 함께 있는 것을 좋아한 것때문이기도 하지만, 늘 좋은 인간관계를 누르며 따스한 사람이 되고자 하는 부모님의 가르침이 가장 큰 이유였습니다. 그래서 저는 항상 누군가에게 완벽하고 멋진 사람이 되기보다는 성실하게 살아가는 것을 가장 중요하게 여겼습니다.
대학에 입학 하고 나서 화학이라는 과목에 큰 관심을 느끼고, 폭넓고 깊이있게 공부하고 싶다는 생각이 들어 열심히 노력했습니다. 등록금을 제 손으로 벌고 싶었기 때문에 각계 각층의 사람들과 만나 다양한 이야기를 나누었고, 아르바이트를 통해 많은 경험을 했습니다. 사람들과의 많은 만남 속에서 얻은 경험은 무척이나 소중한 것이었고, 그를 통해 사회에 한층 더 수월하게 적응할 수 있었습니다.
[외향적, 친화력, 적응력으로 준비된 인재]
친구들이 가끔 우스개 소리로 저에게 ‘무인도에 가서도 살림을 차릴 아이’ 라고 말을 합니다. 성격이 활달하여, 어느 환경에서도 쉽게 적응을 하고 그들과 융화되기 때문에 무인도에 가면 오히려 그 곳의 동물조차도 자신의 편으로 만들어 잘 살 수 있을 것 같다는 것입니다. 고등학교 시절, 대구로 전학을 가게 되었습니다. 처음엔 사투리를 잘 쓰지 못하여 힘들었지만 아이들에게 연습한 사투리로 친근하게 다가가 많은 친구를 사귈 수 있었고, 나중엔 오히려 대구 토박이 라는 말을 듣게 되었습니다.
어학연수를 할 때에도, 사람들에게 먼저 다가가 말을 걸고 그들의 문화와 사고방식을 이해하여 어울리려고 노력 하였습니다. 이로 인하여 현지의 친구들을 많이 사귈 수 있었으며 그 친구들을 통하여 H&M;의 의류매장 아르바이트도 소개 받을 수 있었습니다.
[스템코를 이끌어가는 인재가 되겠습니다]
디스플레이 산업이 발전하면서 고기능 필름의 수요가 높아졌습니다. 저는 2번의 전공 과제 프로젝트 수행을 통해 노력과 끈기를 배웠습니다. 목표를 향한 노력과 끈기를 바탕으로, 어떠한 어려움도 이겨내어 목표를 이루겠습니다.
또한 이야기를 하기 보다는 다른 사람의 이야기를 들어주는 것을 좋아하므로, 의견과 충고에 귀를 잘 기울이며, 믿음과 신뢰를 기반으로 한 구성원이 되겠습니다. 원만한 사내생활과 함께 광학 지식을 바탕으로 새로이 발전 하는 광학 기술을 빠르게 습득하고, 변화를 따라가기 보다는 변화를 미리 감지하여 향후 스템코를 더욱 발전시키기 위해 선두에서 이끌어가는 인재가 되겠습니다.
[나의 꿈, 나의 미래]
고부가가치를 창출하고 디스플레이 산업에서 큰 비중을 차지하는 고집적회로 Film 분야에서 최고의 전문가가 되어 스템코인으로서 사회에 도움을 주고 싶다는 꿈을 가지고 있기 때문에 지원하였습니다. 또한, 정부에서 디스플레이 산업을 육성하기 위해 다양한 정책을 추진하며 국제경쟁력 강화에 도움을 주고 있어 더욱 발전할 수 있는 산업으로 더 큰 발전이 기대되기 때문입니다.
입사 후 10년 뒤, 초심을 잃지 않고 더 효과적인 시스템을 위해 노력하며 후배 사원들의 실력과 인성을 성장시킬 수 있는 사람이 되겠습니다. 팀으로 일할 때는 온 힘을 다하는 동료로서 회사에서 쌓은 모든 경험을 토대로 팀원들을 이끌어 줄 수 있는 팀장으로서 역할을 할 것입니다. 스템코의 구성원으로 국내에서 인정받을 뿐만 아니라 국외 시장을 더 많이 넓힐 수 있도록 많은 프로젝트에 참여하고, 새로운 것을 계속해서 습득하는 사람이 되겠습니다.
[끈기와 집중력으로 무장된 인재]
숫자의 개념과 사고력 발달을 위해 5살 때부터 초등학교까지 영재학원에 다니면서 여러 차례 입상 경력이 있으며, 고등학교 교내에서 주최하는 수학경시대회에서 꾸준히 상장을 받았습니다. 특히 끈기와 열정을 기본으로 하는 행동에는 거부감 없이 진행하는 스타일입니다. 대학에서 학생회 임원으로 있을 때, 홈페이지 제작 및 관리를 맡았지만 전문적인 지식이 없었던 스스로 만족할 만 한 결과는 아니었습니다. 여름 방학 동안 홈페이지 디자인을 새로 하고 싶어서, 10일 동안을 인터넷과 각종 서적을 뒤져가며 잠자는 시간만 빼고는 열정을 다해 매달렸습니다. 전공은 아니지만 주어진 업무에 대해 인정받고 싶었기에 최선을 다해 했고, 나중에 완성된 후에는 모든 한국 학생들과 임원진들로부터 칭찬과 격려의 말들을 들을 수 있어 뿌듯했습니다. 또한 여러 교수님들께서 많은 칭찬과 추천을 해주셔서 졸업 때에는 장학금을 받을 수 있었습니다. 목표를 정하고 적극적인 대처로 얻은 성공의 결과는 끈기와 열정에 대한 자부심을 얻게 되었습니다.