SK하이닉스
R&D;(연구개발)
[카운셀러형 엔지니어]
14년 겨울, 쌍신전자통신의 연구 1팀에 인턴사원으로 근무를 하였습니다. 프로젝트에 참여하면서 개발 된 샘플 제품이 생산라인에서 양산될 때에 발생하는 문제점을 해결하고자 여러분야의 엔지니어가 모여 토론하며 향상된 결론을 도출하는 것을 보면서  협업이 업무를 수행함에 있어서 중요한 부분이며 아이디어를 공유할 수 있는 다양한 분야의 엔지니어적 사고를 가진 카운셀러형 사람이 되어야겠다고 생각하였습니다. 엔지니어적 사고를 향상시키는데 가장 효과적이고 장래에 큰 메리트를 줄 수 있는 대학원에 진학하기로 결정하였고, 모든 산업에 관련되어 있는 기계공학을 전공하였습니다. 하지만 재료, 고체역학을 제외한 유체,구조, 유한요소해석 등의 학부시절 배우지 못한 부분때문에 프로젝트 수행 시, 각각의 용어, 관련식에 대한 깊이가 낮음으로 인한 무능함을 느꼈고 상대적인 박탈감을 주었습니다. 이를 해결하고자 기계공학관련 기초전공서적에 대한 공부와 bk사업단에서 주최하는 여러 박사님들의 강의 및 상용해석프로그램 세미나 등에 참석하여 새로운 기술에 대한 이해 및 전공지식의 깊이를 키웠습니다.
결과적으로 학부시절 배운 재료가 기계에 적용되는 시스템을 이해하며, 구조 설계, 금형설계와 CAE해석 등의 재료공학도라면 배우지 못했을 학문을 배웠습니다. 또한 KIMS재료연구소 근무 중, 여러 프로젝트에 참여하면서, EL-Cover, 피라미드, 자이로이드 등의 다양한 구조형상을 설계하였으며 구조특성의 경향 및 소성가공 가능 유무에 대한 해석을 수행하는 경험을 하였습니다. 이러한 경험은 재료와 기계의 엔지니어적인 사고를 배양하는 기회가 되었으며, 다양한 공학적 사고를 할 수 있으며 생산 중 발생한 문제를 유연하고 효율적인 대처할 수 있는 역량을 갖추게 하였습니다.
[탁상공론이 아닌 실]
대학 시절 아르바이트를 찾던 도중 Katakomb이라는 클럽식 바에 취업을 하게 되어 창립 멤버로서 일하게 되었습니다. 오픈 초반에는 갓 오픈한 매장이라는 점과 근처에 이미 자리 잡고 있는 경쟁업체들로 인해 인지도가 높지 않고, 타 업체에 비해 높은 가격의 주류 판매라는 잘못된 인식을 부각시켜 손님들의 방문이 현저히 적어 매장 매출은 적자를 면치 못했습니다.
하지만 이를 극복하기 위한 방편으로 사장님께 고객들의 인식 변화 및 매장의 홍보를 위해 홍보 방식을 대중화 적인 방법으로 변화토록 권유를 하셨습니다. 온라인 상에서는 유명 인터넷 사이트를 통한 배너 홍보, 유명한 블로그나 소셜 네트워크를 통해 고객들의 접근이 유용한 방법을 피력하여 기존의 홍보 방식을 변경하였습니다. 또 다른 방식으로는 매장 앞에서 매장의 입장 무료화, 주류 판매가의 저렴한 실제 가격 공개 등 적극적인 홍보를 통해 고객들의 관심을 유도 하였습니다. 적극적 홍보를 통해 홍대거리에서 입소문이 나기 시작하여 현재 홍대에서 유명한 술집 중 하나로 성장하였습니다. 이러한 아르바이트 경험은 주인의식을 가짐으로서 얻게 되는 큰 변화와 주어진 상황에 맞춰 전략적이며, 공감을 얻을 수 있는 현실적 의견 표현으로 문제를 해결하는 능력과 업무 추진력을 배우는 계기가 되어, SK 하이닉스에 근무 할 시 주인의식을 가지고 현장에서 실제적으로 필요한 문제를 개선, 해결하는데 적극적인 행동과 도전적인 마음가짐으로 노력하겠습니다.
[하이브리드형 지원자]
제가 희망하는 직무는 양산/기술직무 입니다. 양산/기술직무는 다양한 생산공법을 검토 및 증명하며 향상 된 생산기술을 양산라인에 적용함으로서 가격경쟁에서 우위를 점할 수 있습니다. 해당 직무를 수행하고자 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫 번째, 강소성유한요소법 및 공학 CAD 및 GRAPHICS 등을 이수함으로서 CAD와 CAE에 대한 이해를 향상시켰습니다. 또한, KIMS재료연구소 근무 중, EL-Cover, 피라미드, 자이로이드 등의 다양한 형상 설계를 담당하였으며 형상구조의 특성 및 소성가공 가능 유무（Damage）에 대한 해석을 수행하였고 CAD（UG,CATIA,AutoCAD）를 이용한 도면설계와 상용해석프로그램（Abaqus,Deform）의 깊이 있는 지식과 경험을 가졌습니다. 또한, CATIA GSD, Deform교육 등에 참여하여 자기계발에도 충실하였습니다. 이러한 경험과 지식은 기구설계 및 품질향상에 기여할 수 있습니다.
두 번째로, 재료와 기계의 엔지니어적인 사고를 가졌습니다. 학부시절, 전자재료, 전자세라믹스, 광디스플레이재료 등의 과목을 수강하여 반도체 재료 관련 지식을 보유하였으며, 석사과정으로 기계공학을 전공하여 복합가공론, 공작기계동역학 등의 기계적인 부분에 대한 이해를 배양하였습니다. 배양한 역량을 통해 다양한 공학적 사고를 할 수 있으며 생산 중 발생한 문제를 유연하고 효율적인 대처 할 것 입니다.
[선택과 집중]
재료연구소에서 근무 중, 미래형 자동차용 고효율 Air-Conditioning System이라는 프로젝트에 참여하였습니다. 형상을 설계하고 최적의 양산조건을 시뮬레이션 및 시제품화하는 것이 프로젝트의 목표였습니다. CATIA 설계, 기계적 특성평가에 대한 지식은 보유하였지만 해석에 대한 이해도가 낮았습니다. 또한 시뮬레이션과 금형설계 및 제작 등 업무량 대비 시간이 촉박하였습니다. 효율적인 업무처리를 위해 담당하기에 부족한 업무는 배제하고 시뮬레이션 해석에 필요한 소재의 물성평가와 금형설계업무를 담당하고 직장동료에게 Abaqus를 이용한 시뮬레이션 해석업무를 담당하도록 할 계획이 었습니다. 하지만 동료는 다른 메인 프로젝트를 수행하고 있어서 시뮬레이션 전부를 담당할 수가 없었고, 맡은 것에 부담을 가졌습니다. 이를 해결하고자 직장동료가 담당하고 있는 업무 중 기계적특성평가 및 설계에 관련된 업무를 담당하여 동료가 참여할 수 있는 시간적여유를 제공하였습니다. 또한, 해석에 필요한 전처리부분인 요소밀도 최적화 및 금형 Assembly를 미리 셋팅하여 해결하고자 하는 부분을 정리하여 업무를 부탁하였습니다. 덕분에 주어진 시간안에 최적화 형상 및 가공기법을 결정할 수 있었고 시뮬레이션 해석에 대한 회의를 통해 몰랐던 부분을 확실하게 알 수 있는 계기가 되었으며 다양한 소재를 이용하여 형상을 제작하는 시도도 할 수 있었습니다. 이러한 경험은 협업이 업무를 수행함에 있어서 중요한 부분이며 잘할 수 있는 것과 그렇지 않는 것을 분명하게 나눔으로서 효율을 극대화 할 수 있으며, 명확한 의사전달은 시행착오를 줄일 수 있는 중요한 부분임을 느끼게 하였습니다.