씨제이모닝웰(주)
산업안전
안전공학을 전공한 학생으로서 최근 타워크레인 붕괴 사고, 빌딩 화재로 인한 인명피해, 내진설비 부족으로 인한 지진 피해 등 후진국형 사고 기사를 목격할 때마다 무척이나 안타까웠습니다. 그리고 이러한 안전사고 들을 지켜보며 국내 기업들은 그동안 안전을 그저 법적 규제를 피하기 위한 수단으로 인식해왔다고 생각하게 되었습니다. 따라서 제가 회사에 있어 우선시하는 기준은 회사의 안전이 일시적인 수단이 아닌 꾸준한 경영의 과정으로 인식하고 있는 기업입니다.
CJ제일제당은 '지속가능 경영' 이념을 바탕으로 하기에 저의 기준에 부합하는 회사입니다. 사회적 가치와 준법정신을 통해 식품안전, 지속 가능 환경에 중점을 두고 있으며, 무엇보다 생산 공정 리스크 관리 프로세스를 통해 각 사업장의 안전을 꾸준히 관리해나가고 있다는 것이 매력적이었습니다. 또한, BCMS의 사업장 연속 관리 시스템으로 중대재해의 예방에도 부단한 노력을 하고 있습니다. 따라서 이런 '지속가능 경영'의 의지를 이어나가 식품 제조 생산현장에서도 제가 배운 안전공학을 적용해 근로자의 안전까지 꾸준히 책임질 수 있는 기업을 만들고자 지원하게 되었습니다.
우선, CJ제일제당에 입사하여 산업안전 기사 취득 이론을 바탕으로, 식품 제조 설비의 위험 기계와 기구관리, 표준 안전작업 지도, 정기 안전보건 계획 수립 등을 통해 빠르게 현장 감각을 늘려가겠습니다. 그리고 PSM 과목 수강 경험을 바탕으로 하여 기관 점검 시 12대 실천과제를 준수하며 P등급의 이행상태 평가 결과 달성에 힘쓰겠습니다.
또한, 현재 CJ제일제당은 국내 자율안전보건체계인 KOSHA 18001 운영 사업장이기 때문에 사내 안전 시스템을 배우고 적응해 나가도록 노력하겠습니다. 그리고 국제안전보건자격(NEBOSH-IGC) 과정을 통해 배운 해외 안전이론을 바탕으로, 향후 안전관리 팀장으로 성장해 해외 자율안전보건체계인 OHSA 18001의 취득과 운영에 힘써 세계 무대 속에서도 뒤처지지 않는 안전 사업장을 구성에 일조하고 싶습니다.
[원활한 협의로 이룬 안전문화]
CJ제일제당의 안전직무는 생산 부서와의 조율, 작업자의 안전관리, 대외 업무 등 많은 사람과의 관계를 통해 비로소 업무가 진행됩니다. 따라서 안전 전문성을 바탕으로 하여 의사를 명확히 전달할 수 있는 협의 능력이 필수적입니다.
건설사 안전팀에서 인턴 경험을 하며 관리자로서 기존의 딱딱한 업무 지시가 아닌 근로자와 상호 대화를 통해 안전 문제점을 고쳐가려고 노력하였습니다. 그리고 이는 저번 달 '불안전 행위 적발 건수'를 30% 이상 줄어드는 결과로 이어졌습니다. 또한, 매일 오후 점검 사항을 바탕으로 일일안전회의 자료를 작성하였고, 협력업체 관리자에게 개선 대책을 상세히 전달해가며 타 부서를 설득시키는 힘을 길렀습니다. 이를 통해 많이 아는 것만큼 적절하게 전달할 수 있는 협의 능력의 중요성을 느끼게 되었습니다.
따라서 이러한 경험을 적극적으로 활용하여 사람들과의 마찰을 줄이고, 모든 이가 함께 참여할 수 있는 조직의 안전문화를 형성해나가는 데 큰 도움이 되겠습니다.
[철두철미, 꼼꼼한 안전 人]
안전사고는 한순간의 실수로 발생하기에 CJ제일제당의 안전직무는 모든 관리사항을 놓치지 않는 꼼꼼함이 요구됩니다. 또한, 외부 기관의 점검을 대비하여 사업장이 법적 기준과 규정에 맞춰 원활히 운영되도록 하는 관리 역량이 필요합니다.
학창시절 '맡은 일은 확실히 처리하자'고 생각으로 매사 빈틈없고 꼼꼼하게 일하려 노력하였습니다. 이런 생각은 현장 실습 근무를 하며 산업안전보건법에 요구하는 서류 사항을 꼼꼼히 정리하는 데 도움되었고, 본사 HSE 팀 점검에서 A등급의 우수한 평가를 받기도 하였습니다.
이 모두 당연히 해야 하는 일이었으나 맡은 일을 보다 신경 써 마무리하고자 했기에 가능했으며, 이를 통해 사람들이 간과하기 쉬운 부분들을 철두철미하게 관리하는데 재능이 있다고 느끼게 된 계기가 되었습니다. 따라서 저의 꼼꼼한 성격으로서 CJ제일제당의 사고를 예방하여 무재해의 달성과 법규를 준수하는 안전 사업장 구성에 힘쓰겠습니다.