현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
연구개발SW 직무는 차량이 단순히 운전하며 이용하는 '탈 것'에서 그치지 않고, 모든 사람들이 각자 자신만의 목적을 위해 이용하는 것으로 탈바꿈할 수 있도록 IT기술을 접목시켜주는 중심 역할을 수행합니다. SW직무를 수행하기 위해 다음과 같이 역량 개발을 위해 힘썼습니다.
먼저, 대학교 4년간 C, Java와 같은 개발 언어를 바탕으로 '자료구조', '알고리즘' 등의 전공과목을 이수하며 컴퓨터공학도로서의 기본소양을 쌓았습니다. '시스템 프로그래밍' 과목을 수강하며 시스템 소프트웨어의 구축 기법을 이해하기 위해 어셈블러, 링커, 로더 등을 Linux 환경에서 설계하고 구현하는 1인 프로젝트 과제를 수행하였습니다.
더 나아가 한국소프트웨어산업협회 주관 IoT 엔지니어 양성 교육과정을 이수했습니다. 824시간의 교육과정 중 'IoT 장치 웹 제어 플랫폼' 프로젝트를 진행하며 시중에서 판매하는 RC카를 개조하여 웹으로 제어하는 홈페이지를 제작하였습니다. 여러 센서로부터 발생하는 데이터를 처리 및 시각화하는 과정을 통해 DB의 기본을 배웠고, 장치 간 통신을 위해 CoAP, MQTT 프로토콜을 사용하며 IoT에 활용되는 네트워크 기술을 익혔습니다.
마지막으로 8주간 롯데정보통신 소속 면세IS팀의 인턴으로 근무, 마이플랫폼 솔루션을 사용하여 실제 사용하는 ERP시스템의 '정보보호서약서' 화면을 개발하는 등 실무 경험을 쌓았습니다.
[땀 흘리며 배운 '목적의식'의 힘]
대학 시절 꾸준히 했던 댄스동아리 활동과 전공 관련 여러 프로젝트 수행을 통해 '목적의식'의 힘을 배웠습니다.
제가 속했던 댄스동아리는 중앙동아리이기 때문에 매년 여름방학 전체를 바쳐서 준비해야 할 만큼 큰 정기공연이 있고, 천 명이 넘는 신입생들 앞에서 오리엔테이션 공연도 해야 합니다. 제대로 된 연습 공간조차 갖춰지지 않았지만, 한 달이 넘는 시간 동안 준비한 후 무대에 서서 공연을 마치고 관객들에게 박수를 받는 순간 저는 세상에서 가장 행복한 사람이 됩니다. '완벽한 무대'라는 분명한 목적이 있다면, 그 목적을 달성하고자 최선을 다해 열심히 노력합니다.
프로젝트를 진행할 때도 마찬가지로, 해보지 않았던 새로운 목표를 세우고 그것을 구현하고자 며칠 밤을 새워가며 고민하고 완성합니다. KOSA 주관 IoT 엔지니어 양성 교육과정에서 최종 팀 프로젝트를 진행할 때였습니다. 이전에 배우지 않았던 시리얼 통신법을 이용한 GPS 모듈을 활용해야 했는데, 오픈된 소스도 제한적이어서 위도·경도 데이터를 받아오는 코드를 작성하는 데에 어려움을 겪었습니다. 하지만 포기하지 않고 강사님께 질문하고, 팀원들과 함께 머리를 맞대고 고민하여 코드를 완성했고, 에러 또한 최대한 고치려고 노력했습니다.
현대모비스에 입사 후에도 이처럼 분명한 목표를 세우고 그것을 달성하고자 끊임없이 노력하는 사원이 되겠습니다.
[Global Top SW인재가 되겠습니다]
제가 회사를 선택할 때의 기준은 ‘회사 내에서 끊임없는 도전을 통해 성장을 이룰 수 있는가?’ 입니다.
성장하지 않고 현재에 머무르는 회사는 엄청난 속도로 변화하는 시장에서 결국 도태될 수밖에 없다고 생각합니다. 그와 반대로 현대모비스는 현재 '2020 Global Top Tier'라는 비전을 가지고 있습니다. 비전 달성을 위해 연구개발 인력을 늘리고, 세계 여러 나라에 연구·생산 등의 네트워크를 구축하고 부품을 수출하는 등 꾸준히 노력하고 있습니다.
따라서, 현대모비스에는 무한한 성장 가능성이 잠재되어 있다고 생각합니다. 모비스라면 지금까지 제가 쌓아온 역량을 한껏 발휘할 수 있을 것이라는 생각에 지원하게 되었습니다.
현대모비스에 입사하게 된다면, 준비된 IoT 전문가로서 4차 산업혁명을 이끌어가는 SW 인재가 되겠습니다. 고객에게 항상 더 나은 서비스와 최상의 기술을 제공하기 위해 연구하고 노력하는 사원이 되겠습니다. 또한 사내 인재육성 프로그램을 통해 글로벌 역량을 키워 모비스가 '글로벌TOP5'가 되어 자동차 부품업계를 선도하는 데에 기여하겠습니다. 입사 후에도 위와 같은 목표를 가지고 자기계발에 꾸준히 정진하여 회사에 종속된 것이 아닌, 회사를 이끌어나가는 인재가 되고 싶습니다.