삼성SDI(주)
기술직
[삼성SDI, 더 나아가 세계 전지사업의 전문가]
삼성 SDI의 소형전지사업부에서 생산라인을 책임지는 공정 엔지니어가 되고 싶습니다.
세부적으로 설비, 생산 capacity, 납기 그리고 인원 등을 고려해 생산계획을 수립하고, 원가와 품질의 최적점을 찾아 생산 프로세스를
개선하는 업무를 담당하고 싶습니다. 배터리 기술은 인공지능, 사물인터넷, 전기차 등 미래 4차 산업혁명 시대의 핵심 기술이라고 생
각합니다. 배터리의 저장 효율과 안전성 향상, 소형화는 우리의 삶의 질을 높여주었습니다. 삼성 SDI는 소형 배터리 사업에서 세계 시
장점유율 1위를 달리고 있으며, 확고한 시장지배력을 유지하고 있습니다. 최근에는 천안사업장에 소형 배터리 라인 증설 작업에 착수
하면서 소형 전지 시장에서의 생산 역량을 더욱 확고히 하고 있습니다. 또한 기존 대비 용량을 50% 향상시킨 원형 21700 배터리를
개발하였습니다. 이렇게 4차 산업혁명시대를 준비해 세계 전지사업에 도전적 행보를 보이고 있는 삼성 SDI의 일원이 되어 함께 성장
하고 싶습니다. 입사 후 세계 소형 전지사업 영역에서 전문가가 되는 목표가 있습니다. 이를 위해 입사 후 공정개선에 필요한 화학공학
이나 전기공학 등 새로운 분야를 공부하는 것에 주저하지 않을 것입니다. 또한 통계 활용 능력을 기반으로 각 설비, 공정에서 추출된
데이터를 분석해 수율 향상과 품질 개선에 힘쓰겠습니다.
[현장에서 답을 찾는 적극성] 궁금한 것은 직접 몸으로 부딪혀 궁금증을 해결하는 태도 대학교 2학년 때 자동차 부품회사에서 생산 아
르바이트를 수행한 경험이 있습니다. 수업시간에 배운 물류 이론들이 현장에서 어떻게 적용될까 고민했고, 궁금증을 해결하기 위해 직
접 현장을 경험하기로 했습니다. 두 달간의 짧은 시간이었지만, 자발적으로 시작한 일이기에 작업자분들과 잘 어울릴 수 있었습니다.
작업을 하면서 자연스레 수업시간에 배운 물류 이론에 대해 질문 드렸고 현장에서만 익힐 수 있는 기법 및 이분들만의 강점을 알 수 있
었습니다. 이때의 경험은 제가 산업공학도로서 능동적인 자세로 학습할 수 있게 해준 계기가 되었습니다. ['책'과 '실무 경험'을 통해
기른 공정 엔지니어의 꿈] 00에서 출하관리, 외주관리 직무를 하며 즐거움을 느껴 생산관리 직무가 적성이라고 생각되어 지원하였습
니다. 월별 판매계획, 현재고, 생산이슈 그리고 자재 수급 등을 고려해 완제품의 출하 시점을 정하였습니다. 또한, 위탁업체의 수급일
정에 문제가 있을 경우 영업, 품질부서와 일정을 조율하고 해결하는 과정에서 업무의 보람을 느꼈습니다. 업무를 진행하면서 평소 계
획적이고 꼼꼼한 저의 성격이 업무에 잘 맞는다고 생각했습니다. 저는 물류관리 직무를 수행하기 위해 다음과 같은 직무역량을 쌓았습
니다. 첫째, ERP PP 모듈을 활용하여 데이터를 추출하고 분석할 수 있습니다. 재고관리, 출하관리 업무를 수행하면서 ERP의 통합수
불부, 창고조회, 공정 진도관리 등을 활용해 데이터를 뽑아내 각 제품의 월별 판매율, 재고율, 재고금액을 분석하였습니다. 또한 목표
치에 비해 높으면 그 원인을 찾아내고, 개선 방향을 제시하는 훈련을 했습니다. 이 과정에서 학습한 내용은 그때그때 노트에 기록하고
있고, 업무에 활용하고 있습니다. 이 경험은 추후 업무를 진행할 때 새로운 물류관리 지표를 도입하고, 수급에 이상이 생길 여지가 있
는 제품은 사전에 예측해 예방하는 데 도움이 될 것입니다. 둘째, CPIM 자격증을 공부해 취득하면서 물류분야의 이론적 지식을 습득
하였습니다.이 과정에서 수요예측부터 생산계획, 그리고 유통, 구매전략까지 전사적 관점에서 조직 내외부의 자원의 흐름을 이해하였
습니다. 연간 판매계획 수립, S&OP;, 마스터스케쥴 그리고 자재소요계획 등 제조 프로세스를 학습하였고, 현업에서 업무 프로세스를
이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 또한, 책에서 배운 관리 지표인 재고회전율, 현금화 사이클 타임, 트래킹시그널을 실제 현업에 적
용해 볼 수 있었습니다. 지금까지 쌓은 경험과 지식을 통해 빠르게 업무 프로세스에 적응하고, 현황을 분석해 개선안을 제시할 수 있는
삼성SDI 일원이 되겠습니다.
[인간을 대신해줄 수 있는 AI] 자율주행 차량, 의료분야 인공지능, 음성 비서 등 최근 인공지능에 관한 연구와 발전이 가속화되며 4차
산업혁명을 주도하는 것은 인공지능(AI)기술이 될 것이라는 전망이 나오고 있습니다. 이에 세계 수많은 기업이 세계 시장에서 선점을
노리기 위해 AI가 탑재된 제품들을 연구, 개발 중이기도 합니다. 최근에는 미국 전기자동차기업 테슬라의 자율주행 차량이 자율주행
중 교통사고로 운전자가 사망하게 되는 사건으로 AI의 한계에 대한 여론이 뜨겁습니다. 먼저 자율주행 기술은 사람의 불편함과 피로를
줄여줄 수 있는 편리한 기술이지만 동시에 생명과도 직결되기 때문에 궁극적인 안전기술입니다. 그래서 한 치의 오차도 허용될 수 없
으며 기반을 두는 안전기능들이 먼저 자리 잡고 있어야 한다고 생각합니다. 한 단계 더 나아가 앞서 말한 기능들이 자리 잡기 위해서는
기존 제품들이 오랫동안 축적한 오류와 안전 데이터들이 필요합니다. 의료분야에서의 AI 또한 이슈인데, 얼마 전 국내 폐암 판정을 받
은 환자가 의료용 슈퍼컴퓨터 '왓슨'을 통해 암 치료를 받고 있다는 기사를 본 적이 있습니다. 이 컴퓨터에 환자의 신체정보와 가족병
력 질환 등을 입력하면 인류와 과거부터 쌓아온 의료정보 빅데이터를 이용해 최적의 맞춤치료법을 찾을 수 있으며 이 환자는 항암치료
의 부작용인 탈모를 피할 수 있는 치료법을 찾아 치료를 받고 있다고 합니다. AI는 인류의 모든 일에 있어 실패와 성공의 경험을 통해
발전하고 생활에 큰 도움을 줄 수 있을 것이며 경험과 노하우들이 빅데이터로 축적되면 곧 이것은 산업 측면에서 막강한 경쟁력이 되
리라 생각합니다. 다시 말해 AI는 막연한 미래가 아닌 결국 인류의 과거를 담고 현재의 불편함을 줄이기 위한 역사이자 계산기 같은 존
재라 생각하고 인류의 경험 습득에 따라 인류와 AI가 동등하게 발전할 것으로 생각합니다.