LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[테크놀로지 마에스트로]
전자공학을 전공하면서 가장 관심 있는 분야는 임베이디드 시스템이었습니다. 그래서 다양한 관련 팀 프로젝트를 진행하였으며 그 중에서도 자율주행로봇을 만드는 프로젝트가 제일 인상 깊었습니다. 소자와 센서를 분석하고 제어하는 시스템을 설계하는 것이 적성과 맞는다고 생각하여 LG전자의 VC사업부에 지원하였습니다.
차량 시스템 설계에 있어 가장 중요한 것은 전자 장비들의 안전성과 신뢰성입니다. 저는 테스트 케이스를 작성하고 이를 기반으로 프로젝트의 완성도와 신뢰성을 높이는 설계를 진행해보았고, 이를 통해 터득한 저의 개발능력이 차량안전장치, ADAS 시스템개발 직무에 적합하다고 생각합니다.
저는 하계 인턴으로 전자명패와 차량모듈을 개발하는 임베디드 연구소의 개발팀에서 일하였습니다. 개발팀에서 받은 프로젝트는 차량모듈의 데이터를 수집하는 PC 프로그램을 대체하는 안드로이드 어플을 개발하는 것이었고, 제가 담당한 업무는 테스트 케이스를 작성하여 그것을 기반으로 어플을 평가하고 문제점 및 개선점을 찾는 것이었습니다. 단순히 어플을 동작시키며 문제점을 찾는 것에 비해 테스트 케이스를 통해 동작 시나리오를 만들고 어플을 평가하자 더 디테일한 상황을 테스트할 수 있었습니다. 그 결과 기존에 있던 20개의 평가항목에 100개가 추가되었고, 개발과정에서 생각하지 못한 예외상황을 찾아내어 치명적인 오류를 2가지 찾아낼 수 있었습니다. 또한 시나리오를 작성하는 과정에서 불필요한 단계를 생략하여 개선점을 찾아내는 등, 개발방향을 정하는 것에도 도움이 되어 완성도 높은 어플을 만들 수 있었습니다. 이러한 빈틈없는 설계능력으로 LG전자의 전장 시스템들이 세계최고의 신뢰성을 가지게 할 것입니다.
[보다 빨리 보다 많이]
차량 전자장비에 있어서 가장 큰 변화는 5G 네트워크의 등장이라고 생각합니다. 네트워크가 발전하면 센서가 주행시스템에 데이터를 보다 빠르게 전송할 수 있고 데이터양 또한 늘어나게 됩니다. 전송 속도가 증가하면 센서의 정보가 보다 실시간으로 주행시스템으로 전송되어 시스템이 보다 빠르게 반응하고 그만큼 신뢰성을 얻을 수 있게 됩니다. 또한 전송 가능한 데이터양이 증가하므로 센서의 성능을 향상시켜 높은 화질의 영상분석, 더 넓은 시야각 확보 등, 많은 정보를 받아들일 수 있습니다.
이러한 5G 네트워크 시대에서 저는 현재 출시되어 있는 카메라 모듈들의 반응속도를 향상시키고 통합하여 차량의 모든 상황을 고화질 영상으로 감자할 수 있는 센싱 시스템을 설계할 것입니다. 이 과정에서 센서들이 전송하는 늘어난 데이터양으로 발생할 수 있는 문제점을 찾아 해결하고 최종적으로 정확하게 차량을 제어하는 글로벌 최고수준의 ADAS 시스템을 구현하는 것이 목표입니다.