현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[예외상황까지 생각하는 빈틈없는 설계]
제가 지원한 ICT 연구개발 직무는 ADAS와 같은 운전자지원시스템과 이를 보조해주는 통신 시스템, 각종 센서와 레이더를 제어하는 시스템을 개발합니다. 이러한 시스템들은 운전자가 인지하지 못하는 위험을 감지하고 대신 판단해야 하므로, 운전자의 안전을 위해서는 시스템을 구성하는 센서들과 전자 장비들의 신뢰성과 정확성이 무엇보다 중요합니다. 따라서 테스트 케이스를 작성하고 이를 기반으로 완성도와 신뢰성을 높이는 설계경험을 통해 터득한 저의 개발능력이 ICT 연구개발 직무에 적합하다고 생각합니다.
저는 하계 인턴으로 IOT 전자명패와 차량모듈을 개발하는 임베디드 연구소의 IOT 개발팀에서 일하였습니다. 개발팀에서 받은 프로젝트는 차량모듈의 데이터를 수집하는 PC 프로그램을 대체하는 안드로이드 어플을 개발하는 것이었고, 제가 담당한 업무는 테스트 케이스를 작성하여 그것을 기반으로 어플을 평가하고 문제점 및 개선점을 찾는 것이었습니다. 단순히 어플을 동작시키며 문제점을 찾는 것에 비해 테스트 케이스를 문서화하여 평가하자 더 체계적으로, 어플의 동작범위를 고려하여 테스트를 진행할 수 있었습니다. 그 결과 잘못된 데이터가 입력되어도 오작동하지 않도록 예외 상황에 대하여 빠짐없이 처리할 수 있었습니다. 이러한 빈틈없는 설계능력으로 현대모비스의 전장 시스템들이 세계최고의 신뢰성을 가지게 할 것입니다.
[역지사지]
저는 프로젝트를 진행할 때, 항상 스스로가 사용자가 되어봅니다. 사용자의 입장에서 결과물을 직접 사용한다고 생각하면 개발자의 입장에서 놓쳤던 개선점들을 찾을 수 있기 때문입니다. 이러한 ‘자신이 사용할 물건을 만든다.’라는 역지사지의 마음은 높은 완성도를 추구하고 최고의 품질을 만들어내게 하는 원동력이 됩니다.
디지털 온도계 시계를 만드는 프로젝트에서도, 스스로가 제 작품을 사용하는 고객이라 생각하고 불편함을 없애는 것에 집중했습니다. 모든 기능을 구현하고 프로젝트를 완료하기 위해 시연 동영상을 촬영하던 중에 지금까지 정상적으로 작동하던 버튼이 작동하지 않았습니다. 동작하지 않은 것은 한번뿐이었고 이후로 다시 정상으로 작동하였지만, 그 한 번의 오작동도 허용할 수 없었기 때문에 버튼 동작에 중점을 두고 테스트를 하였습니다. 그 결과 버튼입력을 감지하는 프로세스와 시간을 측정하는 프로세스가 같은 영역에서 동작하면서 서로 충돌하는 것을 알아냈습니다. 만약 그대로 사용하였다면 버튼이 동작하는 순간마다 타이머가 정지하여 시간의 오차가 점점 커졌을 것입니다. 버튼 동작을 수정하는 일은 전체 알고리즘을 변경해야하는 큰 작업이었지만, 그 결과물은 다른 사람이 사용하더라도 스스로에게 부끄럽지 않을 결과라고 생각했습니다. 현대 모비스에서도 항상 고객의 입장에서 생각하는 엔지니어가 되어 믿고 사용할 수 있는 부품을 만들 것입니다.
[믿음이 뒷받침되는 기술력]
저는 현대모비스가 고객을 최우선으로 하는 기업이기 때문에 지원하였습니다. 4차 산업혁명의 흐름에서 자동차 산업의 가장 중요한 것은 고객의 신뢰를 얻는 것이라고 생각하기 때문입니다.
4차 산업혁명을 맞이하면서 자동차는 내부 인테리어부터 시작해서 조향, 제동과 같은 승객의 안전에 직결되는 부품까지 전장화가 되었고, ADAS와 같이 운전자를 보조하는 스마트 시스템들이 개발되면서 단순한 이동수단에서 스스로 판단하고 움직이는 자율주행자동차를 향해 가고 있습니다. 하지만 아무리 좋은 기술력을 바탕으로 만든 자동차여도, 고객이 안심하고 탈 수 없으면 자동차로서 가치가 없습니다. 세계의 여러 자동차 기업에서 자율주행자동차를 완성하였다며 운행을 하지만 결국 사고가 발생하는 기사를 여러번 보았습니다. 그들의 기술력은 비록 앞설지 몰라도, 탑승객의 불안을 조성한다면 그 기술력은 오히려 독이 될 것입니다.
현대모비스의 경영철학에는 무한책임정신이 있습니다. 저의 사용자의 입장에서 생각하고 완전무결을 지향하는 자세와 고객을 최우선으로 하는 현대모비스가 만난다면 신뢰성이 있는 의미 있는 기술 발전을 이룰 수 있다고 생각합니다. 고객의 믿음이 뒷받침되는 기술력으로 현대모비스를 세계 1위의 자동차 부품기업으로 만들고 싶습니다.