현대오트론(주)
R&D;(연구개발)
[미래 자동차 시장의 니즈를 예측하고 지구를 살릴 회사]
현대오트론에 지원한 가장 큰 이유는 지구를 살릴 수 있는 회사이기 때문입니다.
최근 미세먼지가 극성입니다. 또한 2017년 우리나라의 폭염특보와 한파특보발효횟수에서 알 수 있듯이 이상기온현상을 자주 접했습니다.
이에 대비하여 정부에서 에너지 효율과 환경 규제를 강화할 것이라고 생각합니다.
현대오트론은 미래자동차부품 시장의 수요와 강화될 환경규제를 예측하고, 이를 위한 사업을 진행하고 있습니다,
연비향상은 물론이고, 디젤엔진, 배터리, 전력 등을 효율적으로 제어하기 위한 기술을 개발해오고 있습니다,
앞으로 기후이상현상을 체감하는 사람들이 늘어날 것이고, 이에 따라 현대오트론의 친환경사업들이 더욱 빛을 발휘할 것입니다.
현대오트론의 파워트레인, 환경차 직무에 관심을 갖게 된 계기는 흥미 때문입니다.
전기기기 수업을 수강하면서 전동기분야에 흥미가 생겼습니다.
수업 이후, 전동기분야에서 일을 하고 싶다는 생각을 하여 관련된 전공수업이 열릴 때 마다 수강하였습니다.
모터 속도제어기 성능개선 실험에서 1등한 적이 있습니다. 이에 큰 쾌감을 맛보았고 하드웨어를 효율적으로 제어하는 업무에 흥미가 생겼습니다.
이러한 전공경험을 살려 현대오트론이 친환경차량의 제어기술을 개발하는 업무에 이바지 할 것입니다.
[설계 프로그램 활용능력과 모터 관련 지식]
현대오트론의 파워트레인/환경차 직무는 제어기 회로를 설계하고 개발한 후, 검증하는 업무를 담당하고 있습니다.
이에 요구되는 역량은 설계 프로그램 활용능력과 전동기 이론 지식이라 생각합니다.
첫째, 설계프로그램 활용능력
회로설계와 시뮬레이션 프로그램을 활용하여 실험값을 예측했고, 결과값을 최적화하였습니다.
Orcad와 Pspice, Matlab을 활용하여 시뮬레이션을 이해하고 분석한 뒤 실습을 진행하였습니다.
높은 이해도와 실험능력을 바탕으로 모든 실험 및 실습과목에서 A0이상의 성적을 거두었습니다.
둘째, 전동기 이론지식
전기기기와 전동기제어공학 수업을 수강하면서 전동기에 관한 기초적을 지식을 쌓은 뒤, 모터속도제어기 성능개선 실습을 하였습니다,
code composer studio 프로그램을 사용하여 영구자석형 동기전동기의 속도를 제어하는 것이었습니다.
피드백제어를 하여 속도 지령값을 근접하게 추종하도록 틀을 짠 뒤, 이에 적합한 상수값을 찾았습니다.
전동기관련 수업을 들으며 모터 기본 원리를 이해하고, 모터 속도제어기 코딩실습을 하며 H/W와 S/W 2가지를 아울러 생각하는 힘을 길렀습니다.
이러한 전공 경험은 엔진, 배터리, 변속기등의 자동차 부품을 제어하고 설계하는 직무에 적합한 능력이라고 생각하여 현대오트론 파워트레인/환경차 직무에 지원하였습니다.
[당구 문외한, 3구 마스터하다]
수치해석을 수강하면서, 오류없이 당구 시뮬레이션을 완성하겠다는 도전적 목표를 세우고 성취한 경험이 있습니다.
기말고사가 시험대신 Matlab을 이용하여 당구 시뮬레이션을 제작하는 프로젝트로 대체 되었습니다.
구글에 있는 당구 코드를 참고한다면 금방 끝날 것이라 생각하였지만, 그 코드에는 오류가 존재하였습니다.
오류를 어느 정도 해결하고 실행을 해보았지만 미봉책일 뿐이었습니다.
기간 내에 완성할 수 있을까라는 의심이 들었지만 시뮬레이션의 완성도를 높이기 위해, 백지상태에서 다시 시작하기로 했습니다.
당구에 문외한이었던 저는, 코딩하기 전에 당구 강의 동영상을 보고 끌어치기와 밀어치기 시, 그리고 쿠션에 맞았을 때의 공의 궤적을 알아보았습니다.
처음에는 공2개만 놓고, 공의 위, 아래, 중앙을 맞췄을 때 공의 궤적을 코딩하였습니다.
그 후, 모든 수식을 x,y 로 나누어 계산하고, 공을 치는 방향과 세기를 입력받도록 코드를 짰습니다.
마지막으로 마찰력과 쿠션도 추가하여 3구 시뮬레이션을 완성하였습니다.
그 결과 수치해석 중간고사 성적이 평균보다 낮았음에도 불구하고 A+학점을 받았습니다.
A+학점을 받을 수 있었던 이유는 시뮬레이션 시에 오류가 발생하지 않았던 것과 실제와 비슷하게 3구를 구현했기 때문이라고 생각합니다.
마찰력을 특정 상수나 일차함수꼴로 나타내지 않고 로그함수로 표현하여 당구공과 라사지 사이의 실제마찰력과 비슷하게 구현할 수 있었습니다.
[주모의 소통으로 이룬 성과 : 순익 50만원]
학교 축제 중, 주막이라는 행사가 있습니다. 주막에서 단장 역할인 주모를 맡았습니다.
준비단원들과 소통하고 협력하여 순익 50만원을 달성했던 경험이 있습니다.
전년도 대비 주막 예산이 30% 감소한 것과 20명이 넘는 인원을 이끌어가야 하는 것
그리고 시간이 촉박한 것을 고려하여 주막의 목표를 ‘적자 내지말자’ 로 잡았습니다.
주막을 효율적으로 준비하기 위해, 준비단을 요리, 홍보, 자재 총 3팀으로 나누어 다음과 같이 분업하도록 하였습니다.
주막을 효율적으로 준비하기 위해, 준비단을 요리, 홍보, 자재 총 3팀으로 나누었습니다,
이 때 원하는 팀에 배정되지 않은 단원들의 참여도가 떨어졌습니다,
참여도를 이끌어내기 위해 여러 단원들과 많은 이야기를 나누었고, 단원들은 주막 2일간 다른 업무를 맡기로 하였습니다.
그 후, 준비단 내의 마찰 없이 축제를 준비할 수 있었고, 주막은 역대 최고 순익 50만원을 기록하였습니다.
50만원보다 기억에 남는 것은 족발 쌈을 받은 것입니다. 무서웠던 선배가 꾸지람대신
“주모들이 선배들과 준비단 중간에서 의견 조율을 잘했기 때문에 이번 주막이 성공적으로 끝난 거야”라고 하며 족발 쌈을 건네주셨습니다. 쌈을 받아먹고 주막을 위해 며칠을 쪽잠자면서 준비한 보상을 받는 느낌이었습니다.
주막 이후로 팀활동을 할 때에는 선배의 칭찬이 담긴 상추쌈을 떠올렸습니다.
의견을 내는 것보다 중요한 것은 소통을 하며 팀원들 내의 의견을 조정하는 것임을 되새기며 팀활동을 하였습니다.