에스케이하이닉스(주)
반도체·디스플레이·LCD
[한번도 가져보지 못한 것을 가지려면 도전하라]
3학년 2학기를 다니며 곧 졸업할 생각을 하니 대학생활이 너무 아쉬웠습니다. 그래서 군생활부터 꿈꿔오던 해외에 거주하며 문화와 언어를 배우고 싶다는 생각을 실천하기로 결정했습니다.
휴학을 결심하고 어느 나라를 느껴볼지 찾아보았는데 제가 거주하기에는 유럽이나 미국은 금전적으로 큰 부담이 되었습니다. 그래서 아시아 쪽에서 찾다보니 중국이 눈에 들어왔습니다. 중국은 저에게 굉장히 매력적으로 다가왔습니다. 우선 금전적으로 큰 부담이 아니었고, 중국은 세계 반도체 소비의 절반을 차지하는 정도로 시장규모가 큰 나라여씁니다. 그래서 만약 제가 중국어로 의사소통을 할 수 있게 된다면 이렇게 큰 시장규모를 이용하기에 용이하다고 생각했습니다.
처음에는 부모님과 주변 사람들의 반대가 심했지만 제가 직접 알아보고 미래에 좋은결과를 얻을 수 있음을 보이며 설득한 결과 허락을 받아냈고 2개월간 중국어 기초만 배우고 중국으로 떠났습니다. 처음 중국에 도착했을 때 니하오, 쎼쎼 말고는 아무것도 안들렸습니다. 반편성 고사를 보러갔는데 담당선생님의 말씀을 하나도 못알아 들어서 반편성고사 시험조차 보지 못했습니다. 2개월 정도 공부하고 왔지만 아무것도 알아듣지 못하고 여러가지를 주변 중국어 잘하는 학생의 도움을 받아야 하는 제 자신이 너무 속상했습니다. 그래서 저는 매일밤 독서실에 내려가 HSK 단어를 100개씩 외워 부족한 단어량을 늘렸고, 매일 학교 수업에서 배운 내용을 과일가게에 가서 오렌지 1개씩을 사먹으며 사장님에게 사용하고 복습하였습니다.
이렇게 공부를 지속한 결과 서툴게 의사소통이 되기 시작했고, 중국어를 배운지 6개월만에 HSK5급 239점이라는 점수를 얻었습니다. 또 2학기에는 항주사범대학교로 가서 유학생의 15%에게만 지급하는 항주시 정부 장학금까지 받았습니다.
제가 1년만에 이룬 이러한 성과들은 저에게 어떠한 상황이 와도 끈질기게 노력하면 극복하여 성취할 수 있다는 자신감과 믿음을 주었습니다. 하이닉스에서도 어떠한 고난이 와도 끈질기게 이겨내겠습니다.
[중국 항주시 정부장학금]
2016년 2학기에 중국 항주에서 어학연수당시 항주시 정부 장학금에 대한 소개를 받았습니다. 항주시 정부 장학금은 유학생 중 15%만 받을 수 있는 장학금입니다. 중국어 실력은 많이 부족했지만 이 장학금을 꼭 받고 싶다는 생각이 들었고, 2학기 목표는 항주시 정부장학금 수혜로 잡았습니다.
혼자 목표를 향해 달리는 것 보다는 팀원과 함께 나아가는 것이 더 좋다는 것을 알고 있었기에 비슷한 목표를 가진 친구들을 모와 스터디를 만들었습니다. 스터디는 모든 학생의 중국어 수준이 달라서 보편적인 HSK 단어로 진행하였습니다. 주 6회 매일 100개의 한자를 쓰는 방식이었고, 저는 이 모임에서 스터디장을 맡았습니다. 이 스터디가 한학기동안 원활하게 이루어지게 하기 위하여 특별한 일이 아닐 때에는 문제 출제를 담당하였습니다. 매일 100개의 문제를 만들어 카톡방에 올리면 그 다음날 모여서 시험을 보는 방식이었습니다. 어려운 일은 아니지만 생가보다 손이 많이 가서 귀찮을 떄도 있었습니다. 하지만 저의 이런 노력을 팀원들도 알아주었고, 제 노력이 헛되이 되지 않게 하도록 모두 열심히 시험에 응해주었습니다. 이런 모습들은 저에게 보람을 느끼게 했고 학기가 끝날때까지 문제를 만듦에 있어서 원동력이 되었습니다.
팀원들 모두 한학기동안 열심히 노력한 결과 구사할 수 있는 단어량도 많이 늘었고 수업시간에 배우는 단어들과 많이 겹쳤습니다. 이는 자연스럽게 성적의 향상을 불러일으켰고 저희 스터디원 5명은 모두 중간,기말고사에서 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 항주시 정부 장학금은 중간, 기말, 출석 3가지 점수를 합산하여 평가가 이루어지는데 저희 스터디원 5명은 전원 선발되었고, 소정의 장학금(3000위안)을 받아 목표를 이뤘습니다.
저의 작은 역할로 그룹에 이바지 할 수 있음에 감사하였고 팀을 꾸리기 위해 처음부터 움직였습니다. 하이닉스에 입사하면 작은 일부터 스스로 움직이겠습니다.
미래를 하이닉스와 함꼐하고 싶습니다.