한국미쓰비시전기오토메이션㈜
일반영업
어릴 때부터 특별한 걸 좋아했습니다. 특히, 자동차와 자전거에 관심이 많아서 버스를 타면 항상 기사님 옆자리에 앉아서 운전하는 것을 보고 따라 하곤 했던 기억이 납니다. 관심이 가는 것에 대해서는 늘 적극적이고, 열정적이며, 그로 인해 집중도 잘합니다.
어릴 때부터 어머니께서는 공부하라고 다그치시지 않고 스스로 하게끔 환경을 만들어 주셨습니다. 이것이 어머니의 교육 방식이었던 것 같습니다. 이런 어머니의 교육 방식으로 인해 무엇이든 제 스스로 다 해결할 수 있는 능력을 키우게 되었습니다. 공부로 얻은 것보다 더 값지고 큰 것을 얻었다 생각합니다. 관심분야나 해야 하는 것에 대해서는 끝까지 책임을 지고 열정을 가지고 이루어 가는 편입니다. 좋아하고 원하는 분야에 있어서는 다른 사람들이 혀를 내두를 정도로 열정적으로 매달립니다.
조금은 활발한 탓에 자주 다치고 실패 했던 기억이 많이 남아 있지만 이것이 밑천이 되어 조그마한 아픔은 아무 문제없이 당당하게 넘기고 당황하지 않고 지혜롭게 이겨 나가는 인내심도 배우게 된 것 같습니다.
생활신조는 “실패는 있어도 좌절은 없다”입니다. 대학교 졸업 후 제조업 계열의 중소기업에서 개발업무를 하면서 기업의 생존 목적인 이익창출이 어떤 식으로 이루어지는지 그 과정을 제대로 이해하고 싶다는 목표를 가졌었습니다. 그래서 제조업 분야에 종사하고 있음에도 불구하고 따로 밤잠을 쪼개고 식사 시간을 줄여가며 회계 분야를 독학으로 공부하였습니다. 열정과 호기심에서 시작한 회계 공부는 처음의 예상보다 긴 시간인 2년의 세월이 흘렀습니다. 그 시간 동안 열정 및 욕심으로 전력 질주했지만 관련 자격증 시험에 낙방을 했습니다. 그러나 회계학의 이론적인 지식이 부족한 저는 기업의 재무제표를 이해하고, 수험 생활 동안 기업의 경영 활동을 일련의 회계처리를 통해 숫자로 경험 하였습니다. 경험으로 부족함을 메꿀 수 있었다고 생각합니다. 공부를 했던 시간들, 실무를 보았던 시간들 모두 남들보다 길었지만 결코 헛되지 않다고 생각 합니다. 이러한 경험을 살려, 이제는 정말 하고 싶었던 영업직에서 일해보고 싶습니다.
회사의 수익에 가장 직접적인 연관이 있는 영업 직무. 이 영업 직무에는 회계, 제조, 경영, 관리 등 모든 분야를 경험해 본 사람이 최적화된 사람이라고 생각합니다. 제대로 알아야 제대로 팔 수 있기에. 뿐만 아니라 전자산업소재로서 제2의 도약을 준비하는 당사에는 공학적 마인드와 회계 마인드를 동시에 갖춘 인재가 필요하다고 생각합니다. 자동차관련 부품 제조회사에서 제품개발 및 품질관리 업무의 경험을 갖춘 저는 이에 적격이라고 생각합니다.
아울러 수년간에 걸쳐 배운 회계 관련 지식으로 생산 시에 원가와 판매가 책정부터 재무제표작성, 세금 관리까지 기업에 필요한 지식을 배워왔습니다. 이처럼 공학과 회계 마인드를 가진 멀티형 인재입니다. 업종을, 그리고 직무를 전환하기에 다소 늦은 나이 일수도 있습니다. 그러나 극복할 수 있습니다. 지금까지 그래왔듯, 하고 싶었던 일을 하는 것에 진취적으로 도전하고 싶습니다.
영업에도 제품지식뿐만 아니라 회계학지식이 필요하다고 생각합니다. 그래서 제조업 경험을 바탕으로 경영의 핵심인 영업을 익히고 실천함으로써 1인 기업을 완성해 나가고 싶기에 영업직에 지원하였습니다. 이제는 사회 구성원으로서 역할과 그 책임을 다하고 싶습니다, 귀사를 선택한 이유는 미래 성장테마의 핵심인 친환경 근접한 전자소재/포장문화 선도하는 기업이며, 또한 창의적인 개발로 귀사가 미래에는 크고 따뜻한 빛으로 세상을 그려 나갈 것으로 판단되기에 지원하였습니다.
사회가 발전하고 다원화되면서 정말 다양한 고객이 존재합니다. 그리고 그 고객의 Need또한 각기 다르기에 이를 위한 효과적인 업무 수행을 위해 매니저에게 빠른 Feedback 역할을 수행하면서, 경쟁력 있는 Know-how 가르쳐 주는 선배로서 후임들을 교육하고 싶습니다. 비단 회사 뿐만 아니라 사회에서까지 바라는 인재로 키우는 그런 선배가 되겠습니다.
시장에서 경쟁을 갖추는 원가 및 가격 책정에 대한 회계 업무에 대한 제반 지식이 있고, 이를 깊게 익힘으로 회사의 재무 건전성에 기여하는 영업 업무를 하겠습니다. 아울러 타 국가로의 진출 시 그 선봉장이 되어 발에 땀나도록 뛰는 역할까지 맡고 싶습니다.
대학졸업 후 작은 회사에서 첫 사회생활을 시작하였습니다. 제조업 연구개발 업무를 담당하며 많은 경험을 하였지만 그 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 도어모듈을 연구 개발하는 일이었습니다. 불량이 나면 새벽까지 계속 try out을 하며 개선점과 해결방안을 찾기 위해 수없이 많은 반복 실험을 했습니다. 관련 부분에서 선배들의 도움을 받고 전문서적을 탐독하면서 수차례의 시행착오를 겪었지만, 결국 성공적으로 연구개발을 마칠 수 있었습니다. 타 차종에 비해서 내구성과 감수성이 우수한 품질로 인정을 받았고 국내외에서 선전을 거듭하고 있는 성과를 보면서 개발자로서 기쁨과 보람을 얻을 수 있었습니다. 이 과정을 통해서 프로젝트의 성공을 위해서는 동료 및 협력업체와의 협동심과 리더로서의 결단력 및 목표를 향한 강한 집념과 근성이 있어야 함을 깨달았습니다.