롯데케미칼㈜
생산관리·품질관리
[혁신적인 엔지니어가 되기 위하여]
현장실습을 4주동안 할 때 '기계 고장 방지 및 대처방안'을 작성하며, 제작기계의 관리에 힘쓴 적이 있었습니다. 대처방안 STEP을 하나하나 만들어가면서, 생산관리의 중요성을 배울 수 있었습니다. 이를 통해, '기계 작동고장을 고치며 생산수율을 달성'을 하고 싶었고, 이 목표를 달성하기 위해 롯데케미칼에 지원했습니다.
롯데케미칼은 각종 화학제품 등을 생산하여 생활의 편리함을 공급하는 데 큰 이바지를 하고 있습니다. 이러한 모습이 화학산업이지만 기계공학도였던 저를 감동시켰고 일하고 싶게 만들었습니다. 또한 롯데의 혁신은 저의 혁신적인 가치관과 동일하다고 생각했기에, 제가 일할 수 있는 환경이라고 생각했습니다. 화학산업의 선두주자 롯데와 함께 성장하며, 원활한 공장가동에 위해 일하는 엔지니어가 되겠습니다.
[엔지니어의 정확성]
정확성을 가지는 것은 엔지니어가 갖춰야 할 기본 덕목입니다. 대학 시절, 해석값을 산출하는 것을 목표로 한 공학프로젝트를 통하여, 그 역량을 키워나갔습니다
2013년 ‘아바쿠스 프로그램을 활용하여 제품의 역학적 해석‘을 진행하였습니다. 외부 압력에 의해 받는 제품을 실시간으로 확인하는 것이 목적이었습니다. 당시 제품을 모델링한 후 제약조건을 설정하였고, 배웠던 전공 이론에 맞게 산출되는지 확인하였으나 20KPa의 결과값이 산출되었습니다. 오차율에서 벗어났기에 문제점이 있었고, 단계별로 조치사항을 취했습니다.
우선, 원인을 파악하기 위해 역학이론을 확인하였습니다. 각 부품 재료에 따른 강도, 부품별 충격량을 확인했습니다. 3일간 확인한 결과, 제품 부품간의 결합이 고려되지 않은 것을 확인했습니다.
이에 대한 조치로, 결합면을 다시 설계하고 결합하였으며 다른 부품들 간의 결합도 재점검하여 해석을 하였습니다. 그 결과 35Kpa의 결과값을 통해 성공적으로 프로젝트를 완료하였습니다.
[꼼꼼한 설계]
2013년 접이식자전거를 직접 설계하는 프로젝트를 수행했습니다. 기존 자전거의 무거움으로 인해 불편한 점에 주목하여 '접이식 자전거'를 설계하여, 가장 편리한 제품을 설계했습니다. 저는 2가지에 포커스를 맞추었습니다.
첫째, '접이식 기능'입니다. 힌지부분을 직접 설계하고 재료를 선정함으로써, 튼튼한 설계를 이루었습니다. 이 설계를 통해, 수 만번의 접는 시뮬레이션 실험에도 부숴지지 않는 효과를 얻었습니다.
둘째, '자전거의 경량화'입니다. 몸체, 바퀴 등 제품을 모두 사람이 타기에 가벼운 재질로 선정하였습니다. 또한 가벼움을 유지하면서 제품의 정상적인 작동이 이루어지도록 부품간의 무게 밸런스도 조정하였습니다.
그 결과 내구성과 실용성을 가진 자전거를 만들 수 있었고, 학우들과 함께 사용하며 즐거움을 더했습니다. 이러한 습관을 지닌 덕분에 프로젝트를 진행할 때, 설계를 하는 두려움을 없앨 수 있었습니다.
[공장의 원활한 가동]
2013년 8월 제조산업 현장실습을 하며 공장 내 가동의 어려움을 해결하였습니다. 당시 저는 갑자기 작동문제가 생긴 생산기계에 대해 다음과 같이 조치했습니다.
먼저, 사용하는 부품들의 일시적인 문제점을 찾는 시도를 하였습니다. 부품간의 결합 및 작동 등 여러 가지를 확인하였고, 이 부분에 대한 문제점이 없음을 확인했습니다. 이에 대해, 저는 제품의 노후화가 문제가 아닌가라는 생각에 기계의 사용설명서를 찾았습니다.
사용설명서의 부품들을 모두 확인한 결과, 핵심부품 중 일부가 사용연한보다 약 2년 정도 더 사용을 하였고, 이러한 문제 때문에 작동이 느려 생산에 문제가 있다는 것을 확인했습니다. 이에 대한 조치로 부품의 신속한 교체를 진행하였고, 기계를 정상적으로 작동되는 것을 확인하였습니다. 또한 앞으로의 이러한 문제가 발생하지 않도록, 대처방안을 1장의 A4용지로 작성하여 기계에 붙였습니다. 더 나아가, 기계의 부품들의 수명을 표로 정리하여 생산관리팀에서 유지할 수 있도록 일조하였습니다.
이러한 노력으로 신속한 조치를 통해, 고객사에게 제품을 공급하는 데 문제가 없도록 하였습니다. 이 성과로 팀장님께 신뢰를 받았고 현장실습 우수자로 선정되었습니다.
[생산지원의 달인]
문제 없는 가동을 위해, 문제해결능력이 가장 중요합니다.
대학 시절 아바쿠스 해석 등을 수행하면서, 문제점을 찾고 고치는 노력을 했습니다. 또한, 4주간의 현장실습을 하면서 기계의 작동 문제를 즉각적으로 조치하고 해결방안을 만들어냈습니다.
이러한 역량을 바탕으로 최상의 작동을 유지하고, 생산비용을 절감하는 데 일조하겠습니다. 롯데케미칼에서 일한다면, 이 목표를 달성하여 원가절감에 큰 도움이 될 것입니다.
협력과 문제해결을 바탕으로 최고의 기술자가 되겠습니다.