에이치솔루션(주)
R&D;(연구개발)
고객을 나 자신처럼 생각할 수 있어야 고객과의 의리를 지킬 수 있습니다. 고객의 입장에서 제품을 직접 사용한다고 생각하며 개발에 임한다면, 고객의 요구사항이 아니더라도 자발적으로 높은 완성도를 추구하고 최고의 품질을 만들어내게 하는 원동력이 됩니다. 이러한 ‘자신이 사용할 물건을 만든다.’라는 역지사지의 마음이 곧 고객과의 의리를 지키는 것이라 생각합니다.
디지털 온도계 시계를 만드는 프로젝트에서도, 스스로가 제 작품을 사용하는 고객이라 생각하고 불편함을 없애는 것에 집중했습니다. 모든 기능을 구현하고 프로젝트를 완료하기 위해 시연 동영상을 촬영하던 중에 지금까지 정상적으로 작동하던 버튼이 작동하지 않았습니다. 동작하지 않은 것은 한번뿐이었고 이후로 다시 정상으로 작동하였지만, 그 한 번의 오작동도 허용할 수 없었기 때문에 버튼 동작에 중점을 두고 테스트를 하였습니다. 그 결과 버튼입력을 감지하는 프로세스와 시간을 측정하는 프로세스가 같은 영역에서 동작하면서 서로 충돌하는 것을 알아냈습니다. 만약 그대로 사용하였다면 버튼이 동작하는 순간마다 타이머가 정지하여 시간의 오차가 점점 커졌을 것입니다. 버튼 동작을 수정하는 일은 전체 알고리즘을 변경해야하는 큰 작업이었지만, 그 결과물은 다른 사람이 사용하더라도 스스로에게 부끄럽지 않을 결과라고 생각했습니다. 한화 S&C;에서도 고객을 자신처럼 생각하는 의리있는 엔지니어가 될 것입니다.
교내 캡스톤 디자인 공모전에서 디지털 온도계를 구현하는 프로젝트를 진행하였습니다. 마이크로프로세서를 사용하여 구현하는 프로젝트였기 때문에 프로그래밍에 대한 기초지식이 필요한 프로젝트였지만, 같은 팀으로 배정받은 팀원은 관련 지식이 아주 없는 상태였습니다. 개발초기단계에는 모르는 부분을 알려주면서 함께 진행하였지만, 팀원은 제가 알아서 다 해주기를 바라기만 하고 스스로 무엇인가 하려는 의지가 없었습니다. 그리고  중간결과보고를 하면서 프로젝트 진행속도에 위기감을 느꼈고, 결국 담당교수님과 함께 상의하여 개인과제로 진행하였습니다. 팀원이 프로젝트에 대한 지식뿐만 아니라 열의도 없어서 의사소통이 힘들었고 같이 진행하지 못했지만, 팀원에게도 그럴 수밖에 없었던 사정이 있었을지도 모른다는 생각이 들었고 끝까지 함께하지 못한 점이 매우 아쉬웠습니다.
그리고 다음해 여름방학 인턴쉽을 처음 만나는 사람 2명과 함께 진행하게 되었습니다. 그러다 보니 팀원 간의 소통이 어려웠고 특히 한 팀원이 프로젝트를 독단적으로 진행시키면서 문제가 커졌습니다. 팀이 함께 생각한 주제가 아닌 혼자만의 생각으로 개발을 진행하여 다른 팀원과 프로그램이 충돌하거나 프로그래밍의 방향이 달라서 팀원사이에 갈등과 불화가 생겼습니다. 지난해의 경험을 되살리며 팀원과의 대화의 장을 만들어야 한다고 생각했습니다. 그래서 수업이 시작하기 전 30분정도 일찍 만나서 회의하는 시간을 가지자고 하였습니다. 회의시간동안 한 팀원이 생각하는 프로젝트 방향과 그것을 위해 구현할 코드들을 말하면 다른 팀원들은 그 코드가 자신의 코드에 미치는 영향을 피드백 하였습니다. 처음에는 팀원들이 주장을 굽히지 않아 의견이 잘 모이지 못하였으나, 각자 생각하고 있는 개발방향을 공유하고 주장에 대한 이유를 알게 되자 서로의 의견을 존중할 수 있게 되었습니다. 이후 대화가 많아지고 서로를 배려하게 되자 자연스럽게 갈등은 해소되었습니다. 인턴쉽을 통해서 대화도 중요하지만 상대를 배려하는 자세가 무엇보다 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
[예외상황까지 생각하는 설계]
제가 지원한 ICT 연구개발 직무는 Smart Biz, 각종 IT 솔루션 등 고객의 재화와 자원을 사람이 관리하였을 때보다 더욱 효율적으로 제어하고 활용할 수 있는 시스템을 설계하는 것입니다. 이러한 시스템은 고객의 자원을 관리하는 만큼, 그 정확도와 신뢰도에 있어 믿음을 줄 수 있어야 합니다. 따라서 테스트 케이스를 작성하고 이를 기반으로 완성도와 신뢰성을 높이는 설계경험을 통해 터득한 저의 개발능력이 ICT 연구개발 직무에 적합하다고 생각합니다.
저는 하계 인턴으로 IOT 전자명패와 차량모듈을 개발하는 임베디드 연구소의 IOT 개발팀에서 일하였습니다. 개발팀에서 받은 프로젝트는 차량모듈의 데이터를 수집하는 PC 프로그램을 대체하는 안드로이드 어플을 개발하는 것이었고, 제가 담당한 업무는 테스트 케이스를 작성하여 그것을 기반으로 어플을 평가하고 문제점 및 개선점을 찾는 것이었습니다. 단순히 어플을 동작시키며 문제점을 찾는 것에 비해 테스트 케이스를 문서화하여 평가하자 더 체계적으로, 어플의 동작범위를 고려하여 테스트를 진행할 수 있었습니다. 그 결과 기존에 있던 20개의 평가항목에 100개가 추가되었고, 개발과정에서 생각하지 못한 예외상황을 찾아내어 치명적인 오류를 2가지 찾아낼 수 있었습니다. 이러한 빈틈없는 설계능력으로 한화 S&C; 시스템들이 세계최고의 신뢰성을 가지게 할 것입니다.
5G 네트워크 도입과 인공지능, 사물인터넷의 개발 등, 4차 산업혁명이 진행되면서 IT업계에서 가장 중요한 것은 기술을 선점하는 능력입니다. 기술이 앞서야 경쟁자들보다 빠르게 상황을 판단하고 투자를 할 수 있고, 빠른 투자는 곧 시장 점유율로 이어지기 때문입니다. 그러기 위한 기술을 선점하는 방법은 모두가 불가능하다고 생각하는 것을 가능하게 하는 것이라 생각합니다. 불가능에서 가능성을 찾는 일, 이것이 저는 SMART&CREATIVE;라고 생각합니다.
저는 작년 교내 사업단에서 주최하는 자율 쓰레기 수거 로봇 대회에서 모두가 불가능하다고 생각되는 로봇설계를 가능케 하였습니다. 저희 팀은 초음파 센서 2개를 사용하여 높이가 높은 장애물과 낮은 쓰레기를 구별하는 시스템을 설계하였습니다. 그러나 쓰레기의 종류에 높이가 높은 생수병이 추가되면서 기존의 시스템을 사용할 수 없게 되었습니다. 다른 센서들도 근접한 물체를 감지하는 센서이기 때문에, 높이 차이를 이용한 탐지방법은 쓸 수 없다고 생각하였습니다. 하지만 저는 아직 활용할 수 있는 센서의 특성이 있을 것이라 생각하였고, 센서별로 성능테스트를 진행하였습니다. 그리고 적외선 센서는 빛으로 물체를 탐지하며, 생수병의 투명한 부분에 높이를 맞춘다면 같은 높이의 장애물과도 구별할 수 있다는 것을 알아내었습니다. 그 결과 기존방식을 유지하면서 센서만 교체하여 문제를 해결할 수 있었습니다.