중소벤처기업진흥공단
기술직
【3가지】
중소기업진흥공단에 지원하게 된 동기는 대학시절 중소기업에서 현장실습을 4개월 동안 경험하면서입니다. 그 때 중소기업진흥공단에서 기술 지원하는 프로그램에 대해 접하여 참여했었습니다. 대기업과 중소기업의 격차는 눈에 띄게 차이가 납니다. 하지만, 이 차이를 방치한다면 중소기업은 평생 대기업의 하청으로 살아야 합니다. 하지만, 중소기업의 기술지원 프로그램과 같은 주요 사업을 통해 핵심기술을 인정받고 능력을 펼쳐나갈 수 있는 날개를 달아준다고 생각합니다.
【3가지】
등산, 사람의 인생에도 오르막 내리막이 있는 것처럼 등산 또한 그러하기에 체력과 인생공부를 함께 할 수 있어 꾸준히 하고 있습니다.
라이딩 동호회, 사람들과 소통 뿐만 아니라 주기적인 라이딩을 통해 건강증진으로 두 마리 토끼를 잡을 수 있어 흥미롭게 참여하고 있습니다.
독서, 독서는 다양한 경험을 간접적으로 할 수 있으며, 짧은 시간내에 많은 정보를 습득할 수 있어 마음의 양분이 되기에 한달에 한권씩은 꼭 독서를 하려고 노력합니다.
【중소기업 기술마스터】
제가 지원한 직무는 기술직입니다. 다른 부서, 많은 사람과 상호 협력을 해야 하므로 현장에서의 역할 수행을 위한 커뮤니케이션 역량을 반드시 갖추어야 한다고 생각합니다. 제가 이 분야에 관심을 갖게 된 계기는 중소기업 현장실습을 경험하면서 부터입니다.
‘끝을 맺기를 처음과 같이 하면 실패가 없다‘라는 말처럼 삼성전자에서 명예롭게 퇴직하는 그 순간까지, 중소기업 기술지원 전문가가 되자는 초심을 잃지 않고 매순간 최선을 다해 행동하는 것이 저의 계획이자, 목표입니다.
【READY】
직무를 충실히 이행하려면 발생한 문제의 본질을 파악하여 유연하게 대처할 수 있어야 합니다. 또한 타 부서와 원만한 관계를 유지하고 필요할 때 상대방의 협조를 이끌어 낼 수 있어야 합니다.
첫째, 문제 해결의 선봉장으로서 능동적으로 앞장서서 해결합니다.
실제로, 문제 발생 시 이에 대한 재빠른 상황판단으로 문제를 해결하는 방안을 내놓습니다. 화학산업체 생산 품질팀에서 현장실습 했을 때, 생산계획과 실제 협력사에서 필요로 하는 수량 사이의 오차가 20%가 넘는다는 것을 발견하였습니다. 저는 이를 Line No. 별로 분류하여 다시 파악하고 싶다고 제 사수분에게 말씀을 드렸고, 수량계획에 문제가 있다는 것을 재차 확인하여 불필요한 재화 낭비를 막을 수 있었습니다. 이러한 저의 장점은 예측하지 못한 상황에서 문제가 발생하는 품질부서에서 뛰어난 능력을 발휘할 것입니다.
둘째, 도전을 할 수록 열정이 생긴다는 것을 깨달았습니다.
생각에서 그치지 않고 아이디어를 현실로 제품화 하는 것에 매료되어 17회의 다양한 공모전에서 성과를 창출했습니다.
실제로, 저는 아프리카의 히포롤러의 회전력을 이용하여 발전기를 통해 일상생활에 사용할 수 있게 응용하였습니다. 그리고 구동시험 동영상과 자료를 첨부하여 UNICEF에 설명하였고, 그 결과 ‘감사하다. 적극 반영하겠다.’ 라는 답장을 받았습니다. 이를 통해 저는 평소에 아이디어 메모하는 습관을 갖게 되었고, 발명 아이디어 공모전에서 깔끄미라는 제품을 사업계획서 및 제품화하여 프레젠테이션 결과, 최우수상을 경험할 수 있었습니다.
【우선순위】
저는 현대중공업 배관팀 인턴으로 근무했습니다. 저에게 주어진 가장 중요한 업무는 30명의 작업자를 데리고 현장의 배관라인 연결 작업 및 검사를 하여 진행 정도를 일일 업무보고로 하는 것이었습니다.
업무를 해나감에 가장 큰 문제는 M/H 효율, 즉 인력과 시간의 투자 대비 만족스러운 결과였습니다. 납기 기간 안에 시공을 끝내야 하는 업무 특성상 시간과 인력의 효율적 구성은 중요한 문제였습니다. 여기에 대한 해답을 얻기 위해 제가 한 행동은 감독하고 있는 부분의 설계를 처음부터 끝까지 빠짐없이 공부하는 것이었습니다. 배관라인 설계를 공부하자 일의 선 후 파악이 가능하였습니다. 그렇기에 묶어서 처리할 수 있는 일들은 한꺼번에 처리하였고, 시간이 오래 걸리는 일들은 일찍이 시작할 수 있었습니다.
이를 통해 배우게 된 사실이 있습니다. 일을 효율적으로 진행하기 위해서는 무엇보다도 일의 우선순위를 알아야 한다는 것이며, 이는 선행학습 혹은 경험을 통해서 알게 된다는 것이었습니다.