한국마사회
화학·에너지
【READY】
직무를 충실히 이행하려면 발생한 문제의 본질을 파악하여 유연하게 대처할 수 있어야 합니다. 또한 타 부서와 원만한 관계를 유지하고 필요할 때 상대방의 협조를 이끌어 낼 수 있어야 합니다.
첫째, 문제 해결의 선봉장으로서 능동적으로 앞장서서 해결합니다.
실제로, 문제 발생 시 이에 대한 재빠른 상황판단으로 문제를 해결하는 방안을 내놓습니다. 화학산업체 생산 품질팀에서 현장실습 했을 때, 생산계획과 실제 협력사에서 필요로 하는 수량 사이의 오차가 20%가 넘는다는 것을 발견하였습니다. 저는 이를 Line No. 별로 분류하여 다시 파악하고 싶다고 제 사수분에게 말씀을 드렸고, 수량계획에 문제가 있다는 것을 재차 확인하여 불필요한 재화 낭비를 막을 수 있었습니다. 이러한 저의 장점은 예측하지 못한 상황에서 문제가 발생하는 품질부서에서 뛰어난 능력을 발휘할 것입니다.
둘째, 도전을 할 수록 열정이 생긴다는 것을 깨달았습니다.
생각에서 그치지 않고 아이디어를 현실로 제품화 하는 것에 매료되어 17회의 다양한 공모전에서 성과를 창출했습니다.
실제로, 저는 아프리카의 히포롤러의 회전력을 이용하여 발전기를 통해 일상생활에 사용할 수 있게 응용하였습니다. 그리고 구동시험 동영상과 자료를 첨부하여 UNICEF에 설명하였고, 그 결과 ‘감사하다. 적극 반영하겠다.’ 라는 답장을 받았습니다. 이를 통해 저는 평소에 아이디어 메모하는 습관을 갖게 되었고, 발명 아이디어 공모전에서 깔끄미라는 제품을 사업계획서 및 제품화하여 프레젠테이션 결과, 최우수상을 경험할 수 있었습니다.
【팀원들과 소통하는 엔지니어】
저는 사람들과의 대인관계가 업무에서나 사회생활에서 가장 중요하다고 생각합니다. 업무는 자연스럽게 따라오는 것이라 생각합니다. 하지만 사람과의 관계는 한번 믿음과 신뢰가 깨진다면 다시 돌이키기 어렵다고 생각합니다. 엔지니어라는 직업은 업무 외에도 사람들과 화합하고, 사람들을 마음으로 관리하는 역할 또한 수행해 나가는 매력적인 직업이라고 생각합니다. 엔지니어와 오퍼레이터 간의 존중과 설득이 공존하는 화목한 관계, 부서간의 서로 가족과 같은 관계, 업무를 넘어 고민까지 들어줄 수 있는 그런 마음으로 ‘소통’하는 엔지니어! 제가 한국마사회에서 완성해 나가고 싶은 부분입니다.
저는 현대중공업 배관팀 인턴으로 근무했습니다. 저에게 주어진 가장 중요한 업무는 30명의 작업자를 데리고 현장의 배관라인 연결 작업 및 검사를 하여 진행 정도를 일일 업무보고로 하는 것이었습니다.
업무를 해나감에 가장 큰 문제는 M/H 효율, 즉 인력과 시간의 투자 대비 만족스러운 결과였습니다. 납기 기간 안에 시공을 끝내야 하는 업무 특성상 시간과 인력의 효율적 구성은 중요한 문제였습니다. 여기에 대한 해답을 얻기 위해 제가 한 행동은 감독하고 있는 부분의 설계를 처음부터 끝까지 빠짐없이 공부하는 것이었습니다. 배관라인 설계를 공부하자 일의 선 후 파악이 가능하였습니다. 그렇기에 묶어서 처리할 수 있는 일들은 한꺼번에 처리하였고, 시간이 오래 걸리는 일들은 일찍이 시작할 수 있었습니다.
이를 통해 배우게 된 사실이 있습니다. 일을 효율적으로 진행하기 위해서는 무엇보다도 일의 우선순위를 알아야 한다는 것이며, 이는 선행학습 혹은 경험을 통해서 알게 된다는 것이었습니다.