현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[전기차 핵심부품을 검증하여 친환경자동차 시장의 입지를 굳건하게]
전동화 시험 직무는 수소연료전지차. 전기차, 하이브리드차와 같은 친환경자동차에 쓰이는 부품들을 시험하는 것입니다.
연구개발부서에서 구동모터, 인버터, 컨버터 등을 설계하면 그것을 상용화 할 수 있는지 평가합니다.
전기차는 구동모터로만 구동력을 발생시킵니다,
차량 감속 및 제동 시 발전기로 제어하고 전기에너지형태로 배터리를 충전하는 구동모터는 전기차의 핵심 부품 중 하나라고 할 수 있습니다.
이러한 친환경 차량의 주요 부품들을 소형화, 고효율화 해서 친환경자동차기술력의 입지를 굳건히 하는 중요 직무입니다.
[H/W와 S/W의 연결고리]
졸업과제로 전동기의 효율을 개선하기 위해 전동기의 구조를 변경하는 프로젝트를 진행하였습니다.
그 결과 역기전력 고조파가 줄어 효율이 79%에서 88%로 상승하였습니다.
또한 ‘전동기 제어’를 수강하며 소프트웨어에 관한 내용을 공부하였습니다.
PMSM에 관하여 중점적으로 배운 뒤, 이 내용을 바탕으로 피드백 제어 실습을 하였습니다.
기존의 전동기 설계를 변경하여 효율을 개선하고 제어기 코딩실습을 하며 H/W와 S/W 2가지를 아울러 생각하는 힘을 길렀습니다.
이러한 경험은 모터를 시험, 평가하는 직무에 적합한 능력이라고 생각하여 현대모비스의 전동기시험 직무에 지원하였습니다.
[주모가 깨달은 ‘의사소통’의 중요성]
중요시하는 가치는 의사소통입니다.
혼밥, 혼술이 유행해도 인간은 사회적 동물이라 타인과 관계를 맺고 싶어 하고, 원하는 집단에 소속되기를 바란다고 생각하기 때문입니다.
의사소통을 중요시하여 성공한 경험이 있습니다,
단장 역할인 주모를 맡아서 주막 축제를 추진하여 역대 최고 순익 50만원을 달성한 것입니다,
주막을 효율적으로 준비하기 위해, 준비단을 요리, 홍보, 자재 총 3팀으로 나누었습니다,
이 때 원하는 팀에 배정되지 않은 단원들의 참여도가 떨어졌습니다,
문제를 해결하기 위해 단원들과 많은 이야기를 나누었고, 단원들은 주막 2일간 다른 업무를 맡기로 하였습니다.
그 후, 준비단 내의 마찰 없이 축제를 준비할 수 있었고, 주막은 역대 최고 순익 50만원을 기록하였습니다.
50만원보다 기억에 남는 것은 족발 쌈을 받은 것입니다. 무서웠던 선배가 꾸지람대신
“주모들이 선배들과 준비단 중간에서 의견 조율을 잘했기 때문에 이번 주막이 성공적으로 끝난 거야”라고 하며 족발 쌈을 건네주셨습니다. 쌈을 받아먹고 주막을 위해 며칠을 쪽잠자면서 준비한 보상을 받는 느낌이었습니다.
주막 이후로 팀활동을 할 때에는 선배의 칭찬이 담긴 상추쌈을 떠올렸습니다.
의견을 내는 것보다 중요한 것은 소통을 하며 팀원들 내의 의견을 조정하는 것임을 되새기며 팀활동을 하였습니다.
[지구를 살릴 회사]
현대모비스에 지원한 가장 큰 이유는 지구를 살릴 수 있는 회사이기 때문입니다.
최근 계절을 가리지 않고 미세먼지가 극성입니다.
뿐만 아니라 2017년 우리나라의 폭염특보와 한파특보발효횟수에서 알 수 있듯이 이상기온현상을 자주 접했습니다.
이에 대비하여 에너지 효율 규제를 강화하거나 친환경 기술을 적용하는 회사에게 이익을 줄 것이라고 생각합니다.
현대모비스는 독자적인 기술력을 바탕으로 주행성능, 편리성뿐만 아니라 환경까지 고려하여 차량부품을 개발해왔습니다. 구동모터, 배터리시스템등과 같은 친환경 기술에 투자를 아끼지 않는 회사입니다.
이상현상을 체감하는 사람들이 늘어난다면 이에 따라 현대모비스의 친환경기술이 점점 더 빛을 발휘할 것입니다.
현대모비스가 친환경자동차의 핵심부품의기술 경쟁력을 키워 시장을 선점하는 데에 힘쓸 것입니다.
영구자석형 동기전동기를 피드백제어하기 위해 코드를 수정하고, 속도지령에 추종하기 위한 상수 값을 찾아낸 경험과
세그웨이 모터의 구조를 변경하여 효율을 높였던 전공경험은 모터, 전력변환장치 등 전기차의 핵심부품을 시험, 평가하여 소형화, 고출력화에 기여할 수 있을 것이라고 생각합니다.