㈜LF(구
마케팅전략·기획
한 기업이 글로벌 탑 브랜드가 되기 위해서는 '최고 수준의 기술력 '뿐만 아니라 그것을 '누구에게 어떻게 전달할지 '에 대한 전략도 중요하다고 생각합니다 . 저는 그러한 '마케팅 '의 중요성과 매력을 오래전부터 느껴왔으며 , 특히, LF 에서는 Database 를 기반으로 다양한 마케팅 전략 구상 업무가 기본인 만큼 그에 필요한 역량을 갖추기 위해 노력해왔습니다 .
대학 2학년 때 듣게 된 '경영과학 ' 수업을 통해 , 의사결정에 있어 중요한 지표가 되는 수치들을 엑셀 을 통해 계산하고 분석하는 것에 흥미를 느꼈습니다. 이후로도 경영수학, 시장조사론 등을 수강했고 , 실무 경험을 쌓고자 디지털 마케팅 회사에 인턴으로 지원했습니다 . 검색광고 담당 AE 로서 계층별 검색 패턴 등을 분석해 그에 따라 전략을 수정했고 , 이를 통해 매출이 증가했을 때는 엄청난 희열을 느꼈습니다 .
LF 에서 마케팅 직무를 수행할 때도 Database 기반의 전략을 계획하고 실행하는데 기여할 수 있 는 사람이 되겠습니다 .
저는 마케팅 관련 전공수업 수강 시, 이론 수업과 현장 과제가 함께 있는 수업을 선호했습니다 . 개인 공부량이 핵심인 이론 수업과는 달리 , 현장 과제는 일반적으로 협업 기반이며 예상치 못한 변수들이 많기 때문에 학점을 받는데는 리스크가 있습니다 . 하지만 이론이 현장에서 어떻게 적용 되는지 느껴보고 싶었기 때문에 과감히 도전했습니다 .
'시장조사론 ' 수업에서는 인근 매장에 대해 시장 조사와 솔루션을 제공하는 것이 과제였습니다. 제가 맡은 카페는 낮은 인지도에다 인근 경쟁사도 많아 어려움을 겪고 있었는데 , 모바일 설문 결과를 분석하여 디저트에 경쟁우위가 있다는 것을 알아냈습니다. 이에 디저트를 강조하는 SNS 마케팅을 제안했고 , 실제로 디저트 매출이 급증했다는 피드백을 받았습니다 .
저는 이론뿐만 아니라 현장 경험도 소홀히 하지 않았으며 , 배움의 기회 앞에서는 과감하게 도전 해왔습니다 . LF에서도 능력있는 선배님들에게 열심히 배우고 노력해서 공동의 성과에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다 .
만약 LF 에 입사하게 된다면 , 반려동물 중에서도 '반려묘 ' 관련 아이디어를 제안드리고 싶습 니다 .
반려동물 관련 시장규모는 급성장하고 있으며 , 2020년에는 약 6조원에 이를 것으로 예측되고 있습니다 . 그 중에서도 고양이는 개와 먹이 , 습성 , 체형 등 많은 것이 다르지만 , 반려견을 키우는 가구가 다수인 만큼 관련 산업도 반려견 중심으로 발전해왔습니다 . 그런데 최근 반려묘 산업도 시장성이 점차 커지고 있습니다 . 농림축산식품부 조사에 따르면 반려견의 수는 2012 년 440 만마리에 서 지난해 662 만여마리로 1.5 배 증가한 반면 , 반려묘 수는 116 만마리에서 233만마리로 2배 증가 했습니다 . 이런 상황에서 지금까지 반려견인에 비해 주목받지 못했던 반려묘인들을 위한 마케팅 을 한다면 , 이는 LF 에게 좋은 기회가 될 수 있을 것이라고 생각합니다 .
우선 , 대표적인 네이버 카페를 통해 현재 반려묘인들의 소비 특성을 살펴볼 수 있습니다 . '냥이네'나 '고양이라서 다행이야 '와 같은 카페는 각각 50 만명이 넘는 회원을 보유하고 있습니다 . 이들을 대상으로 설문조사를 진행함으로써 유의미한 DatabaseDatabase 를 얻을 수 있으며 , 이를 바탕으로 LF 의 장 기를 활용해 반려묘 -묘주 간 커플룩 콘테스트를 진행한다든지 , 방송 사업을 활용해 반려묘 동반 여행 컨텐츠를 제작해 방송하는 등의 마케팅 /프로모션이 가능할 것으로 생각 합니다 .
비록 지금은 상상에 지나지 않지만 , 입사 후 기회가 된다면 LF 가 소비자들로 부터 좋은 이미지를 얻고 나아가 새로운 동력이 될 수 있는 , 현실적이면서도 창의적인 아이디어를 통해 회사의 성장 을 돕고 싶습니다 .