LG전자(주)
R&D;(연구개발)
저는 H&A;사업부 HW 직무에 적합한 2가지 역량을 갖추고 있습니다.
[1. HW와 SW의 연결고리]
H/W와 S/W를 아울러 생각 할 수 있다는 것은 R&D; 하드웨어 직무에 적합한 능력이라고 생각합니다.
전기기기 수업을 수강하면서 전동기분야에서 일하고 싶다는 생각을 하여 관련된 전공수업을 수강하였습니다.
유도기, 동기기, 직류기의 특징과 원리를 학습하며 HW에 관한 기초 지식을 쌓았습니다.
이후, ‘전동기제어공학’을 수강하며 SW에 관한 내용을 학습하였습니다.
영구자석형 동기전동기에 대하여 중점적으로 배운 뒤, 모터 속도제어기 성능개선 실습을 하였습니다.
code composer studio 프로그램을 사용하여 영구자석형 동기전동기 속도를 제어하는 것이었습니다.
모터가 속도 지령에 추종하도록, 피드백제어코드를 속도제어기 코드부분에 추가하였습니다.
이후, 외란을 감안한 코드를 추가하여 제어 안정도를 향상시키고 상수값을 선정하였습니다.
[2. 주모가 깨달은 소통의 중요성]
또한, 여러 사람들과 함께 일을 하기위해서, 시너지를 내고 의견을 조정하기 위해 소통역량이 필요하다고 생각합니다,
주막 축제를 준비하면서 의사소통을 중요시하여. 역대 최고 주막 순익 50만원을 달성한 경험이 있습니다,
저는 준비단을 요리, 홍보, 자재 총 3팀으로 나누었습니다. 이 때 원하는 팀에 배정되지 않은 단원들의 참여도가 떨어졌습니다, 단원들과 많은 얘기를 나누어 문제를 해결하였습니다.
이후 준비단 내의 마찰 없이 축제를 준비할 수 있었고, 주막은 역대 최고 순익 50만원을 기록하였습니다.
이보다 기억에 남는 것은 상추쌈을 받은 것입니다. 무서웠던 선배가 꾸지람대신
“주모들이  의견 조율을 잘해서 주막이 성공한거야”라며 족발 쌈을 건네주었고, 주막을 위해 며칠을 쪽잠 자며 준비한 보상을 받는 느낌이었습니다.
그 후, 팀활동을 할 때에는 상추쌈을 떠올렸습니다. 이러한 경험은 추후 직무를 수행함에 있어 도움일 될 것이라 생각합니다.
[미래 환경규제를 만족시킬 수 있는 가전제품을 개발]
최근 전 세계 곳곳에서 폭설, 태풍, 홍수, 지진 등 대규모 자연재해가 발생하였습니다.
뿐만 아니라 2017년 우리나라의 폭염특보와 한파특보발효횟수에서 알 수 있듯이 이상기온현상을 자주 접했습니다.
이와 관련하여 기상학자들은 이상현상에 지구 온난화가 영향을 미쳤다고 분석하였습니다.
그리고 자연재해 피해를 예측하고 대책을 세워야한다고 말하고 있습니다.
빈번한 이상현상에 대비하기 위해, 전 세계적으로 에너지 효율 규제를 강화하거나 친환경 기술을 적용하는 회사에게 이익을 줄 것이라고 생각합니다.
저는 LG전자에 입사하여, 미래 가전시장의 규제를 충족시킬 수 있는 고효율, 친환경 가전제품을 출시하는 것에 저의 역량을 쏟고 싶습니다.
이와 같은 목표를 이루기 위해서, 처음 입사 후 2년 동안 부서에 적응하고 실무를 배우면서 시장 트렌드의 흐름을 확인할 것입니다.
그 후에는 가전제품의 효율을 개선하는 프로젝트를 하고 싶습니다.