삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[현장 문제 해결에 강한 설비 전문가]
삼성전자 메모리 사업부는 끊임없는 제품 및 공정 개발과 이를 양산하기 위한 설비 관리 및 운용 능력
으로 경쟁사와의 격차를 벌려 나가고 있습니다. 그 외에도 메모리 사업부의 ‘설비 엔지니어 체험의
장’을 통하여 임직원들이 좋은 성과를 내도록 회사생활 전반에 걸쳐 소통을 통한 제도적 개선을 해나
가고 있으며, 일과 삶 모두에서 큰 만족을 느끼고 계심을 알게 되었습니다. 이런 좋은 환경 속에서 제
역량을 바탕으로 회사에 크게 기여를 할 수 있다는 확신을 하게 되어 메모리 사업부의 설비기술 직무
에 지원하게 되었습니다.
저는 설비 엔지니어가 되기 위한 다음과 같은 역량을 갖고 있습니다.
1) 교내 글로벌 챌린저, 글로벌 캡스톤 등 여러 공모전에 참가하여 협동심과 문제해결력을 길렀습니
다. 팀원들의 참여를 유도하도록 저부터 적극적으로 행동하였고 융합적 사고를 통해 아이디어를 제시
하여 좋은 결과를 얻었습니다.
2) 차량 정비병의 경험으로 체력이 요구되는 어떠한 일들도 꺼리지 않고 끝까지 실행할 수 있는 근성
과 자신감이 있습니다. 이는 군 복무동안 폭염과 우천 속에서도 무거운 차량 부품을 다루며 차량을 끝
까지 고친 경험들을 바탕으로 얻게 되었습니다.
이러한 역량들이 스스로 이 직무에 가장 적합한 인물이라 생각하고, 꼭 일원이 되어 현장 문제해결에
강한 설비전문가가 되도록 노력하겠습니다.
[최고가 되기 위한 필수요소 : 협력]
프라모델과 전자제품에 관심이 많았던 평범한 청소년기를 보낸 저는 대학교를 입학하고 새로운 세상
에 눈에 띄었습니다. 어떤 선배는 스마트 폰 게임을 만들어 돈을 벌고 있고, 어떤 선배는 직접 RC카를
만들고 조작하는 소프트웨어까지 만들었다고 하니, 이어폰이나 핸드폰 수리 따위를 해냈던 저의 자신
감은 금세 바닥이 되었습니다. 그래서 무작정 게임제작동아리를 가입하게 되었고, 그곳에서 졸업을 앞
둔 선배들에게 많은 조언을 받았습니다. 지금도 기억에 남는 말은 `그 어떤 결과물도 혼자 힘으로는 최
고를 만들 수 없다.`였고, 대학 생활을 항상 동료들과 함께하는 활동으로 가득 채워보라는 조언을 해
주었습니다. 그 이후에 많은 공모전과 동아리 활동을 하였는데, 그중 그 의미를 깨닫게 된 활동이 있었
습니다.
바로 2학년 때 참여한 ‘융합설계캠프’입니다. 처음 보는 다른 학교 학생들과 팀을 이루어 2박 3일간 프
로젝트를 진행했습니다. 팀 구성은 전자공학과인 저를 포함하여 건축학과, 산업디자인학과, 기계공학
과, 화학공학과 학생 6명으로 이루어졌습니다. ‘재난 및 자연·인공 재해로부터 보호하자’에 대한 시제
품과 발표를 준비해야 했습니다. 아이디어 회의에서 저는 통계청 자료를 통해 해마다 화재가 자주 발
생한다는 점과 당시 이슈였던 캠핑장 화재사건을 바탕으로 ‘화재경보기가 탑재된 휴대용 랜턴’을 제시
하였습니다. 다른 팀원들의 의견들도 있었지만, 저의 아이디어에 큰 지지를 주었습니다. 그 후 각자의
전공과 관련한, 또는 잘 할 수 있는 일을 맡아 제작에 착수하였습니다. 화학공학과 팀원을 통해 화재로
부터 발생하는 유해가스 농도에 따른 인체의 영향을 이야기를 들으며 저는 단계별로 그 농도를 감지하
여 경고하는 시스템을 설계하였고 기계공학과 팀원은 제시된 과학상자를 이용해 시제품을, 산업디자
인학과, 건축학과 팀원들은 제품의 3D 모델링과 발표 자료를 제작하였습니다. 서로 피드백을 주고받
으며 작업을 진행한 결과, 기능 추가로 시제품의 가치는 높아졌고 발표자료도 이해하기 쉽게 만들어졌
습니다. 그 결과 심사위원의 칭찬과 함께 성공적으로 발표를 했고 대상이라는 좋은 결과를 얻었습니
다.
서로 다른 전공을 가진 사람들과 손발이 잘 맞도록 일을 한 것은 처음이었습니다. 이 경험을 통해 다른
사람의 의견에 더 귀 기울이고 내가 잘 하는 분야가 있듯이 각자가 잘하는 분야를 존중하고 힘을 모으
면 큰 시너지 효과를 낼 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이후에 참여한 공모전에서도 팀원들이 각자의
능력을 잘 융합하도록 노력하였고 그 덕분에 일부 공모전에서 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 회사
도 그 연장선에 있다고 생각합니다. 각자 다른 직무에서 다양한 전공과 특기를 가진 사람들이 일하고
있습니다. 협업을 통해 부족한 부분을 보완해 나갔기에 최고 위치에 오를 수 있었다고 생각합니다. 제
가 가진 경험과 역량으로 선배, 동료들의 시너지를 더욱 끌어낼 수 있는 적극적인 신입사원이 되겠습
니다.
[공든 신뢰도 한순간에 무너진다]
인터넷 쇼핑부터 개인 문서 작업까지 컴퓨터를 통해 다양한 활동을 할 수 있어 떼려야 뗄 수 없는 필수
가전으로 자리 잡았습니다. 대다수 컴퓨터는 오래전부터 ‘인텔’의 CPU를 채용해왔습니다. 그러나 20
18년이 된 지 얼마 안 되어 현재의 모든 보안 정책들을 무력화시킬 수 있는 보안 취약점이 발견되어
큰 쟁점이 되었습니다. 하드웨어 구조적 결함으로 발생하였기에 같은 마이크로아키텍처로 설계된 인
텔 CPU 제품군 대다수가 이 취약점에 노출이 되었습니다. 이에 대해 인텔은 미봉책으로 패치를 배포
하였으나 설치 후에 성능 저하가 발생하였고 원인이 해결된 새로운 아키텍처로 신제품을 내지 않고 기
존에다 보안장치를 추가로 탑재한다고 발표해 소비자의 원성을 샀습니다. 이 일로 인해 인텔의 신뢰성
과 이미지는 한순간에 추락하게 되었고 다른 경쟁사의 점유율을 높여주는 데에 크게 기여를 하게 되었
습니다.
인텔의 사례를 통해 오랫동안 사랑받던 기업도 잘못된 대응으로 큰 신뢰를 잃어버리는 것을 볼 수 있
었습니다. 소비자에게 손해를 끼치는 일이 발생하였을 때 원인을 파악하고 그것을 완전히 해결하겠다
는 약속을 하는 것이 소비자에게 실망을 안겨주지 않는 유일한 방법이라고 생각합니다. 기업의 손익을
계산해 근본적인 원인을 해결하지 않고 미봉책으로 넘어가는 것은 장기적으로 봤을 때 독이 되어 돌아
올 가능성이 높습니다. 물론 해결하는 과정 중에 많은 노력과 비용이 발생할 수 있습니다. 그러나 결과
물은 소비자가 이해할 수 있게 하고 기업은 차후에 더욱 더 나은 제품을 만들 수 있는 밑거름이 됩니
다. 그렇기 때문에 기업은 제품으로부터 발생한 문제에 대해 피하지 않고 직면하여 끝까지 해결하려는
자세를 갖추는 것이 높은 품질의 제품을 만드는 지름길이 될 것입니다.
[메모리 생산의 최전방 설비기술 직무]
설비기술 직무는 설비의 고장이 발생 시 생산성이 떨어지지 않도록 빠르게 고장분석 및 조치를 해야
합니다. 또한, 차세대 제품 공정에 적합하게 설비를 Set-up하고 효율을 향상하도록 연구개발도 같이
진행합니다. 이러한 직무를 수행하기 위해서는 반도체 전반에 걸친 공정과 소자 관련 지식을 바탕으로
설비에 대한 이해도가 높아야 한다고 생각합니다. 메모리 생산에 가장 중요한 직무인 만큼 다음과 같
은 적합한 내공을 갖추고 지원하였습니다.
1) 반도체 공정 관련 수업과 소자 관련 수업 등을 통해 반도체 공정, 소자에 대한 지식을 얻었습니다.
또한, 대학원 연계 과목인 ‘반도체 정보 소자 공학’을 수강하여 설계한 대로 원하는 공정조건을 Wafer
위에 구현해 내는 것이 가장 중요하다는 것을 알게 되었습니다. MOSFET의 Saturation current의 영
향인자가 Gate 채널 길이와 Source, Drain 단자 부위의 도핑 농도 등이 있다면, Current 증가를 위해
공정조건을 바꿔도, 구현해 내는 각 공정단계의 설비들이 오차를 만들어 내고 그 산포가 크다면 아무
의미가 없습니다. 설비를 다루기 위해서는 기계적인 노하우도 필요하지만 이상현상이 어떻게 발현되
고 미치는 영향에 대해 이론적으로 알고 있어야 조치도 빠르고 정확하게 할 수 있다고 생각합니다. 그
동안 갈고닦은 지식을 활용해 빠르고 명석한 설비 엔지니어가 되겠습니다.
2) 캡스톤 프로젝트로 ‘CNT(Carbon Nano Tube)-FET’ 제작을 통해 전공 지식과 여러 논문을 바탕으
로 공정프로세스를 설계하고 직접 FET를 제작하였습니다. 이를 통해 향후 어떤 공정 단계의 설비를 맡
더라도 항상 그 역할과 중요도를 파악하고 업무를 해내리라 자신합니다.
위와 같이 공정과 소자의 이해를 바탕으로 각 설비의 역할에 대해 정확하게 이해할 수 있고, 지식과 경
험을 바탕으로 설비기술에 대해 연구하는 설비기술 직무에 꼭 맞는 신입 인재라고 자신 있게 말씀드립
니다.