삼성물산㈜
총무·법무·사무
[꿈꿔 왔던 진정한 힐링공간, 삼성물산과 함께 만들어가고 싶습니다]
모두가 만성적인 스트레스에 시달리는 현대 사회에서, 꿀맛같은 휴식은 개인의 삶과 전체 사회를 유지하는 최소한의 안전장치입니다. 그래서 저는 사람이 사람에게 진정한 `힐링`을 제공하는 공간을 꾸미는 일이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다.
삼성물산(리조트)는 국내 최초로 로봇VR 어트랙션을 도입했으면서도 만족하지 않고 서비스아카데미를 운영하며 고객들에게 최상의 휴식을 제공하기 위해 임직원이 함께 공부하며 노력하고 있습니다. 저는 제 가치관과 삼성물산의 신념이 같은 방향을 바라보고 있다고 생각합니다. 저와 같은 생각을 가진 곳에서, 사람들의 지친 일상을 달래 주는 진정한 힐링의 공간을 만드는 일에 함께하고자 삼성물산(리조트)에 지원하였습니다.
[삼성물산의 준법경영 전도사가 되겠습니다]
대학에서 법학을 전공하고 2년간 법과정치 과목의 과외를 하면서, 사회 전체의 투명성을 보장하고 장기적인 발전을 이끄는 준법교육의 필요성을 깨달았습니다. 김영란법 시행 하에 국민들이 기업에 기대하는 준법정신의 수준 또한 매우 높아졌습니다. 이러한 추세에 발맞추어, 저는 사내 준법교육 프로그램을 담당하며 삼성물산의 준법경영을 실현하고자 합니다. 필요한 법률지식을 꾸준히 공부하고 직원들과 적극적으로 소통하면서, 사내에 준법정신을 확립하고 삼성물산의 준법경영을 확산시키는 데 기여하고 싶습니다.
[수영선수의 꿈, 절망 속에서 열정과 도전정신을 배우다]
7살에 어머니 손에 이끌려 수영을 시작했습니다. 단순히 물살을 가르는 시원한 느낌이 좋아 열심히 했던 수영은 어느 새 저에게 수영선수라는 인생의 첫번째 꿈을 만들어 주었습니다. 다른 친구들은 다 잠들어 있을 시간에 일어나 매일 2~3시간 이상 훈련하고 크고 작은 대회에 참가하면서 힘들고 지칠 때도 많았습니다. 그렇지만 대회에 참가하면서 개인기록을 깨고 시상대에 오르던 경험들은, 힘든 시간을 견디면 성취의 기쁨이 찾아온다는 진리를 가르쳐 주었습니다. 그러나 운동선수의 필수코스인 체육중학교에 진학하기 위해 준비했던 대회 직전에 부상을 입게 되었습니다. 결국 부상의 여파로 좋은 성적을 내지 못하면서 일찍 수영선수의 꿈을 접게 되었습니다. 부상의 트라우마를 극복하지 못하고 오랫동안 꿈꾸어 왔던 목표를 접어야 한다는 현실이 절망스럽기만 했습니다.
그렇지만 저는 좌절하는 대신, 다 잊어버리고 평소 좋아했던 영어공부에 집중하자고 다짐했습니다. 조금 더 구체적인 방향을 찾기 위해 외국어고등학교 진학이라는 새로운 도전을 시작했습니다. 단기간에 입시를 준비하면서 자연스럽게 실패의 기억을 떨쳐내고 자신감을 회복하였습니다. 저는 조금 이른 시기에 이루고 싶었던 꿈을 놓쳤지만, 새로운 분야에 도전하면서 좌절감에서 벗어났습니다. 이 과정에서 좌절하지 않고 새로운 성취로 극복해내는 열정과 도전정신을 배울 수 있었습니다.
[검도부에서의 3년, 희생과 소통으로 팀워크를 만들다]
대학에 입학한 뒤에는 검도부에서 3년간 활동하였습니다. 처음 입부했을 때에는 대회출전 경험이 많은 선배들의 코칭을 받아 좋은 성적을 낼 수 있었습니다. 그런데 다음 해에 주전 선배들이 모두 졸업하면서 경험이 부족한 우리 기수가 후배들을 맡아 가르쳐야 했습니다. 그런데 동기들 모두 매일 아침 7시마다 훈련에 참석하여 후배들을 감독하는 일에 큰 부담을 느끼고 나서지 못했습니다. 저 또한 당시 다음 학기 교환학생으로 선발되어 생활비를 벌기 위해 아르바이트 여러 개를 병행하여 매일 훈련에 참석하기가 힘들었습니다. 게다가 실력 또한 남들을 가르치기엔 부족함이 많았습니다. 그렇지만 동아리의 일원으로서 함께 노력하고 배우며 첫 단체전 입상이라는 목표를 이루고 싶다는 마음에 자원하였습니다.
대회를 준비하는 세 달 동안 잠을 최대한 줄이고 아침마다 체육관에 나와 여자 후배들의 운동을 감독했습니다. 몸은 힘들었지만 처음에는 검을 뽑기도 힘들어하던 후배들이 어느 새 호구를 입고 대련까지 하는 모습을 보면서 보람을 느꼈습니다. 또한 한 달에 한 번 재학생회의를 열 것을 제안하고, 선후배가 함께 훈련계획을 짜고 참여를 독려할 수 있는 소통의 장을 마련하기도 했습니다. 이러한 노력과 소통이 어우러져, 마지막으로 참가한 서울시 동부지구대회에서 후배들과 함께 단체전 2위에 입상하며 부 활동을 마무리할 수 있었습니다. 대학생활의 전부였던 검도부에서의 3년은, 저에게 잠깐의 양보와 적극적인 소통이야말로 팀워크를 만드는 가장 튼튼한 기반임을 가르쳐 주었습니다.
[미세먼지, 대한민국을 침공하다]
미세먼지는 국민의 건강과 국가의 발전을 직접적으로 위협하는 중대한 환경문제입니다. 발암물질을 포함한 중금속으로 이루어진 미세먼지는 감기, 기관지염, 피부질환 및 안구질환 등을 유발합니다. 심지어 세계보건기구에서는 2014년 한 해동안 미세먼지로 인해 기대수명보다 일찍 사망하는 사람이 700만명 이상이라는 통계치도 내놓으며 그 위험성을 강조했습니다. 정부는 이에 대응하여 미세먼지 비상저감조치 제도를 마련하고 150억 이상의 비용을 들여 대중교통 요금을 면제하는 등 대책을 강구하고 있습니다. 그러나 미세먼지의 최소 60% 이상이 해외에서 유입되는 만큼, 근본적인 해결을 위해서는 외교적인 노력과 국제 협력이 필요해 신속한 상황개선은 어려울 것으로 보입니다.
미세먼지는 경제 전반에도 크고작은 악영향을 미치고 있습니다. 미세먼지가 제조공정에 침투해 불량률을 높이는가 하면, 조선업 및 건설업 근로자들의 외부 노동을 방해하여 업무효율성을 크게 낮추기도 합니다. 미세먼지로 인한 질환이 확산될 경우 전반적인 노동력 및 노동효율성 저하 문제가 발생할 가능성도 높습니다. 무엇보다도 심각한 것은 미세먼지가 국민들의 활동을 막아 소비심리를 위축시키고 있다는 것입니다. 심각한 미세먼지 때문에 국민들이 외출을 최소화하고 외부활동을 삼가면서 발생하는 경제적 피해는 추산이 불가능한 수준입니다.
[적극적인 대응, 미세먼지의 침략을 기회로]
여가산업도 심각한 타격을 피할 수 없습니다. 미세먼지 문제가 개선되지 않을 경우 실내에서 여가시간을 보내려는 경향이 확산될 가능성이 높기 때문입니다. 업계 차원에서 근본적인 해결책을 내놓는 것은 불가능하지만, 미세먼지에 관련된 각종 캠페인을 진행하며 관람객들의 건강을 위한 노력을 보여야 합니다. 조경에 공기정화 식물을 활용하고, 미세먼지 경보 발령시 입장객들에게 마스크를 지급하거나 VR기술을 활용한 실내 어트랙션을 설치하며 미세먼지 문제에 적극적으로 대응한다면, 위기를 회사의 이미지를 쇄신하는 기회로 바꿀 수 있습니다.
형사법 모의재판 학술제에 참여하여 배역을 연기하고 모의판결문을 검토하였습니다. 학회원들과 판례스터디를 만들고 매주 1회 모여 중요한 형법 판례를 함께 공부하였습니다.
1교시 전에 모여 부원들과 함께 체력훈련 및 대련연습을 하였습니다. 매 학기 3회 이상 대학생 검도대회 개인전 및 단체전에 참가하여 두 차례 입상하였습니다.
국제헌법, 난민법, 영미법 등의 강의를 수강하며 관련 사례를 발표하고 학점을 취득하였습니다. 교내 검도부에서 활동하고 교내에 마련된 교환학생 프로그램에 참가하였습니다.