삼성전자(주)
연구원
【WHY?】
미래사회에 대한 영감, 새로운 미래를 창조하는 삼성전자입니다. 전 세계 커뮤니티에게 영감을 주어 보다 풍부한 디지털 경험으로 가득한 더 나은 세상을 만들고자 하는 삼성의 열망에 수반되는 기술, 제품 그리고 솔루션 혁신을 선도하고자 하는 결연한 의지가 있기 때문입니다.
빅데이터란 디지털 환경에서 생성되는 데이터로 그 규모가 방대하고, 생성 주기도 짧고, 형태도 수치 데이터뿐 아니라 문자와 영상 데이터를 포함하는 대규모 데이터를 말합니다. 빅데이터의 특징은 데이터의 양, 데이터 생성 속도, 형태의 다양성을 의미합니다. 이처럼 다양하고 방대한 규모의 데이터는 미래 생산품들의 수요와 공급을 효과적으로 관리하는데 경쟁력의 우위를 좌우하는 중요한 자원으로 활용될 수 있다고 생각합니다
2017년에는 모바일, PC, 엔터프라이즈, 클라우드 서비스, 가상현실(VR), Automotive 등 더욱 다양한 분야에서의 고객 요구에 대응하기 위해 4세대(64단) 3D V낸드 기반 초고용량 서버 SSD, 초소형 eUFS, 초고속 Z-SSD 등 기존 대비 속도와 용량을 더욱 높인 차세대 라인업을 선보였습니다. 특히 차세데 10나노급 D램과 5세대 3D V낸드 등 첨단 공정을 적기에 개발해 프리미엄 메모리 시장 성장을 지속적으로 주도하도록 공정개발 엔지니어로서 노력하겠습니다.
【READY】
직무를 충실히 이행하려면 발생한 문제의 본질을 파악하여 유연하게 대처할 수 있어야 합니다. 또한 타 부서와 원만한 관계를 유지하고 필요할 때 상대방의 협조를 이끌어 낼 수 있어야 합니다.
첫째, 문제 해결의 선봉장으로서 능동적으로 앞장서서 해결합니다.
실제로, 문제 발생 시 이에 대한 재빠른 상황판단으로 문제를 해결하는 방안을 내놓습니다. 화학산업체 생산 품질팀에서 현장실습 했을 때, 생산계획과 실제 협력사에서 필요로 하는 수량 사이의 오차가 20%가 넘는다는 것을 발견하였습니다. 저는 이를 Line No. 별로 분류하여 다시 파악하고 싶다고 제 사수분에게 말씀을 드렸고, 수량계획에 문제가 있다는 것을 재차 확인하여 불필요한 재화 낭비를 막을 수 있었습니다. 이러한 저의 장점은 예측하지 못한 상황에서 문제가 발생하는 품질부서에서 뛰어난 능력을 발휘할 것입니다.
둘째, 도전을 할 수록 열정이 생긴다는 것을 깨달았습니다.
생각에서 그치지 않고 아이디어를 현실로 제품화 하는 것에 매료되어 17회의 다양한 공모전에서 성과를 창출했습니다.
실제로, 저는 아프리카의 히포롤러의 회전력을 이용하여 발전기를 통해 일상생활에 사용할 수 있게 응용하였습니다. 그리고 구동시험 동영상과 자료를 첨부하여 UNICEF에 설명하였고, 그 결과 ‘감사하다. 적극 반영하겠다.’ 라는 답장을 받았습니다. 이를 통해 저는 평소에 아이디어 메모하는 습관을 갖게 되었고, 발명 아이디어 공모전에서 깔끄미라는 제품을 사업계획서 및 제품화하여 프레젠테이션 결과, 최우수상을 경험할 수 있었습니다.
【사람의 실수】
온 나라를 떠들썩하게 했던 가습기 살균제 사건은 제조업체에서 생산한 제품의 올바른 취급방법과 인체 위해성을 제대로 알리지 않아 발생한 인재였습니다. 이 사건을 계기로 우리나라의 화학물질 관리체계에 근본적인 변화가 시작되었습니다. 화학물질을 제조하는 회사 또는 화학물질을 사용하는 회사에서는 그 물질의 위해성을 올바르게 파악하고 취급자에게 알리는 노력을 해야 합니다. 이에 회사가 제조하거나 수입하는 화학물질 중에 인체 위해성 평가가 필요한 화학물질을 선정하여 그 평가를 진행하는 업무를 수행합니다. 그리고 위해성 평가가 필요한 물질이 앞으로 늘어날 경우를 대비하여 회사가 어떤 화학물질을 취급하고 있는지 모니터링하고, 데이터베이스를 구축해야합니다.
화학물질의 위해성은 제각각 달라서, 정부에서는 위해성이 크다고 판단한 일부 화학물질에 대해서는 ‘유해 화학물질’로 별도로 분류, 지정하고 있습니다. 이 유해 화학물질은 아무나 수입, 제조, 판매를 할 수 없게끔 법으로 규정해 놓았습니다. 또한, 취급 시에도 취급시설에 대한 기준을 준수해야 함은 물론, 취급 시 안전보호구 착용 등 안전하게 취급하도록 법적으로 엄격하게 규정해 놓았습니다. 회사가 취급하고 있는 화학물질 중에 유해 화학물질들이 어떤 것들이 있는지 파악하고, 취급하는 데 문제가 없을지 사전에 검토하는 역할을 해야한다고 생각합니다. 다양한 부서들과 원활하게 커뮤니케이션할 수 있는 능력과 주어진 업무만 수행하기보다는 적극적으로 고민하는 능동적인 자세로 임하겠습니다.
【공정마스터】
제가 지원한 직무는 반도체 엔지니어입니다. 엔지니어는 다른 부서, 많은 사람과 상호 협력을 해야 하므로 현장에서의 역할 수행을 위한 커뮤니케이션 역량을 반드시 갖추어야 한다고 생각합니다. 제가 이 분야에 관심을 갖게 된 계기는 '화학공정설계에 대한 이해 및 실험'으로 공부일촌 모임을 하면서부터 입니다. 공정 모사는 모사기를 이용하여 파일럿 플랜트를 가동하지 않고도, 공장에서 생산해 내는 제품의 양이나 질을 예측할 수 있다는 점이 흥미로웠습니다. 또한, 저는 학부시절 동안 공학교육인증에 따른 종합설계 교육과정을 통해 엔지니어로서 필요한 문제 해결능력을 길러왔습니다. 또한, 6sigma GB 자격증을 취득하였고, Minitab 통계프로그램을 이용하여 공정의 품질수준을 높이고 안정적으로 유지할 준비도 했습니다.
‘끝을 맺기를 처음과 같이 하면 실패가 없다‘라는 말처럼 삼성전자에서 명예롭게 퇴직하는 그 순간까지, 반도체 전문가가 되자는 초심을 잃지 않고 매순간 최선을 다해 행동하는 것이 저의 계획이자, 목표입니다.