한국전력공사
토목·조경·도시·측량
무언가 거대한 것을 짓는 것이 좋아 토목공학과에 진학했습니다.
토목구조역학, 측량학, 철근콘크리트공학 등의 전공 수업에 충실했습니다. 영동대교의 V자형 철골 구조가 단순한 디자인이 아니란 것을 들을 때는 놀랐습니다. 적은 자재로도 안정적인 건축물을 유지하는 첨단 기술에 놀랐습니다. 좋은 성적을 유지했고, 학부 졸업과 동시에 토목 기사 자격을 획득하였습니다.
수업 도중 잠깐 들은 전기전자공학 또한 흥미로웠습니다. 토목과는 다르게, 눈에 보이지 않는 무언가를 가시화시키는 연구가 매력이었습니다. 과감하게 복수전공을 선택하고 학기당 23학점씩을 들어가며 5년간 학교를 다녔습니다.
한국전력공사의 토목 분야에서, 전기전자공학의 지식까지 더해 그 누구보다 효과적으로 업무를 수행할 것이라 자부합니다.
201x년 대한토목학회에서 주최하는 토목의 날 공모전 및 경진대회에서 금상을 받은 경험이 있었습니다.
2명의 동기와 더불어 건축학과생 한 명, 산업디자인과생 한 명을 모아 팀을 구성했습니다.
미래의 해저 도시를 예상하고, 두 도시를 잇는 다리를 고안했습니다. 잠수교에서 모티브를 얻어 지상에는 베이브리지 같은 다리를, 지하에는 해저터널을 놓는 방안이었습니다. 그리고 몇 개의 지점에서 사람이 다리와 터널을 오갈 수 있는 엘리베이터를 놓기도 했습니다. 또한 해저터널의 밋밋함을 산업디자인과 학생의 아이디어로 개선했습니다. 강화 유리관을 통한 수족관 느낌을 고안했습니다.
공모전에 모형을 내놓자 우수한 평을 받았습니다. 하지만 유리관이 수압을 견딜 수 없을 것이라는 비평으로 대상을 놓친 아쉬움이 있습니다.
폐쇄공포증을 극복한 경험이 있습니다.
어린 시절에는 어두운 곳을 무서워하고, 방에 혼자 있는 것을 무서워하는 단순한 아이의 심리인 줄 알았습니다. 하지만 성인이 돼서도 방문을 닫지 못했습니다. 엘리베이터를 타면 식은땀이 나며 숨이 막히는 기분이 들어 10층의 높이도 계단을 이용합니다.
정신과에 상담을 받아도 딱히 방법이 나오지 않았습니다. 과감하지만, 단계적으로 부딪쳐보자고 생각했습니다.
엘리베이터를 1주에 1층씩 늘려가며 탔습니다. 처음에는 눈물이 핑 돌고, 어지럽기도 했습니다. 적응할 만하면, 목표가 올라가 힘들었습니다. 하지만 목표로 했던 20주가 지나자 무언가 후련했습니다. 엘리베이터를 타도 괜찮고, 방문을 닫고 불을 끈 채로 있어도 괜찮았습니다. 과감한 결단이 폐쇄공포증을 극복한 것입니다.
모두 꺼리는 학과 답사의 대장을 맡은 경험입니다.
학과의 답사는 모두가 즐거웠습니다. 하지만 한 명에게는 고난이었습니다. 바로 답사 대장입니다. 숙소 및 답사지 선정과 더불어 식당까지 혼자 준비해야 했습니다. 성적을 포기해야 할 정도로 시간을 소모하고, 욕만 먹는 일이었습니다.
답사 대장의 고생길이 뻔하기에 자원자가 없었습니다. 교수님들이 학생에게 부탁해도 학생이 거부했습니다. 한 해의 답사가 취소될 지경이었습니다. 백여 명의 추억을 만들기 위해 자원했습니다.
답사 준비 및 진행의 과정은 고생이었습니다. 답사 준비로 시간이 부족해, 해당 학기의 성적은 엉망이었습니다. 숙소와 식사에 대한 불평도 많았습니다. 하지만 단체 여행의 기획과 추진을 했다는 경험과 조직을 위해 일했다는 뿌듯함은 지금도 남습니다.