애경㈜
현장·시공·감리·공무
[신뢰- 기업의 바탕]
제가 회사를 선택함에 있어, 신뢰를 가장 중요하게 생각합니다. 고객에게 신뢰를 주는 기업이 정직한 제품을 만든다고 생각하기 때문입니다. 애경산업은 50년이 넘는 기간 동안, 신뢰와 정직을 바탕으로 생활용품을 생산하며 소비자들의 사랑을 받아왔습니다. 특히 공장 내 기술을 강화하는 혁신을 시행해온 결과, 식약처 등의 여러 기관에서 제조와 품질을 인증받는 영예를 안을 수 있었습니다. 이러한 애경의 모습을 보면서, 애경의 구성원이 되어 애경의 기술과 품질의 발전에 이바지하는 사원이 되고 싶어 지원하였습니다.
[정확하고 협동적인 엔지니어]
정확성은 엔지니어의 기본전제가 된다고 생각합니다. 저는 여러 경험을 통하여 많은 사람과 프로젝트와 과제를 하였습니다. 특히 프로젝트 경험을 통하여, 아래와 같은 역량을 길렀습니다.
첫째, 정확한 수치값입니다. Dynaform 을 활용하여, 제품에 press를 가했을 때, 제품이 원하는 형상대로 압연 등의 공정을 거치는지 확인하였고, 이에 따른 응력값이 정확한지 확인했습니다. 특히 프로젝트 당시 5명의 학우들과 함께 협력하며, 제대로 된 산출이 안될 시 문제점을 찾고 해결하기 위하여 최선을 다하였습니다. 그 결과, 원하는 결과값의 오차율을 매우 줄일 수 있었습니다.
둘째, 협동력입니다. 5명의 학우와 함께, 각자의 역할을 맡으며 최선을 다했습니다. 설계파트, 해석파트, 보고서파트로 나누어 공학과제를 수행했고, 예상보다 빠른 시간 내에 과제를 마무리지었습니다. 이러한 결과로 A+학점을 받을 수 있었습니다.
[혁신으로 이루자]
엔지니어는 문제점을 확인하여 고쳐나갈 때, 기술을 발전시킨다고 생각했습니다. 저는 이러한 문제점을 찾기 위해서는 생산현장을 지켜야 한다고 생각합니다. 현장실습과 인턴을 할 때, 문제점을 공장에서 찾는 노력을 하였고 이러한 결과로 책임감이 강한 인턴사원이라는 이야기를 들을 수 있었습니다. 이러한 결과, 제 직무에 대한 확신성을 가지고 공무직무에 지원했습니다.
[경험을 통한 역량 강화]
2017년 7월 인턴 프로젝트를 진행하며, 저의 목표 및 역량이 공무 직무에 적합하다고 확신했습니다.
당시 프로젝트는 공장 내의 문제점을 발견하여 고치거나, 더 효율적인 공장운영을 만드는 것이 목적이었습니다. 당시 저는 공장 내 자주 고장나는 기계를 확인하여, 문제점에 접근하기 위해 몇 가지 노력을 기울였습니다.
먼저, 현재 제작기계와 제품의 수명을 비교하는 시도를 하였습니다. 부품 등을 확인한 결과, 기존 사용연한의 2배 이상이 되는 것을 확인하여, 보고서를 작성했습니다. 이후 개선방향을 `공장의 관리`에 초점을 맞추었습니다.
다음으로, 고장에 따른 작업자의 대처요령을 정리하였습니다. 각 문제별로 대처방안을 순서대로 작성하였고, 이를 여러 군데 붙임으로서 작업자들에게 인지할 수 있도록 하였습니다.
그 결과 공장의 문제점 대처방안을 효율적으로 관리했다는 것을 인정받아 인턴사원으로서 인정받았습니다.
이 경험을 바탕으로 기른 문제점을 즉각 대처하는 신입사원이 되겠습니다.
[소통과 협력 - 강한 자에게 더 용감해져라]
군 복무를 할 때, 임무를 수행함에 소통과 협력이 매우 중요하다는 것을 경험한 적이 있습니다.
2015년, 인사장교 직책으로 처음 임무를 수행할 때입니다. 부대개방행사 일정에 대해 대대장님께 여쭤본다는 것이 두려워, 혼자서 계획안을 작성했습니다. 완료 후 보고를 드렸지만, 대대장님은 원하는 부대운영방향이 아니라고 말씀하셨습니다. 이후 대대장님은 인사과 간부들과 회의를 진행하셨고, 각자의 임무분담이 정하고 협력하면서 부대개방행사를 잘 마무리지었습니다.
저는 이 업무를 통해서 대화의 중요성을 배웠습니다. 모르는 것은 부끄러운 것이 아니고, 주기적인 대화를 통해 해결해야 한다는 생각이 들었습니다. 이후 대대장님께 주기적으로 인사업무를 보고드리며, 지휘의도를 파악했고 간부들과 협력하면서 임무를 완수했습니다.
애경산업에서도 구성원들과 소통하며 협력하며 나아가는 신입사원이 되겠습니다.
[100점 만점의 100점 신입사원]
저는 책임감에 대해서 저 자신에게 100점을 모두 부여하고 싶습니다. 특히 업무나 프로젝트에 있어, 저의 역할을 다하기 위해 끊임없이 노력했기 때문입니다. 이러한 저의 책임감을 가장 잘 보여주었을 때가 졸업과제였다고 생각합니다.
2013년, ‘아바쿠스 프로그램을 활용하여 스마트폰의 역학적 해석‘을 목표로 공학프로젝트를 진행하였습니다. 당시, 자동차를 모델링한 후 제약조건을 설정하였고, 역학이론에 맞게 산출되는지 산출된 결과값인 1300MPa이 산출되는지 확인하였으나 990MPa의 결과값이 산출되었습니다. 산출된 값은 오차율이 훨씬 벗어나는 값이기에, 수 십 번의 도전을 하여 단계별로 조치사항을 취했습니다.
우선, 제가 배웠던 충격량 이론을 재확인하였습니다. 자동차 부품 및 차체의 재료 및 강도 등의 성질을 확인 후 이론값을 확인했습니다. 특히 초기 설계단계부터 부품별 재료 설정, 제약조건 등을 꼼꼼히 분석한 결과 자동차의 차체 재료선정이 적합하지 않다는 것을 알 수 있었습니다.
이에 대한 조치로, 실제 차체의 재료와 가장 유사한 강도를 가진 철강재질로 다시 설정하였으며 다른 부품들의 재료선정도 재점검하여 시뮬레이션을 시행하였습니다.
그 결과 1330MPa의 결과값을 통해 오차범위 내 산출하여 성공적으로 프로젝트를 완료하였습니다.
[도전적 실행- 엘론 머스크를 통해 배운 포기 없는 도전]
대학생활을 하며, 특허 출원이라는 도전을 한 적이 있습니다.
당시 '엘론 머스크, 담대한 도전'이라는 책을 읽으면서, 힘든 역경을 극복하는 엘론 머스크에게 큰 감명을 받았습니다. 포기하지 않고 자신의 목표에 도전하며 전기차, 재활용 로켓, 태양열 에너지 상용화 등을 추진하는 그의 모습이 인상깊었습니다.
이 책을 읽고, 도전을 실행하기 위해서는 꾸준한 노력이 필요하다는 것을 배웠습니다. 당시 저는 창업아이템을 설계했는데, 이 제품을 특허로 출원하기로 결심하였습니다. 엘론 머스크가 투자를 지원받기 위해 발로 뛴 것 같이, 저는 300만원 상당의 고액 특허출원비를 지원받기 위해 대학교 변리사, 학교 내 사업단, 상공회의소 등 많은 기관을 찾아다녔습니다. 이 과정에서 대학생에게 무료 특허출원을 지원하는 '공익변리사협회'를 소개받을 수 있었고, 특허를 출원할 수 있었습니다.
현재 저의 목표는 '제조기술을 발전시키는 엔지니어'입니다. 완전한 스마트팩토리를 추구하며, 더 효율적인 공정을 실현하고 싶습니다. 저는 이 꿈을 애경산업과 함께 이루는 신입사원이 되겠습니다.
[문제접근]
대학 생활 중 '공학 설계'이라는 과목을 수강했던 것은 발명을 위한 첫걸음이었습니다. 많은 기계공학 학문 중에서 공학 설계가 가장 중요했던 이유는 문제에 대한 해결방법을 제시했기 때문입니다.
특히 당시 프로젝트는 '아이디어 하나를 선정하고, 이 아이디에 대한 공학적인 접근을 하는 것'이었습니다. 저는 팀원들과 아이디어를 많이 나누었고, 많은 의견을 나누며 팀워크가 무엇인지를 알 수 있었습니다.
[상하이 - 열린 도시]
2014년 8월, 제가 활동하는 사업단에서 단체로 상하이에 견학 간 적이 있습니다. 3박 4일이라는 짧은 시간이었지만, 상하이의 거리를 돌아다니며 많은 것을 느꼈습니다.
가장 많이 느낀 것은 중국이 공산주의 국가이지만 경제가 제가 생각한 것 이상으로 개방적이었다는 것입니다. 와이탄 등의 거리를 거닐며 강남의 몇 배 이상인 거리와 사람들을 보았고, 판매하는 상품들도 우리나라의 유행과 별다른 것이 없었습니다. 이러한 점을 보면서 우리나라에서 제품이 훌륭하기만 하다면, 중국 또한 이를 받아드릴 것이고 성공할 수 있다는 생각이 들었습니다.
[이청득심 - 타인을 통한 나의 발전]
이청득심이란 말 같이, 경청은 사람의 마음을 얻는 최고의 지혜라고 생각합니다. 저는 다양한 단체생활을 하며, 타인의 말에 경청하여 조직을 발전시킨 경험이 있습니다.
대학 시절 공학 과제와 창업동아리 활동을 할 때, 다양한 성격을 사진 사람들과 협력을 모색했습니다. 이 과정에서 가끔 협력이 힘든 사람을 만나기도 했습니다. 이러한 사람을 만났을 때 경청의 자세로 소통하였고, 공동목표를 공감시켜 함께 나아갔습니다.
경청의 자세는 군 생활을 하며 더 많이 가졌습니다. 소대장 직책을 수행하며, 병사들의 고충사항을 듣고 개선하는 노력을 하였습니다. 이러한 노력을 한 결과, 병사들의 힘든 여건을 많이 개선했고 군 생활에서 가장 많은 남긴 것이 '사람'이라는 것을 느낄 수 있었습니다.