지에스칼텍스(주)
국내영업
'전기차 '와 '셰일 혁명 '으로 대표되는 급격한 변화를 국내 에너지 산업의 위기로 보는 시각이 존재 합니다. 하지만 GS 칼텍스는 바이오케미칼 및 복합소재 , 자동차 O2O 서비스 , 위디아팀 등 산업의 변화를 오히려 성장의 기회로 여기고 노력한다는 점이 매우 인상적이었습니다.
저 역시 , 디지털 트렌드를 체감하고 실무 경험을 쌓기 위해 디지털 마케팅 회사에서 인턴으로 근무하였고 , 카페에서 일하면서도 고급화 전략을 통해 당시 인지도가 부족했던 베이글의 매출을 향상시키는 등 시대의 변화를 기회로 만들고자 노력해왔습니다. 이러한 저의 성향이 GS 칼텍스와 만나 긍정적인 시너지를 일으킬 수 있다고 생각하여 이번 공채에 지원했습니다.
대학 시절 , 교내 축제에서 푸드트럭을 운영해 약 100 만 원의 영업이익을 낸 경험이 있습니다. 친구들은 축제를 술 마시고 노는 기간이라고 여길 때, 저는 오히려 돈을 벌 수 있는 기회라고 생각 했던 것입니다 . 타 학교 축제에 찾아가 소비자들의 반응을 살피고 , 노점 사장님으로부터 노하우를 배워 열심히 연습한 끝에 그 기회를 성과로 만들 수 있었습니다.
차별화된 시각으로 기회를 포착할 뿐만 아니라 , 적극적인 노력으로 그 기회를 성공으로 이끌어 내는 실행력이 저의 차별화 된 장점이라고 생각합니다. 이러한 장점을 살려, GS 칼텍스의 성장을 위한 기회를 모색하고 실질적인 성과 창출에도 기여할 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다 .
저는 '플레이 메이커 '입니다 . 제가 주말마다 활동하는 축구팀에서 경기의 흐름을 읽는 시야와 팀 워크 스피릿을 바탕으로 팀의 승리에 이바지하고 있기 때문입니다. 그리고 이러한 역할과 성향은 운동장 안에서만 한정되지 않습니다 . 조별 과제를 할 때는 팀의 성과를 위해 자발적으로 희생하는 '페이스 메이커 ' 역할을 하며 , 사교적인 모임에서는 대화의 흐름을 즐겁게 끌어가는 '분위기 메이커 ' 역할도 해내곤 합니다 .
GS 칼텍스 소매사업 부문에서 일할 때도 1) 회사의 방향성을 정확하게 이해하고 행동하며, 2) 공동의 성과 창출을 위해 항상 솔선수범하고, 3) 팀원들이 지쳐있을 땐 재미있는 개그로 힘을 북돋을 수 있는 사람이 되겠습니다 .