(주)지에스리테일
국내영업
[직무에 대한 케미가 열정을 부른다 부른다 ]
제게 맞는 일을 하면서 하면서 성실하게일하고 그 끝에 큰 보람을 얻을 수 있다면 , 힘든 순간도즐겁게 넘기면서 근무할 수 있겠다고 생각했습니다. GS리테일에서의 영업 업무가 이러한 저의 직업관과 잘 맞는다고 생각하여 지원했습니다 .
저는 항상 진심으로 상대방을 대하려고 노력한 덕에 어려서부터 주위에 친구들이 많았고 , 그러다 보니 사람들과 만나는 일이 늘 즐거웠습니다. 이러한 성향 탓에 대학 시절에 했던 아르바이트도 편의점 , 카페 , 의류매장 등 대부분 사람을 대하는 일이었습니다. 이처럼 제게 맞는 일을 하다 보니 일을 마친 후에 보람도 많이 느꼈고 , 또 열심히 일하다 보니 성과도 좋았습니다.
GS 리테일에서 일하면서도 분명히 힘든 순간들이 올 것입니다. 하지만 저의 장점을 잘 발휘해 그러한 위기를 오히려 즐기고 적극적으로 대응함으로써, 주변 사람들에게도 열정을 전파하는 사람이 되고 싶습니다 .
[' 다름 '을 '틀린 것'으로 여기지 여기지 마라 ]
어린 시절부터 어머니께서 제게 늘 강조하신 이 말씀이 가장 와 닿았던 순간은 , 대학 1학년 시절 기숙사 생활을 할 때였습니다. 저는 중국인 학생과 같은 방에 배정되었는데 , 당시 저와 상황이 비슷한 몇몇 친구들은 자신의 처지에 대해 불평하고 다녔습니다 . 서로 다른 환경에서 20 년 넘게 살 아온 만큼 , 저와 룸메이트도 잠자는 시간 부터 사소한 습관까지 다른 점이 참 많았습니다. 하지만 저는 이러한 '다름 '을 이해하기 위해 먼저 다가갔고 , 이후 서로를 존중하면서 빠르게 친해질 수 있었습니다. 그 결과 , 설에는 그 친구의 집에서 중국의 설 문화를 경험하는 등 지금까지도 연락하며 지내는 가장 친한 외국인 친구가 되었습니다.
GS 리테일에서 일하면서도 다양한 사람들과 함께 일하게 될 것입니다 . 이때 , 저랑 맞지 않는다고 불평하기보다는 서로의 장점이 시너지를 내도록 소통하고 협력하는 사람이 되겠습니다 .
[현장 경험을 경험을 통해 회사의 회사의 이익을 이익을 극대화하는 극대화하는 마케터 마케터 ]
기업의 이익을 극대화하기 위해서는, '무엇을 '뿐만 아니라 그것을 '누구에게 어떻게 전달할 것인지 '에 대한 전략도 중요하다고 생각합니다 . 저는 다양한 현장 경험으로부터 얻은 인사이트를 바탕으로, GS리테일의 이익을 극대화할 수 있는 전략을 구상하는 마케터가 되고자 합니다.
첫째, 겸손한 자세로 현장을 대하겠습니다. 진정한 마케터가 되기 위해서는 현장을 알아야 하며,
현장에서 많은 것을 배우기 위해서는 겸손한 마음이 기본이라고 생각하기 때문입니다.
둘째, 소비자의 눈높이에서 생각하겠습니다. 아무리 트렌드를 반영한 제품이나 서비스라도 소비자
가 그 필요성이나 편리성을 체감하지 못하면 성과를 낼 수 없기 때문입니다.
최고의 제품과 진실된 서비스를 통한 고객 만족을 지향하는 GS리테일의 의도를 가장 효과적으로
전달하는 마케터가 되기 위해 꾸준히 배우고 노력하겠습니다.
[주도적이고 책임감 있는 태도]
3개월간 편의점 아르바이트를 한 적이 있습니다. 7시간 동안 혼자 운영해야 한다는 점이 부담스럽
기도 했지만, 1) 담당 시간대만큼은 제가 점장이라는 생각으로 손님들에게 친절하게 대했고, 2) 수
요가 급증하는 품목에 대해서는 점장님께 발주 재고를 권유했습니다. 이 모습을 좋게 봐주신 점
장님 덕분에 이후 매장 운영에 있어서 많은 부분을 함께 의논하고 결정했습니다. 이러한 장점을
발휘해 담당 영업점의 운영을 책임감 있게 해내는 신입사원이 되겠습니다.
[체력고갈 방지를 위한 노력]
하지만 적극적으로 행동하려는 것이 의욕과다로 이어져 체력이 초반에 고갈되는 경우가 종종 있
었습니다. 이에 무턱대고 덤비기보다는 '장기적인 플랜'을 세우고 길게 보려고 노력하고 있으며, '
규칙적인 운동과 휴식'으로 체력도 꾸준히 관리하고 있습니다. 단점은 개선하고 장점은 더욱 살릴
수 있도록 계속해서 노력하겠습니다.
[정직성은 타협 불가능한 가치다]
6개월 계약직 인턴으로 근무하던 회사에서 퇴사를 열흘 여 앞두고, TF팀 업무를 지원한 적이 있습
니다. 당시 TF팀에서는 주요 의사결정을 준비 중이었는데, 그 기반이 되는 데이터를 가공하는 것
이 저의 역할이었습니다. 수많은 데이터를 밤을 새워가며 다루다 보니, 한번은 특정 데이터를 잘
못 계산해 보고드린 적이 있었습니다. 다행히 제가 곧바로 알아차렸고, 망설임 없이 즉시 수정 보
고를 드렸기에 큰 문제는 없었습니다. 하지만 당시는 데이터를 제가 전적으로 담당했고 또 며칠
후면 퇴사를 하는 시점이었기 때문에, 바로 수정되지 않았다면 끝내 누구도 알아차리지 못한 채
잘못된 의사결정으로 이어질 수도 있었습니다.
누군가 그 순간을 모면하기 위해 거짓말을 한다면, 그것이 나비효과가 되어 전사 차원에서 엄청
난 피해를 일으킬 수 있습니다. 정직성에서만큼은 그 무엇과도 타협하지 않는 사람이 되겠습니다.