현대오트론(주)
R&D;(연구개발)
[자율주행 기술 개발을 위한 도전, 현대오트론]
학부와 대학원 생활을 통해 ADAS 및 자율주행 기술에 관한 관심이 생겼습니다. 그중에서도 추적 알고리즘 개발 및 스테레오 비전을 위한 알고리즘 및 셀프 칼리브레이션 기술 개발을 경험하면서 카메라를 이용한 기술들에 관해 관심을 두게 되었고, 이러한 기술들을 이용해서 자율주행 기술을 개발해보자는 꿈을 갖게 되었습니다. 특히 현대, 기아자동차를 비롯한 각종 차들에 탑재된 전자제어 장치, HUD 등을 비롯한 전장 장비를 개발했으며, 자율주행을 위한 SW / HW 기술 개발과 차량용 반도체 기술을 개발을 통한 차량용 반도체 ASIC 사업 등을 추진하는 현대오트론은 제가 배운 전공 기술들을 발휘하는데 아주 적합하다는 생각을 하고 지원하게 되었습니다.
현대오트론에 입사하여 첫 번째로 가질 목표로는 먼저 회사와 하나가 되기 위해 노력할 것입니다. 직무를 수행하기 위한 능력 개발은 물론이며 나아가 현대오트론의 선 / 후배들과 소통을 통해 하나가 되기 위해 노력할 것입니다. 다양한 프로젝트 및 연구실 생활을 수행하며 팀원 및 선후배들과의 소통하며 목표를 달성하기 위한 경험을 기반으로 이러한 목표를 이룰 것입니다. 현대오트론과 하나가 되기 위한 목표를 달성해 나갈 것이며, 나아가 제가 갖춘 능력을 발휘하여 현대오트론의 자율주행을 위한 기술 개발에 이바지하여 독자적인 자율주행 기술 개발에 힘쓸 것이며, 이를 통해 전장사업 부분에서 시장을 선도하는데 이바지하고 싶습니다.
자율주행을 위한 ADAS 기술 연구 + 회로 설계 경험
[알고리즘 구현 및 하드웨어 설계 능력을 갖춘 인재]
자율주행 기술 및 HW 구현이라는 직무를 수행하기 위해 저는 두 개의 역량을 갖췄습니다. 바로 영상처리 연구와 하드웨어 설계 경험입니다.
첫 번째로 영상처리 연구를 진행한 경험이 있습니다. 학부생 때 다목적 추적 로봇 설계를 위한 추적 알고리즘 설계를 직접 수행하며 영상처리에 대해 관심을 두게 되었습니다. 또한 깊은 역량 확보를 위해 대학원에 진학해서 스테레오 비전을 위한 매칭 알고리즘 연구를 했었고, 이를 통해 기존 매칭 알고리즘보다 5% 이상의 정확도를 갖춘 스테레오 매칭 알고리즘을 구현할 수 있었습니다. 또한 기존 칼리브레이션의 한계를 해결하기 위한 셀프 칼리브레이션 연구를 수행했습니다. 이를 통해 기존의 방법들이었던 횡단보도나 차량 앞에 선을 그려 셀프 칼리브레이션을 수행하는 방식이 아닌 3색 신호등을 이용해서 칼리브레이션을 수행하는 방법을 구현했습니다.
두 번째로 회로 설계 지식을 갖췄습니다. Verilog HDL을 이용한 택시미터기 설계를 학부생 때 진행했었고, 대학원에 진학해서 앞서 언급한 스테레오 매칭 알고리즘을 FPGA를 이용해 검증해 보았으며, In-DRAM ECC 구현을 위한 ECC 회로를 설계하였고 DC 및 gem5를 이용하여 시스템 성능의 변화를 비교해 보았습니다. 이를 통해 기존 시스템 대비 약 1.7%의 성능 저하가 발생했지만 ECC 기능을 수행할 수 있는 DRAM 구조를 제안했었습니다.
위 두 개의 역량을 발휘하여 자율주행 기술 개발을 하고 싶으며, 이를 현대오트론에서 꼭 수행하고 싶습니다.
[찾으면 나오는 답, 포기하지 말자]
‘종합설계프로젝트’ 과목에서 실시간 물체 추적 알고리즘을 구현하였고, 이를 바탕으로 수상한 경험이 있습니다.
추적 로봇이라는 주제로 프로젝트를 진행하기 위해선 카메라를 이용한 물체 추적 과정이 필요한데 조원 아무도 영상처리 분야에 대한 지식이 없었습니다. 하지만 과제를 진행하고 싶다는 생각이 컸기에 제가 구현해 보겠다고 조원들과 얘기한 뒤 프로젝트를 진행했습니다.
처음에는 수업 조교의 도움을 바탕으로 추적 알고리즘을 관해 공부했습니다. 이를 통해 정지 상태에서는 물체를 추적할 수 있었습니다. 하지만 움직이는 로봇에 이를 적용 시에는 추적할 수 없는 서는 적용할 수 없는 문제가 있었습니다. 프레임마다 차이가 있는 픽셀을 기반으로 하는 추적 방법은 움직이는 로봇 위에서는 불가능했었습니다. 그 결과 프로젝트 주제를 도중에 변경해야 할 위기가 있었습니다. 하지만 포기하지 않고 국내 서적 및 온라인 카페뿐만 아니라 국외 서적 및 인터넷 포럼들을 찾아보며 추적 알고리즘들을 위한 방법들을 찾게 되었고 그 아이디어들을 바탕으로 추적 알고리즘들을 프로그래밍 했습니다. 또한, 로봇의 속도 및 조향에 따른 알고리즘별 추적 능력을 비교해 보았습니다. 그 결과 RGB 값을 이용한 추적 방법을 통해 인간이 걷는 속도와 유사한 시속 4km에서도 지정한 물체를 추적할 수 있는 알고리즘을 구현할 수 있었습니다. 이를 통해 전시대회에서 수상도 하고 A+라는 좋은 성적도 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 어려워 보이는 일이라도 포기하지 않고 도전하여 성취할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
자전거 동호회의 인원을 늘리기 위해 다양한 홍보를 바탕으로 동호회 인원들을 늘려 성공적인 동호회를 만들었습니다.
포항에서 함께 자전거를 타는 9명의 사람을 모았습니다. 혼자 타는 것 보다 재미있게 자전거를 탈 수 있었기에 사람들을 모았습니다. 하지만 모두의 일정을 맞춰서 타기에는 무리가 있었고, 혼자서 인원을 모으기에는 한계가 있었습니다. 그래서 같이 타는 사람들에게 제 생각을 얘기하니 다들 공감하였고, 다른 동호회와는 달리 함께 모여서 편하게 자전거를 타는 것에 초점을 맞추자는 아이디어를 바탕으로 동호회를 만들기 시작했습니다.
동호회를 만들기 위해서는 홍보가 우선이었습니다. 저는 온라인 카페를 만들어 홍보 수단을 만들었습니다. 온라인 카페를 운영해 본 적은 없었지만, 친구의 도움을 받으며 카페를 관리했습니다. 또한, 함께 디자인을 구상한 팀 복을 입고 라이딩을 하면서 동호회의 존재를 알렸으며, 자전거에 대한 보다 올바른 지식을 얻기 위해 트라이애슬론 경력이 있던 단골 자전거 가게 사장님께 조언을 얻으며 동호회를 알렸습니다. 곧 딱딱한 규정에 얽매이지 않고 좀 더 편하게 자전거를 타고 싶다고 생각이 있던 사람들이 하나둘 연락이 오기 시작했으며, 지금은 가입자 수 200여 명이 넘는 동호회 ‘마카다’가 되었습니다.
함께 활동하여 혼자일 때 얻을 수 없는 결과를 얻을 수 있다는 경험은 현대오트론에 입사한 뒤에도 다양한 업무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것이라 믿어 의심치 않습니다.