(주)한화건설
환경·플랜트
[Good Base]
한화건설은 ‘PVC 플랜트’를 시작으로 현재, ‘사우디 SCPC 코크스 생산 화공플랜트 공사 계약’을 따냈습니다. 그 외에 ‘오산 열병합 발전소’, ‘충남 대산 에틸렌 증설설비’등 해외뿐 아니라, 국내의 플랜트 산업을 주도하고 있습니다.
산업의 발달로, Super cycle에 대응하기 위해 플랜트기술은 늘 변화해야 합니다. 엔지니어는 기존의 설계, 시공, 관리를 효율적으로 개선함으로써, 책임감과 자부심을 느끼며 새로운 업무를 통해 발전할 것입니다. ‘한화건설’은 발전과 성취를 얻기에 좋은 터전입니다.
[Charming job]
플랜트 기계 시공은 틀이 없는 매력적인 직무입니다. 기본적으로, 장치의 발주관리 및 현장 시공 등을 담당합니다. 현장의 장치류 시공 관리와 프로젝트의 기계장치 관련 구매 관리나 품질관리 업무도 실시합니다.
또한, 현장에 나가 설계를 기준으로 시공을 관리합니다. 입고 장치, 배관 등이 도면과 같은지 시공 여부를 확인 및 품질관리, 자재관리까지 합니다. 이렇듯, 전 공정의 효율적 관리를 위해 현장 생활은 필수입니다.
다양한 현장에서 실무역량을 키워 ‘전문적인 한화건설의 기계시공관리자’가 되겠습니다.
[Experience competence]
2017년 6월부터 8월, 해외 플랜트 인재양성과정 당시 ‘석유화학 공정 프로젝트’를 실시한 적이 있습니다. 프로젝트 공정도와 예산표, 조직도, 리스크 등의 플랜트 용어가 생소해 어려웠습니다. 그래서 조원들과 하루의 교육이 끝나면 스터디를 통해 EPC, Milestone, L/D 등의 플랜트 용어를 이해하고 서로 맡은 부분을 피드백했습니다.
가상으로, ‘사우디 Jizan지역에 정유플랜트 프로젝트’를 진행했습니다. 조원들의 계약조건, 국가현황 계통도 등을 통해 설비(장치기기, 회전기기, 배관류, 기타설비)들의 스펙을 고려하여 배치하였습니다. 이후, 공정도와 조직도를 짜고, Risk에 대한 대책을 세웠습니다. 마지막으로, Lesson Learned을 통해 사례 및 해결방안을 모색했습니다.
그 결과, 최종 발표 때 ‘전문용어와 공정흐름에 대한 이해도’에 좋은 평가를 받아 최우수조가 되었습니다.
플랜트 엔지니어의 필수 덕목은 ‘전문성과 협업능력’이라 생각합니다. 이 같은 경험을 바탕으로 부서간의 원활한 연계를 통해 ‘완벽한 설계와 시공, 관리’의 밑거름이 되는 ‘한화건설의 플랜트 엔지니어’가 되겠습니다.
[Keep going]
2015년 8월, ‘물과 나노유체 액적의 고온벽면에서의 증발특성’을 연구했습니다. 액적의 각기 다른 벽면온도에서의 증발속도와 사진 분석을 담당했습니다. 기존 실험들은 액적의 접촉각과 질량비에 따른 둘레길이의 결과만 존재했고, 수평벽면 조건만 고려했습니다. 실험함에 따라 실제 분무냉각 시, ‘경사각’도 고려해야 한다고 판단했습니다. 그래서 “벽면에 경사를 줘보자” 팀에 건의해, 경사벽면도 실험했습니다.
여러 문제가 발생했습니다. 그 중, 중요문제 110℃가 넘는 경사면의 고온에서는 액적이 벽면에서 튕겨 나가, 증발과정의 데이터들이 수집되지 않았습니다. 실험실 선배들의 조언 및 논문조사와 팀 내 토론을 통해, 데이터 수집 시간을 단축했습니다. 여러 온도 및 각도에서, 약 1년 반 동안 반복실험을 했습니다. 그 결과, ‘경사각’도 분무냉각에 중요인자임을 도출해 학회에 논문을 게재했습니다. 시행착오가 있었지만, 끊임없는 시도로 원하는 결과를 얻을 수 있음을 배웠습니다.
플랜트 직무는 설계와 공정 등을 여러 각도에서 분석하고 이행하는 업무입니다. 이를 통해, 다양한 요인을 고려해 끊임없이 시도하면 성과를 얻을 수 있음을 배웠습니다.
[Contact Future]
수소연료전지연구회에서 PEMFC의 설계와 골프카트에 MDPS를 설치해 원격제어시스템을 구현해 보았습니다. 선배들과 같이 예산마련을 위해 교내 사업단에 계획서를 제출하여 850만 원을 지원받았습니다. 이후, 14명의 학생이 자율주행제어, PEMFC 제작, 차량설계팀으로 나눠 프로젝트를 진행했습니다.
[I’m an Engineer]
설계팀에서 차량의 섀시 및 BLDC모터를 이용한 브레이크를 설계 및 제작을 맡았습니다. 설계에서 멈추지 않고, 브레이크와 모터의 보호케이스를 주변 공작소를 방문해 직접 만들었습니다.
[We are the one]
약 6개월간 지속작업을 했습니다. 2015년 11월, ICT특성화심포지엄이 있었습니다. 준비기간 동안, 다들 주간에는 수업을 듣고 야간에는 작업을 했습니다. 작업이 새벽 3시에 마치면, 오전수업이 있어 가까운 형들의 자취방에서 생활했습니다. 그 결과물인 자율주행자동차는 ‘최우수팀’이라는 결과를 가져다주었습니다.
이 경험을 통해, 수주부터 시공까지의 ‘플랜트의 전 과정’을 간접 체험했습니다. 한화건설의 엔지니어로서, 부서 간의 긴밀한 관계를 구축해 효율적인 공정을 하겠습니다.