삼성SDI(주)
기술영업
[고객을 졸도시키겠습니다.]
제 전공인 고분자와 하고 싶은 직무인 기술영업을 동시에 충족시키는 회사이기 때문에 지원했습니다. 저는 “잠재력”이 있는 회사를 가고 싶습니다. 삼성 SDI는 혁신을 추구하는 회사로 신기술 개발에 많은 투자를 하고 있습니다. 빠르게 변하는 현대 사회에서 과감한 도전과 혁신은 고객의 만족으로 이어지므로 삼성SDI는 더 성장할 것입니다.
4차 산업 혁명 시대에 ‘기술영업’의 중요도가 높아졌다고 생각합니다. IOT와 AI가 다양한 산업들의 융화로 만들어진 것처럼 융합해서 새롭게 제시해야한다고 생각합니다. 이에 시장분석을 철저히하여 신규 고객에게는 맞춤형 소재를 제시하고 기존 고객에게는 컴플레인을 잘 받아들여 최적의 제품 솔루션을 끊임없이 제공하고 싶습니다.
제 목표는 많은 해외시장을 개척하는 것입니다. 고분자의 사용분야가 광범위해지면서 관련 수요가 증가할 것이라고 예상합니다. 저는 1년 반동안 학부연구생 생활을 하며 2번의 2017 고분자학회에서 고분자 박막의 광학적 특성을 주제로 제 1 연구책임자가 되어 발표했습니다. 이를 토대로 폴리머 학회지에 논문을 기고하며 첨단 소재에 대한 전문성을 높였습니다. 더불어 최근 올림픽 위원회에서 2달간 외국인들을 응대하며 소통하는 능력을 키웠습니다. 글로벌 고객들에게 홍보하고 해외 기업들과의 협업이 중요해지는 흐름 속에서 저의 역량을 펼치고 싶습니다.
[人間; 사람들 사이에서 나를 성장시키다.]
따뜻한 가족이 있었기 때문에 저는 23년 동안 어디를 가도 사랑받는 사람이었습니다. 그래서인지 저는 사람들을 만나며 제 자신을 성장시켰습니다.
저는 아버지께서 연구원의 자부심과 함께 직업에 대한 만족감을 보여주시는 모습에 이끌려 이공계를 선택했습니다. 그 후 구체적인 전공을 선택할 때 아버지께서는 미래를 내다보는 사람이 되야 한다고 하셔 향후 30년을 내다본다면 기술 없이는 살아갈 수 없음을 알았습니다. 그래서 가장 관심있고 잘하는 화학 분야 중 일상에서 매일 접하고 있는 플라스틱 공부를 더 하고자 고분자공학과에 진학했습니다.
2017년 하반기 취업을 준비했지만 실패의 고비를 맞아 인생의 쉼표가 강제로 생겼습니다. 23년동안 꾸준히 달려왔기에 허탈감과 좌절감으로 휩싸이던 중 스티브 잡스의 졸업사를 듣고 다시 활력을 갖게 되었습니다. 그는 ‘애플에서 퇴사 당한 경험이 나를 더 창조적인 사람으로 만들었다.’라는 말을 했습니다. 그래서 저도 이 실패의 경험을 기반으로 저에 대해 끊임없이 탐구했습니다. 되돌아보니 저는 결과와 성공에만 집착했던 사람이었습니다. 그래서 앞으로의 일에 있어 과정 속에서 소소한 즐거움을 느끼고 배울 부분들을 찾고자 노력했습니다.
최근, 올림픽 조직위 소속으로 2달간 인천공항에서 올림픽 선수단 및 관계자들이 평창에 도착하기 전까지의 서비스를 제공하고 요구사항을 해결해주는 게임즈 커넥션 크루 역할을 맡았습니다. 올림픽이 4년 단위의 행사이다 보니 큰 outline만 있었을 뿐 예기치 못한 상황과 사소한 일들에 대한 매뉴얼은 없었습니다. 그래서 일을 처음 시작할 때 다른 부서들과 의견 충돌도 빈번했고 본부와의 소통에도 어려움을 겪었습니다. 이를 해결하기 위해 팀 동료들과 근무할 때 발생하는 상황, 필요한 정보 및 회의한 내용들을 파일로 정리하고 교대할 때 브리핑하며 저희 팀만의 규율과 프로세스를 만들었습니다. 또한, 항상 제 자신에게 대한민국을 대표하는 얼굴이라고 세뇌하며 밝은 미소와 함께 최상의 서비스를 제공하고 타협점을 찾고자 노력했습니다. 그 결과, 올림픽 조직위로부터 감사 인사를 받으며 차기 올림픽 조직위에게 업무 내용 전달을 요청받았습니다.
평창올림픽의 슬로건인 "하나된 열정"을 실천했고 중요성을 느꼈습니다. 열정적으로 일을 하는 것도 중요하지만 동료와 부서간의 협력은 더 강한 힘을 가지고 있음을 느꼈습니다. 또한, 저는 사람들과 함께할 때 빛나는 사람임을 확인했습니다. 이제는 삼성SDI의 사람들과 하나된 열정으로 연결되어 또 한 번 최상의 성과에 일조하고 싶습니다.
[전기차 시장의 현황]
최근, 중국의 사드 보복이 1년이 지났습니다. 이 여파로 현재 많은 대기업들이 중국 시장에 부진을 겪고 있습니다. 저는 이런 위협이 찾아왔을 때 이를 극복할 수 있는 다른 기회를 만들어야한다고 생각합니다.
그 중 가장 대표적인 대안이 동남아나 인도로 투자를 하는 것 입니다. 값싼 인건비와 법인세는 이점이 되지만 전기차의 경우 가격이 다소 비싸 고객층이 다를 것으로 예상됩니다. 그래서 수출 관련 추가 비용이 심할 것으로 예상합니다. 중국에 수출 의존도를 낮추어야하는 것은 사실이지만 지리적, 역사적, 정치적으로 관계가 깊은 국가이기 때문에 중국에서의 기술 경쟁력을 강화시키는 것이 가장 좋은 방안이라고 생각합니다. 현재 중국은 신기술 집중 투자와 뛰어난 모방 기술력으로 한국 시장을 위협하고 있습니다. 하지만, 아직 우위를 점하고 있는 대한민국의 기술력을 무기로 삼아 중국 기업과 계속 합작하여 시장 경쟁력을 강화하는 것이 좋다고 생각합니다. 이로써 중국의 거대 경제 규모를 이용하여 수익 창출로 이어질 수 있을 것입니다.
근래 삼성 SDI는 동유럽에 생산 공장을 건설했습니다. 글로벌 완성차 기업들이 부근에 몰려있어 지리적 이점을 이용하여 추가 비용을 줄일 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한, 선진국 시장에 환경 규제가 강화되면서 전기차의 수요가 증가하여 매출이 증가할 것으로 예상합니다.
제품을 판매하는 것에 있어 저는 고객이 우선이라고 생각합니다. 최근, 삼성SDI가 칠레에서 리튬을 확보함으로써 원가 절감의 효과를 확보했습니다. 이에 고객을 놓치지 않기 위해 불량률을 줄일 수 있는 새로운 공정 방법 제안, 신기술 모색을 통해 제품 생산의 가성비를 높여 기술 경쟁력을 갖춘다면 최대 영업이익을 창출할 수 있을 것입니다.