(주)호텔롯데
예약·발권
[ 흥미x적성+열정 ]
저는 롯데시티호텔 CRO담당(객실예약) 직무에 지원하였습니다.
학창시절 8개 이상의 고객응대 아르바이트를 통해 새로운 손님들과 이야기하는 것이 즐겁고, 저로 인해 미소 짓는 사람들을 보며 보람과 희열을 느끼곤 했습니다. 이러한 서비스업에 대한 적성과 어학연수를 통해 기른 국제적 감각을 최대한 활용할 수 있는 직업을 생각했을 때, 호텔업 예약담당을 목표로 하게 되었습니다.
특히, 롯데호텔은 '이 회사에 대한 자부심을 가질 수 있는가, 회사와의 동반성장이 가능한가'의 제 직업관에도 일치하는 회사입니다. 대한민국 최대규모의 호텔그룹인 롯데호텔에서 근무하는 것은, 국내 호텔을 대표함과 동시에 대한민국을 대표하는 자부심을 가질 수 있게 합니다. 창립 후 오랜 역사를 가지고 있는 기업임에도 흔들림 없이 꾸준한 상승세를 보이며, 아시아를 넘어 세계로 뻗어나가는 롯데호텔과 함께 세계를 무대로 동반성장하고자 합니다.
롯데호텔의 글로벌화로 앞으로는 점점 더 다양한 국적과 문화를 가진 외국인 고객들이 증가할 것이라고 예상합니다. 이에 따른 세계 각지에를 탐방하고 공부하며 길렀던 국제적 감각과 글로벌 마인드를 바탕으로, 아시아를 넘어 세계로 뻗어가는 글로벌 롯데호텔의 발걸음에 동참하고 싶습니다.
[ 봉사활동 –  캐나다 적십자사]
캐나다 적십자에서 인턴 근무를 할 당시, 근무 이외의 시간에도 300시간 자원봉사 활동을 했습니다. 제가 주로 맡은 업무는 환자들에게 의료 기기를 무료로 대여해주는 일이었습니다. 하지만 단순 기기 대여 업무 이외에도 손님들에게 적십자를 알리는 책임감과 주인의식을 갖고 솔선수범하고자 했습니다. `내가 곧 회사`라는 자세를 바탕으로, 동료들을 설득해 함께 기기 반납일 안내 업무에 힘써 30%가 안되던 반납률을92%까지 높인 경험이 있습니다. 협업해 목표를 달성해 낼 수 있는 롯데호텔의 꼭 필요한 일원이 되겠습니다.
[ 외국어 역량 - 영어/일본어 자격증 취득 ]
저는 글로벌 인재가 되기 위해 미국, 캐나다, 일본 등 세계 각지에서 공부하고, 근무하며, 외국어 역량을 키워 왔습니다. 다양한 문화와 가치관을 가진 친구들과의 소통을 통해, 넓은 사고방식과 서로 다른 가치관을 존중하고 배려하는 태도를 배웠습니다. 또, 외국인 친구들과 함께 여행하고, 현지 가게에서 직접 아르바이트도 하며, 영어뿐만 아니라 일본어 역량까지 갖추고자 노력했습니다. 그 결과, 토익스피킹 부문에서는 거의 만점에 가까운 점수를 받을 수 있었습니다.
[ 8개 이상의 고객응대 아르바이트 - `고객중심마인드` ]
저는 유통업계 판매직, 교육업계 고객센터, 스크린골프 안내데스크 등 수 많은 고객응대 아르바이트를 하며 약 1만여명 이상의 다양한 고객들을 응대하며, `고객중심 서비스 마인드`를 함양했습니다. 또, 객실예약 관련 역량을 갖추기 위해 `월드스팬 예약 자격증`을 취득하였습니다. 이것을 바탕으로, 객실예약 파트의 업무를 빠르고 정확하게 습득해 고객의 니즈를 빠르게 만족시킬 수 있는 일원이 되겠습니다.
[ 다이어리 매니아 - `꼼꼼하고 야무진 성격` ]
꼼꼼하고, 계획적인 성격으로, 항상 다이어리를 작성합니다. 하루를 시작하기 전, 다이어리에 적힌 오늘 해야할 일과 주간 해야할 일을 먼저 파악합니다. 또, 오늘 해야할 일들은 업무의 중요도, 마감기한 순으로 우선순위를 세웁니다. 한가지 목표를 이루기에 앞서 꼼꼼하고 세부적인 계획을 세워 놓으면, 목표를 더욱 구체적이고 효율적인 방법으로 빠르게 성취할 수 있었습니다.
[ 각종 팀 프로젝트 - `커뮤니케이션 역량` ]
대학시절, 6개의 서포터즈 활동과 동아리, 인턴, 봉사 등을 통해 다양한 팀 프로젝트를 진행하며, 사람들과 함께 일하는 법을 배웠습니다. 특히, 객실예약 담당은 고객과의 첫 대면을 하는 중요한 업무이기에, 고객과, 동료들과 원활한 커뮤니케이션을 하는 것이 매우 중요할 것입니다. 서로를 존중하고 배려하며, 맡은 바 역할을 책임감있게 해왔던 저의 경험들은 롯데호텔 객실예약 부문에서도 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다. 척하면 척 알아듣고, 우직하게 맡은 바를 다하는 `함께 일하고 싶은` 사원이 되겠습니다.