씨제이모닝웰(주)
현장·시공·감리·공무
[어디든 함께하는 친구 같은 CJ]
CJ는 문화를 만드는 기업으로, 생활 속에 스며들어 고객이 있는 곳이면 어디든 존재합니다. 또한, 적극적인 사회공헌 활동을 통해 지역사회와 동반성장을 도모하며 CJ만의 문화를 새로 쓰고 있습니다. 그중 CJ제일제당은 식품 문화를 만들며 식품산업을 주도하고 있습니다.
4년의 대학생활은 항상 CJ제일제당과 함께였습니다. 어머니의 손길이 필요할 때는 '다시다'가, 편안한 식사를 원할 땐 '비비고'와 '햇반'이 저와 함께였습니다. 이러한 CJ제일제당과 함께 대한민국을 대표할만한 식품 문화를 만들어보고 싶은 마음에 지원하게 됐습니다.
[효자손 엔지니어]
제조업의 꽃은 생산현장이라고 생각합니다. 삼성전자 주관 설비엔지니어 직무 교육을 들은 적이 있습니다. 교육간 제조업에서 설비엔지니어의 역할과 중요성을 알 수 있었습니다. 설비엔지니어는 생산 현장에서 각종 이슈를 해결하고 설비의 유지보수를 수행하며 멈춤 없는 공장을 유지함으로써 수익을 창출합니다. 이러게 생산현장에서 발생하는 이슈를 빠르게 해결하여 설비의 간지러움을 해결해 줄 수 있는 효자손 같은 엔지니어가 되기 위해 공무 직무에 지원하였습니다.
[스펀지 같은 신입사원]
신입사원으로써 입사 초반에는 빠르게 업무 메뉴얼을 습득할 수 있도록 노력하겠습니다. 동시에 선배님들께 먼저 다가가 업무 노하우를 배울 것입니다. 회사와 직무에 적응이 끝마친 후 메뉴얼과 전공지식을 통해 안정적인 플랜트 유지관리로 Loss 없는 생산라인을 구축하는 데 힘쓰도록 하겠습니다.
또한, 빠른 업무 습득으로 현재 진행 중인 진천 통합 생산기지 플랜트를 구축하는 일원으로 참여하고 싶습니다. 더 나아가 국내외 추가적인 생산기지 구축 현장 일선에 투입되는 사원이 될 것입니다.
최종적으로 10년, 20년, 30년 이상 함께하며 전 세계인의 밥상에 CJ제일제당의 식품들이 오를 수 있도록 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.
공무 직무 수행 시 예상되는 어려움은 소통의 문제입니다. 공무 직무는 생산현장에서 다양한 분야의 직무 분들과 함께 협업을 통해 직무를 수행하는 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 직무를 수행하면서 적절한 소통능력과 관련 직무에 대한 이해는 필수적이라 생각합니다. 이러한 요소들이  충족되지 못한다면 직무수행에 있어 상당한 비효율을 초래할 것이라고 생각하기 때문에 저는 전공지식과 함께 유관 지식습득을 위해 힘썼습니다.
[만능 엔지니어]
공무 엔지니어로 성장하기 위해 다음과 같은 준비를 했습니다.
가장 먼저 전공지식 습득입니다. 학부 기간 동안 회로이론, 전자회로, 각종 설계 등의 전공 과목 수강을 통해 회로 해석능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 이론지식을 기반으로 실시한 회로 설계 프로젝트를 통해 오실로스코프, 파워서플라이, 검류계 등 관련 장비 사용법을 익힐 수 있었고, 심화적인 회로 학습을 할 수 있었습니다. 또한, 전공지식을 기반으로 6Sigma GB 과정을 수료하며 양품 생산을 위한 품질관리에 관한 지식을 습득할 수 있었습니다.
다음은 유사직무 경험입니다. 폐기물 처리 공장에서의 공정개선 경험이 있습니다. 방학간 폐기물 처리 공장 근무 경험이 있습니다. 당시 폐기 잔여물로 인해 공장가동을 멈추고 청소를 하는 광경을 목격하였습니다. 공장가동을 지연시키는 이슈를 파악하기 위해 공장을 유심히 관찰하였습니다. 그 결과 공정 구성 요소 중 컨베이어벨트의 위치가 효율적이지 못하다는 문제를 파악하고 컨베이어벨트의 이동과 보수를 건의 드렸습니다. 그 결과 5T 트럭 1대가량의 추가 생산물을 얻는 성과를 올릴 수 있었습니다.
또한, 저는 의사소통 능력을 기르기 위해 농구동호회, 그룹사운드, 학술동아리, 대외활동을 통해 다양한 사람들을 만나면서 대화를 시도하면서 적극적인 자세와 경청이라는 의사소통 노하우를 쌓을 수 있었습니다.
이러한 전공지식과 다양한 분야의 지식과 경험, 소통능력은 생산현장에서의 협업에 있어서 큰 효율을 낼 수 있으리라 생각합니다.