삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[시스템의 핵심 = 메모리]
컴퓨터를 비롯한 각종 시스템에서 메모리의 중요성을 깨닫게 되었으며, 제가 갖춘 하드웨어 설계 능력을 발휘하기 위해 삼성전자에 지원했습니다. 메모리에 따른 처리 속도의 차이를 통해 메모리의 중요성을 깨달았으며, DRAM ECC를 연구하며 메모리 개발의 꿈을 갖게 되었습니다. 특히 자타가 공인하는 DRAM 설계 및 생산 능력을 갖춘 삼성전자는 제 역량을 발휘하는 데 아주 적합한 곳이라 생각했고 이를 위해 대학원에 진학하여 디지털 회로 설계 역량을 키웠으며, 반도체 소자에 관한 이론 공부와 DRAM 구조 및 동작에 관한 연구를 바탕으로 삼성전자에 지원했습니다.
[신뢰의 삼성, 신뢰의 김형태]
입사 후 삼성전자와 이루고 싶은 꿈은 신뢰성이 높은 메모리를 만드는 것입니다. DRAM 공정이 미세화될수록 faulty cell 등의 이슈가 발생할 것이며 이를 해결하는 데 앞장서고 싶습니다. 입사 후 5년 뒤에는 시스템 성능 영향을 최소화한 In-DRAM ECC 회로를 구현할 것입니다. 이를 통해 10년 뒤에는 ECC뿐만 아니라 DRAM 내에서 필요로 하는 회로를 설계하는 팀의 리더가 되어 프로젝트를 이끌 것입니다. 또한, 이에 안주하지 않고 차세대 메모리에 관한 공부도 진행하여 20년 뒤에는 DRAM을 대체할 차세대 메모리 개발을 주도하여 삼성전자가 세계 메모리 시장에서 독보적인 위치를 지키는 데 이바지할 것입니다.
[포기는 배추의 단위일 뿐]
제 좌우명은 ‘포기하지 말자’입니다. 조립식 건축 업무를 수행하시며 맡은 바 일을 완수하기 위해 휴일도 없이 일하시며 주어진 시간 내에 반드시 작업을 완수하는 아버지를 보며 포기하지 말자는 좌우명을 갖게 되었습니다. 또한, 제게 주어진 일을 완수하지 못한다면 사람 사이의 약속을 지키지 못하는 것으로 생각합니다. 즉 사람과 사람 사이에서 가장 중요하다고 생각하는 신뢰에 문제가 발생할 것으로 생각합니다. 그렇기에 주어진 일을 진행하던 도중에 포기하는 것은 시작하지 않은 것보다 못하다는 생각을 바탕으로 제가 맡게 되는 일이면 힘들거나 어려운 일이 있더라도 이를 포기하지 않고 반드시 완수하며 작업을 진행하는 데 차질이 발생하지 않도록 했습니다.
[찾으면 나오는 답, 포기하지 말자]
‘종합설계프로젝트’를 진행하며 처음 도전하는 영상처리 분야였지만 포기하지 않고 연구하여 실시간으로 특정 물체를 추적하는 알고리즘을 구현하여 추적 로봇의 성능을 높일 수 있었고 이를 바탕으로 수상한 경험이 있습니다.
‘PTZ 카메라를 이용한 다목적 추적 로봇’이라는 주제로 프로젝트를 진행했습니다. 이를 위해선 조원 아무도 경험하지 못한 영상처리 분야에 대한 지식이 필요했습니다. 하지만 과제를 진행하고 싶다는 생각이 컸기에 제가 구현해 보겠다고 조원들과 얘기한 뒤 프로젝트를 진행했으며, 처음 도전해 보는 영상처리였지만 수업 조교의 도움을 바탕으로 알고리즘 공부에 집중했으며 이를 통해 정지 상태에서는 물체를 추적할 수 있었습니다. 하지만 움직이는 로봇에 이를 적용 시에는 추적할 수 없는 서는 적용할 수 없는 문제가 있었습니다. 기존 추적 알고리즘은 영상 프레임마다 차이가 있는 픽셀을 기반으로 하는 추적 방법인데 이는 움직이는 로봇 위에서는 불가능했었습니다. 그 결과 현재 주제를 포기하고 도중에 변경해야 할 위기가 있었습니다. 하지만 포기하는 것은 옳지 않다는 생각을 하고 한 달의 시간 동안 더 연구해서 다른 추적 알고리즘을 구현하겠다고 조원들과 얘기한 뒤 알고리즘 구현에 나섰습니다. 국내외 서적 및 온라인 포럼들을 찾아보며 영상 내 특정 물체를 추적하는 방법들을 찾아보았으며 몇몇 아이디어들을 바탕으로 추적 알고리즘들을 프로그래밍할 수 있었습니다. 또한, 컴퓨터 상으로만 테스트하는 것이 아닌 제작 중인 로봇을 집에 가져와서 실제로 추적 모듈을 설치하여 로봇의 속도 및 조향에 따른 알고리즘별 추적 능력을 비교해 보았습니다. 그 결과 RGB 값을 이용한 추적 방법을 통해 인간이 걷는 속도와 유사한 시속 4km에서도 지정한 물체를 추적할 수 있는 알고리즘을 구현할 수 있었습니다. 이를 통해 전시대회에서 수상도 하고 A+라는 좋은 성적도 받을 수 있었습니다.
이러한 경험들을 통해 포기하지 않고 도전한다면 맡은 바 일을 완수할 수 있고 이를 바탕으로 좋은 성과까지도 얻을 수 있을 것이라는 교훈을 얻었습니다. 이러한 교훈은 제가 삼성전자에 입사한 뒤에도 제가 맡을 업무를 반드시 완수하여 좋은 성과를 내는 데 크게 이바지할 것입니다.
[소리 없는 전쟁, 자율주행 자동차]
최근 자동차 산업뿐만 아니라 전자산업에서도 큰 이슈 중 하나는 자율주행 자동차라고 생각합니다. 기존 자동차 업체들은 물론 다양한 전자제품 회사뿐만 아니라 구글, 네이버 등의 SW 회사에서도 자율주행 기술 개발을 위해 엄청난 연구를 진행하고 있습니다.
자율주행 자동차는 주변 환경을 인식하는 ‘인지’ 단계와 주변 상황을 판단하는 ‘판단’ 단계, 그리고 차량을 제어하는 ‘제어’ 총 세 가지 단계가 필요합니다. 인지 단계에서는 RADAR, LIDAR 등의 센서는 물론이며 카메라를 사용한 주변 상황 인식 연구가 필요하며, 이를 위해 전자부품, 특히 센서 부품 개발 업체의 연구가 한창입니다, 판단 단계는 수집한 정보를 통해 시스템이 판단을 내리는 것이 중요합니다. 특히 딥러닝, 머신러닝 등의 학습을 바탕으로 시스템이 자율적으로 판단을 내려야 하는데, 이를 위해 자동차 산업뿐만 아니라 구글이나 네이버 등의 SW 업체들 또한 연구가 진행되고 있습니다. 또한, 마지막 제어 단계는 주변 상황에 관한 판단을 기반으로 차량을 제어하는 모듈의 개발이 필요할 것입니다.
이러한 자율주행 사업은 삼성전자에도 큰 메리트가 있다고 느껴집니다. 특히 삼성전자의 뛰어난 반도체 설계 능력은 정밀한 센서 개발에 있어 큰 힘이 될 것입니다. 또한, 삼성전자의 메모리 사업은 딥러닝 등의 학습 기반의 판단을 위한 메모리 문제를 해결할 수 있을 것으로 생각합니다. 또한, 하만의 인수를 통해 전장 장비 개발을 위한 보다 깊은 역량을 갖추게 되었다고 생각합니다. 하지만 자율주행 기술 개발을 위해서는 지금의 연구뿐만 아니라 다른 연구들 또한 필요하다고 생각합니다. 특히 주변 상황 판단을 위해 더욱 빠르고 정확한 판단을 내릴 수 있는 A.I 개발이 가장 중요하다고 생각합니다.
이러한 삼성전자의 반도체, 무선통신, 디스플레이 등 다양한 분야에서의 기술 경험과 전장 산업을 강화하는 모습이 있다면 자율주행 기술 산업을 주도할 것이라 믿어 의심치 않습니다.
[제품 개발의 꽃, 반도체 설계]
반도체 설계 직무는 전자제품에서 가장 중요한 반도체를 설계하기 위해 회로를 설계부터 양산을 위한 연구를 수행하는 직무라고 생각합니다. 이를 통해 새로운 제품을 개발하거나, 기존 제품의 한계를 극복하여 더욱 뛰어난 제품 개발을 위해 가장 중요한 직무라고 생각합니다. 특히 제가 원하는 회로 설계 직무를 수행하기 위해서는 회로 설계 능력이 반드시 필요하며 또한 문제 발생 시 이를 해결하는 능력이 필요하다고 생각합니다.
첫 번째로 디지털 회로 설계의 경험을 통해 설계 능력을 갖췄습니다. 논리회로 설계 수업을 수강하며 회로 설계에 관해 관심을 두게 되었고 더욱 깊은 전공 능력을 갖추기 위해 대학원에 진학하여 DRAM ECC 연구과제를 통해 DRAM의 구조 및 동작 순서를 공부할 수 있었고, 기존 ECC 알고리즘을 DRAM 환경에 적합하게 개선하여 ECC 회로를 구현하였으며, gem5 시스템 시뮬레이터를 이용해 DRAM 성능 및 시스템 성능의 변화를 연구했습니다. 또한, 스테레오 비전을 위한 하드웨어 가속기 회로 설계 및 FPGA를 이용한 검증 연구를 수행했습니다.
두 번째로 프로젝트를 진행하며 문제를 해결하는 능력을 갖췄습니다. 추적 로봇을 설계하며 로봇이 회전할 때 회전반경이 크고 로봇의 멈추는 문제를 개선하기 위해 RC카를 비롯한 방법들을 적용해보았으며, 그중에서 세발자전거의 조향 방법을 통해, 로봇의 속도 저하를 줄이며 매끄럽게 회전하는 로봇을 완성했습니다. 이 외에도 프로젝트 경험들과 연구 과제를 직접 진행하며 소통의 중요성에 대해 배웠습니다. 특히 설계 직무는 함께 한다면 더 큰 시너지를 낼 수 있는 직무라고 생각하기에 소통을 통한 문제 해결 능력 또한 중요하다고 생각합니다.
이러한 능력들을 갖추고 반도체 회로 설계 직무를 수행할 것입니다. 업무를 수행하며 마주할 문제 해결을 위해 팀원들과 소통하며 문제를 해결할 것이며 디지털 회로 설계 역량은 삼성전자에서 반도체를 설계하는 데 큰 도움이 될 것입니다.