현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[도전이라는 가치의 소중함]
저를 움직이게 하는 가장 큰 요소는 바로 도전입니다. 목표가 생기면 이를 포기하지 않고 도전하여 달성하였을 때 얻는 성취감은 제게 있어 가장 큰 원동력이라 생각합니다.
종합설계프로젝트 수업을 수강하며 새로운 분야에 도전한 경험이 있습니다. ‘PTZ 카메라를 이용한 다목적 추적 로봇’ 프로젝트를 개발하려면 영상처리를 통한 물체 추적이 필수였습니다. 하지만 조원 모두 영상처리 경험이 없고, 물체 추적은 쉽지 않을 것이라는 교수님의 말씀이 있었습니다. 그렇지만 프로젝트를 완수하고 싶었기에 영상처리에 도전하여 추적 알고리즘을 구현하겠다고 조원들과 얘기한 뒤 과제를 시작했습니다. 그리고 2달 뒤 고정 카메라 기반 물체 추적 알고리즘을 구현했습니다.
하지만 영상 프레임마다 촬영되는 물체의 위치 변화를 기반으로 한 추적 방법으로는 움직이는 로봇 위에서의 추적할 수 없었습니다. 그래서 과제 방향을 대폭 수정해야 할 위기가 있었으나, 한 달 내로 추적 알고리즘을 구현해 보겠다고 조원들에게 얘기한 뒤 알고리즘 연구를 진행했습니다. 이를 위해 첫 번째로 영상 내에서 물체를 구별하는 방법들을 찾아보았습니다. 각종 책뿐만 아니라 국내외 OpenCV 라이브러리 포럼 등에서 물체를 구별하는 방법들에 관한 정보를 얻고 이를 기반으로 몇 가지 추적 알고리즘들을 프로그래밍했습니다. 두 번째로 제작 중이던 로봇의 운행 속도에 따른 물체 추적 속도 및 정확도를 비교해보며 추적 알고리즘을 비교하여 최적의 알고리즘을 도출하였습니다. 그리고 마침내 실시간으로 사람이 걷는 속도와 유사한 시속 4킬로미터로 진행하면서 특정 물체를 추적할 수 알고리즘 구현해 성공할 수 있었습니다. 또한, 위 프로젝트를 통해 전시대회에서 수상할 수 있었습니다.
이러한 도전 정신, 특히 도전한 것을 포기하지 않고 이루기 위해 노력하는 자세를 바탕으로 현대자동차에 입사하여 제가 이루고 싶은 꿈인 자율주행 자동차 개발에 도전하여 현대자동차가 자율주행 자동차 시장에 우뚝 서는 데 이바지하고 싶습니다.
[비전을 통한 시너지]
회사를 선택하는 데 있어 가장 중요하다고 생각하는 것은 회사가 나아가고자 하는 길, 즉 비전입니다. 회사의 제 비전이 일치한다면 저는 회사의 일을 수행하는 데 더욱 노력할 것이며 회사는 제가 더 좋은 성과를 낼 수 있도록 지원할 것입니다. 이러한 시너지를 통해 모두의 비전을 달성하는 좋은 성과를 낼 수 있을 것으로 생각합니다.
자전거 동호회를 만들면서 시너지를 얻은 적이 있습니다. 포항에서 자전거를 같이 타기 위해 동호회를 찾아보았으나 대부분의 동호회가 빠른 속도를 추구하는 동호회였습니다. 그러던 중 조금 느려도 함께 타는 것에 초점을 맞춘 모임을 찾게 되었고, 이 점이 마음에 들어 저도 모임에 함께하게 되었습니다. 하지만 각자 일정에 맞춰서 함께 타기는 쉽지 않았기에 더 큰 규모의 동호회를 만들자는 제안을 했습니다. 동호회 이름 또한 이러한 의미를 담아 ‘마카다’로 정했습니다. ‘마카다’라는 단어는 ‘모두’라는 의미의 경상도 사투리입니다. 저는 온라인 카페 제작을 맡았습니다. 사람들을 모으기 위해서는 홍보가 필요했고 이를 위해서는 온라인 카페가 필요했습니다. 카페를 만들어 본 적은 없었으나 제 생각과 일치하는 동호회를 위해 만든다는 생각을 바탕으로 카페를 만들고 관리했습니다. 또한, 다른 회원들도 적극 참여하여 팀복 제작, 동호회 홍보 등을 진행하여 현재는 가입자 수 200여 명이 넘는 동호회가 되었습니다. 이 경험을 통해 단체가 갖는 비전의 중요함을 알게 되었습니다.
현대자동차의 비전인 ‘자동차에서 삶의 동반자로’에서 운전자의 동반자가 되기 위한 노력을 엿볼 수 있었습니다. 자동차를 생산하는 것에만 집중하지 않고 고객들에게 더욱 다가가기 위해 친환경 자동차, 자율주행 자동차 등의 연구와 이를 통한 넥쏘 등의 친환경 자동차와 4단계 자율주행 기술 개발 등의 성과는 자율주행 자동차를 개발하고 싶은 꿈을 가진 저에게 매우 매력적으로 다가왔습니다. 이러한 제 비전을 바탕으로 현대자동차의 비전을 이루는 데 도움이 되는 엔지니어가 되겠습니다.
[문제 해결의 specialist 등장!]
연구개발이란 현재의 기술들을 바탕으로 새로운 기술을 구현하기 위해 다양한 연구와 시험을 통해 새로운 기술을 개발하는 직무라고 생각합니다. 연구 개발 직무의 많은 분야 중에서 특히 지능형 차 개발 분야는 학부생 때부터 장애물 회피 로봇과 추적 로봇을 만들며 자율주행 자동차 개발이라는 새로운 기술을 개발하고자 하는 꿈을 가진 저에게 매우 매력적이며 꼭 가고 싶은 분야로 다가왔습니다.
이를 위해 첫째, 연구 과정에서 마주칠 문제를 해결하는 능력을 키웠습니다. 종합설계프로젝트 수업을 수강하며 로봇의 조향 문제를 해결한 적이 있습니다. 로봇이 좌우 조향할 때 회전반경이 매우 크고 진행 속도가 떨어지는 문제가 발생했습니다. 이 문제를 해결하기 위해 조향 장치를 개선하는 방안들을 구상했고, 그 중 세발자전거의 조향 방법을 기반으로 조향 장치를 제작하였고, 속도의 저하를 최대한 줄이며 매끄럽게 회전하는 로봇을 완성할 수 있었습니다.
두 번째로 해당 분야에 대한 보다 깊은 전문성을 갖추기 위해 노력했습니다. 자율주행 자동차에 탑재할 카메라에 대한 보다 깊은 지식을 갖추기 위해 대학원에 진학했습니다. 대학원 연구를 통해 자율주행 기술, 특히 스테레오 비전에 관한 지식을 배울 수 있었고 기존 Census transform 대비 하드웨어 사용량을 줄이고 정확도를 약 7% 개선한 매칭 알고리즘을 구현했으며 이를 FPGA를 이용하여 검증했습니다. 또한, 영상처리를 위한 C++, Verilog HDL 등의 프로그래밍 능력을 갖췄습니다.
이런 점들을 바탕으로 현대자동차의 지능형 자동차 개발에 도움이 되고 싶습니다. 업무를 수행하며 겪게 될 문제들을 올바르게 해결하며, 전문성을 갖추기 위한 노력을 통해 입사한 뒤에도 더욱 깊은 전문성을 갖추기 위해 노력할 것입니다. 이런 역량들을 통해 현대자동차의 자율주행 자동차 기술이 우뚝 솟는 데 도움이 되고 싶습니다.