현대제철㈜
R&D;(연구개발)
[끊임없는 도전]
저의 장점은 매사 긍정적으로 생각하며 도전을 서슴지 않는다는 점입니다.
저에게 가장 도전적이었던 경험은 5개월 동안 전공지식, 경험을 쌓으려 다양한 일에 도전한 것입니다.
먼저 학부 연구인턴 중 실시한 프로젝트입니다. 다른 인턴들과 팀을 이뤄 프로젝트를 진행하며 전공지식과 소통 방법을 배울 수 있었습니다. 또한, 한국통신학회 학술대회 논문 발표, 우수 논문에 선정되어 논문지에 실리는 성과를 올렸습니다.
다음은 영어 공부입니다. 관련 서적, 논문이 대부분 영어로 이루어져 있다는 점에서 영어 공부에 많은 시간을 투자하였습니다. 전공을 위한 영어 공부였지만 토익에 응시하였고, 820점의 결과를 낼 수 있었습니다. 또한, 아이디어 경진대회에 출전해 은상을 수상하였습니다.
도전정신으로 비롯된 많은 경험으로 기반을 다지려고 노력하였고, 앞으로도 많은 도전을 통해 성장하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
또한, 저의 단점은 많은 도전에서 시간 관리에 미숙하다는 점입니다. 이러한 단점을 극복하기 위해 수면량을 줄이면서 주어진 시간을 확보하였습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 다이어리 작성을 습관화하였고, 이는 하루 일과를 효율적이게 변화시켰습니다.
[소통 기술자]
저에게 있어 현대자동차그룹의 핵심가치 중 가장 어울리는 것은 소통과 협력이라고 생각합니다.
학부 시절 동아리 활동 간 동아리원 5명과 함께 아이디어 경진대회를 출전한 적이 있습니다. 저희 팀은 다양한 전공이 모인 다학제 팀으로 다양한 아이디어가 발생하였습니다.
아이디어 선정 후 시제품 제작 과정 중 다른 모임을 핑계로 팀 활동에 잘 참여하지 않는 팀원이 발생하는 문제가 발생하였습니다. 이때 저는 팀장으로서 그 친구의 이야기를 들어보려 노력하였습니다. 대화를 나누어본 결과 팀 내에서 자신의 역할에 불만을 느껴 프로젝트 자체에 흥미를 잃게 되었고, 그 때문에 참여도가 저조했던 것을 알게 되었습니다. 또한 대화를 통해 그 친구의 외관 설계 능력과 그에 대한 관심을 확인하여 팀원들과의 회의를 통해 기존 설계 역할 팀원과 협업을 제시하였습니다. 그 결과 저희 팀은 아이디어 경진대회에서 은상을 수상할 수 있었습니다.
저는 이러한 과정 중 협업 간 소통의 중요성을 배울 수 있었습니다. 처음부터 적극적인 소통이 있었다면 일어나지 않았을 문제였음을 깨닫게 되었고, 소통은 인간관계를 넘어서 업무의 효율 역시 좋아진다는 점 또한 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
[동반성장을 통한 사회적 기여]
제가 회사를 선택함에 있어 가장 중요시하는 가치는 활발한 사회공헌활동과 회사와 사원과의 동반성장 가능성입니다.
제철산업은 모든 산업의 토대가 되는 기간산업입니다. 이렇게 철강이 상당히 다양한 부문에 이용되며 삶을 윤택하게 한다는 점에서 제철산업에 관심을 갖게 되었습니다. 그중에서도 현대제철을 선택하게 된 이유는 현대제철은 자체 CSR팀을 두고 적극적인 사회공헌활동을 펼치고 있기 때문입니다.
현대제철은 "함께 움직이는 세상"이라는 심볼을 가지고 희망의 집수리, 해피예스, H 사이언스 아카데미, H-USR 등의 다양한 프로그램을 통해 사회공헌활동을 펼치고 있습니다.
또한, 현대제철은 스마트 팩토리를 구축하며 더 활발한 생산활동을 펼치고 있습니다. 저는 이러한 산업현장에서 전공지식과 관련 경험을 펼치며 현대제철과의 동반성장을 이룩하고 싶습니다.
위의 사례들로 비추어 보았을 때 현대제철은 제가 최우선으로 여기는 가치와 일치한다고 생각하였습니다. 이러한 현대제철에서 근무하며 활발한 직무활동을 통해 기업경영에 이바지하고 더 나아가 사회발전에 기여하고 싶은 마음에 지원하게 되었습니다.
[효자손 엔지니어]
저는 전자공학을 전공하며 전공수업 수강과 다양한 프로젝트를 진행하면서 회로에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 또한, 무선통신 신호처리 연구실 인턴직을 수행하면서 무선통신 지식을 습득하였습니다. 이러한 전공 지식을 기반으로 6Sigma GB 과정을 이수,  폐기물 처리 공장에서 공정개선을 경험하면서 생산 효율을 위한 공정 개발에 관심을 가지게 되어 공정 개발 업무를 수행하고 싶은 마음에 지원하게 됐습니다.
저는 직무를 수행하기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫 번째는, 전공지식 습득입니다. 저는 전자회로, 회로이론, 각종 설계 등 전공과목을 수강하며 회로에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 또한, 저는 공정 엔지니어를 위한 기본기를 쌓고자 6Sigma GB 과정을 수료하였습니다.
두 번째는, 폐기물 처리 공장에서의 공정개선 경험입니다. 폐기물 처리 공장 근무 당시 공장가동을 지연시키는 이슈를 파악하고 설비의 이동과 보수를 통해 지연율을 낮춰 생산량을 증대시킨 경험이 있습니다.
직무 관련 경험과 지식, 도전정신을 바탕으로 공정 기술 개발을 통해 공정을 간지럽히는 이슈를 정확하고 빠르게 제거하는 효자손 같은 엔지니어가 되겠습니다.