삼성전자(주)
기계·기계설비
[변화를 선도하여 일류가 되자]
좋은 변화는 제품의 개선을 이루고 발전을 이끕니다. 저는 창의적인 혁신을 이루기 위하여, 창업동아리 활동을 통해 특허를 출원한 경험이 있습니다. 이 출원과정에서 변화의 중요성을 배울 수 있었고, 이러한 역량은 10나노 등의 기술로 시장을 이끄는 삼성전자와 일맥상통한다고 생각합니다. 저는 삼성전자 파운드리사업부에서 '효율적인 설비 기획'이라는 꿈을 삼성전자와 함께 이루는 창의적 엔지니어가 되겠습니다.
[설비 발전의 발판에는 문제해결능력이 있습니다]
24시간 가동하는 반도체 생산공장에서 문제가 생길 시, 설비 엔지니어는 정확한 문제해결능력을 갖춰야 제 소임을 다 할 수 있다고 생각합니다.
대학 시절 유체해석 등의 공학 프로젝트를 수행하면서, 프로젝트의 문제가 생길 시 원인을 파악하기 위해 노력했습니다. 이러한 성과를 달성하기 위하여, 고체역학의 응력 이론을 적극적으로 활용하면서 원인을 분석했습니다. 또한 타 기업에서의 4주 인턴생활을 하면서, 설비기기 내부청소가 어려운 문제점에 접근하는 방법과 개선방안을 기획하는 역량을 강화했습니다.
이러한 경험을 바탕으로, 설비 가동문제를 최소화함으로써 삼성전자 반도체의 품질제일주의에 이바지하고 싶습니다. 삼성전자 파운드리사업부에서 일하게 된다면, 정확한 문제해결능력을 바탕으로 차질 없는 반도체 생산에 일조하겠습니다.
[엘론 머스크의 포기 없는 열정]
창업동아리 활동을 하며, 제 열정을 성장시킨 사람은 Space X사의 CEO인 엘론 머스크입니다. 4학년이었던 당시 '엘론 머스크, 담대한 도전'이라는 책을 읽으면서, 힘든 역경을 극복하는 엘론 머스크에게 큰 감명을 받았습니다. 그는 본인의 목표를 "인터넷, 우주, 청정에너지"로 세웠고, 투자설명회를 개최하면서 재활용 로켓을 개발하는 등의 노력을 통해 로켓의 발사 성공을 이루었습니다. 이후 엘론 머스크는 회사의 어려움을 극복할 수 있었고, 미래를 선도하는 기업을 이끄는 사업가로 인정받았습니다.
이 책을 읽고 목표 달성을 이루기 위해서는 포기하지 않고, 끈질긴 노력이 필요하다는 것을 배웠습니다. 당시 저는 창업아이템을 설계하였는데, 이 제품에 대해서 특허를 출원하고 싶었습니다. 엘론 머스크가 투자를 지원받기 위해 발로 뛴 것 같이, 200만 원 상당의 고액 특허출원비를 지원받기 위해 대학교 변리사, 학교 내 사업단, 상공회의소 등 많은 기관을 찾아다녔습니다. 이 과정에서 대학생에게 무료 특허출원을 지원하는 '공익변리사협회'를 소개받을 수 있었고, 2개월간의 상담 후 2015년 3월에 특허를 출원할 수 있었습니다.
현재 저의 목표는 '첨단산업을 발전시키는 기술자'입니다. 설비 엔지니어로서 더 효율적인 설비투자 및 가동방법을 구상하면서, 가동 설비의 문제점을 최소화하여 제품 양산 극대화에 이바지하고 싶습니다. 저는 이 목표를 최첨단 반도체를 이루는 삼성전자 파운드리사업부와 함께 이루는 신입사원이 되고 싶습니다.
[소통과 협력 - 모르는 것에 더 용감해져라]
육군 장교로 군 복무를 할 때, 임무를 수행함에 소통과 협력이 매우 중요하다는 것을 경험한 적이 있습니다.
인사장교 직책으로 처음 임무를 수행할 때입니다. 부대개방행사 방향에 대해 대대장님께 여쭤본다는 것이 두려워, 혼자서 계획안을 작성했습니다. 계획안을 작성 후 대대장님께 보고를 드렸지만, 대대장님은 원하는 부대운영방향이 아니라고 말씀하셨습니다. 이후 대대장님은 인사과 간부들을 소집하여 회의를 진행하시면서, 개개인의 의견을 수렴하고 각자의 역할을 정하셨습니다. 이후, 매일 아침에 각자의 진행단계를 이야기하면서 계획을 구체화했고, 행사를 잘 마무리할 수 있었습니다.
저는 이 업무를 진행하면서 대화의 중요성을 배웠습니다. 모르는 것은 부끄러운 것이 아니고, 주기적인 대화를 통해 해결해야 한다는 생각이 들었습니다. 이 사건을 겪은 후 대대장님께 주기적으로 인사업무를 보고드리며, 지휘의도를 파악했고 인사과 간부들과 협력하면서 임무를 완수했습니다.
설비는 반도체의 정밀도를 결정하는 고부가가치 기계입니다. 따라서 설비의 개선과 투자가 필요할 때 더 신중하게 판단해야 합니다. 군 생활에서 배웠던 경험을 바탕으로, 삼성전자 파운드리사업부에서 구성원들과 소통하며 협력하는 신입사원이 되겠습니다.
[잇따른 산업단지 화재에 따른 미래 안전의 방향]
최근 GS칼텍스 화재 등 석유화학, 에너지, 제철소, 국가산업단지 내 기업들을 중심으로 많은 사고가 발생하고 있습니다. 반도체 생산공장 또한 예외가 아니며, 특히 반도체 생산은 최첨단 기계와 장비들을 도입하기 때문에 새로운 장비에 대한 위험부담감 또한 크다고 생각합니다. 물론 장비의 관리 소홀로 인한 문제도 있지만 작업자의 실수, 갑작스러운 문제로 인한 발생 등이 원인이 되기도 합니다.
저는 이 문제점에 대해, 2가지 견해를 서술하고자 합니다.
첫 번째 해결책은 4차 산업혁명과 관련한 반도체 생산공장 내 신기술 도입방향을 '장비 및 시설의 안전관리'에 초점을 맞추고, 신기술을 적극적으로 도입하는 것입니다. 각 장비와 작업자들의 도구에 IoT 센서를 부착하여 위험을 감지한다면, 더 빠른 시간에 조치하고 작업자의 안전을 확보할 수 있다고 생각합니다. 또한 인공지능을 활용한 안전통합센터와 빅데이터를 통한 사고위험사례 연구 등을 통해 안전사고를 줄이도록 노력한다면, 큰 성과를 얻을 수 있다고 생각합니다.
두 번째 해결책은 작업자에 대한 꾸준한 안전교육입니다. 미래 신기술이 아무리 도입되더라도, 작업자가 부주의하면 부주의사고는 일어날 수밖에 없습니다. 현재도 안전교육을 시행하고 있지만, 꾸준한 교육과 훈련을 통해 산업현장에서 안전에 대한 중요성을 잊지 않도록 계속 노력해야 한다고 생각합니다. 이에 대한 좋은 예로, 현대오일뱅크는 팀별 안전교육, 화재·폭발 등 비상 시나리오에 따른 불시 훈련인 ‘종합비상대응훈련’을 실시하고 마일리지로 평가함으로써 2016년 무사고 1,000일을 달성하였습니다. 이러한 좋은 정책을 벤치마킹한다면 부주의로 인한 사고를 줄일 수 있을 것입니다.
이 2가지 해결책이 병행되어 산업현장에서 실천된다면, 더 안전한 스마트팩토리에 한 발 더 다가설 것이라고 생각합니다. 삼성전자 파운드리사업부에서 일하게 된다면, 빈틈없이 안전을 지키며 설비업무를 수행하는 엔지니어가 되겠습니다.
[유체공급 배관의 수명연장 기획]
설비직무 인턴을 경험하며 문제해결능력을 강화하였습니다.
2017년, 설비직무 인턴 경험을 통해 설비의 수명을 연장하였습니다. 당시 저는 공장 내 자주 고장하는 기계의 부품을 알아내기 위해 몇 가지 노력을 기울였습니다.
먼저, 사용하는 부품과 제품설명서를 문제점을 찾는 시도를 하였습니다. 공장에서 사용하는 제작기계의 부품들이 제품설명서의 제원과 일치하는지 확인하였고, 그 결과 두께와 지름, 재료 등이 문제없음을 확인했습니다.
다음으로, 배운 기계요소설계를 바탕으로 부품의 접합 등의 조건 등을 모두 확인하고 계산 값을 산출하였습니다. 그 결과 부품의 회전으로 인하여, 주기적으로 다른 부품들과 부딪혀 제 기능을 하지 못하는 것을 확인하였고. 사용하는 부품을 제거 후, 기계 내의 작동원리에서 회전이 이상있음을 확인하여 조치하였습니다.
이러한 문제 해결로 현재 사용하는 기계를 정상적으로 작동시켜 개선하였습니다. 더 나아가 문제의 원인 발견에 인정받아, 멘토 사원님의 칭찬을 받았고 상장을 수여받았습니다.
인턴 간 설비 관리방안을 개선하여 현 가동의 문제점을 찾는 역량을 보여주며, 설비직무에서 저의 발전 가능성을 보았습니다. 이를 바탕으로 삼성전자에 일조하는 엔지니어가 되겠습니다.