한국무역보험공사
채권·보험·보상·심사
원래 다른 사람에 대한 배려를 생각하지 못하고 자랐습니다.
어린 시절, 용돈이 넉넉했습니다. 돈을 헤프게 쓰다 보니, 주변에 친구들이 많았습니다.
그러나 중학교 시절, 집안이 어려워지는 일이 발생했습니다. 용돈은 끊겼고, 친구들은 바로 저와 등을 돌렸습니다. 저는 큰 충격을 받았습니다. 이 친구들은 저를 진정한 친구로 생각하지 않았다는 것을 깨달았기 때문입니다. 이는 저를 그 누구보다 불행하고 외로운 사람으로 만들기에 충분했습니다.
성격을 바꾸기로 했습니다. 먼저 인사하고 친구들이 가진 고민에 먼저 귀를 기울이고 들을 줄 아는 사람이 되도록 노력했습니다. 노력이 통한 덕분인지, 새로운 친구들을 사귈 수 있었습니다. 이 친구들은 지금까지도 제게 전부가 돼있는 ‘진정한 친구’입니다. 고등학교를 졸업하면서부터 저는 진짜 친구와 그저 그런 사이의 친구를 구분할 줄 알게 됐고, 사람의 진심을 사는 법을 조금씩 깨닫게 됐습니다.
작성 포인트
위 글의 경우, 지원자는 가정 형편의 변화를 토대로 성격의 변화를 서술했습니다. 한 가지 사건을 통한 변화까지 잘 끌어낸 서술입니다.
다만 지원하는 직무와의 연계성이 부족한 것이 아쉽습니다. 가령 친구를 구분하게 되고, 사람의 진심을 사는 법을 깨닫게 된 것이 지원직무와의 어떤 상관관계를 가지는지를 피력하는 서술을 권합니다. 한국무역보험공사는 수출입 보험 관련 업무를 하는 공기업입니다. ‘친구를 구분할 줄 알게 됐고, 이를 통해 사람의 진심을 파악하는 능력을 갖추게 됐습니다. 이를 통해 보다 대인관계에서 객관적인 시선과 통찰을 갖추게 됐습니다’ 정도로 수정하시는 것을 권합니다.
제 강점은 공감능력을 통한 리더십입니다. 성격을 고친 뒤에 가지게 된 공감능력이 사람과 사람의 관계를 둥글게 만들어 줍니다. 이러한 공감능력이 리더십과 어우러져 부드러운 카리스마로 완성됩니다. 고등학교 2학년때 만장일치로 학급회장이 된 후 고등학교 체육대회 댄스장, 대학교 연극동아리 회장직을 하면서 공감능력을 부드러운 카리스마로 발전시켰습니다.
단점은 지나치게 솔직하다는 점입니다. 솔직하다는 말을 어린 시절부터 많이 들어 왔습니다. 감정을 솔직하게 표현하는 것에 있어서 곤란했던 경험도 많습니다. 옳다, 좋다, 바르다라고 생각하는 상품이나 환경이 아니면 권하지도 판매하지도 않습니다. 그래서 판매 관련 아르바이트를 했을 때에도 간혹 고객이 선택한 상품을 부정적으로 이야기해 고객과 의견의 맞지 않았던 적도 있었습니다.
작성 포인트
이것이 힘들다면, 최소한 작성자의 성격의 장단점을 예시를 들어가면서 서술하는 것을 권합니다. 이런 측면에서 본다면, 장점과 단점을 구분해 사례를 들은 지원자의 서술은 잘 한 편입니다.
그러나 공감능력을 갖춘 리더십, 학급 회장이나 동아리 회장이라는 경험 사항은 너무 진부합니다. 대다수의 지원자들이 작은 집단에서라도 장을 맡은 것을 서술하는데, 이는 ‘자신만의’ 리더십이 아닙니다. 이 점을 염두해주세요. 공감능력을 통한 리더십을 통한 부드러운 카리스마를 펼친 다른 사례를 설명해주세요.
단점 부분 또한 지원 직무와는 거리가 상당히 멉니다. 단점의 극복방안 또한 서술돼 있지 않습니다. 지나치게 솔직해 아르바이트에서 문제가 있었다는 점과 한국무역보험공사의 업무 수행과 어떠한 상관관계가 있는 지를 서술해주세요. 다른 단점을 서술하시는 것을 권합니다. ‘지나치게 강직해, 조직에서의 융화를 깨는 단점이 있다’ + ‘아르바이트의 사례’ + ‘단점을 극복하며 업무에는 어떻게 적용할 것인지’를 서술해주세요.
대기업의 한 계열사에서 아르바이트를 할 때의 일입니다.
대기업의 교육체계는 계열사 사원들에게도 적용됐습니다. 하지만 대부분의 사원들은 귀찮다는 이유로 의무 수업을 제대로 듣지 않고, 업무 중에 틀어 놓기만 하는 일이 다반사였습니다. 시험을 봐야 하는 과목을 저에게 부탁하는 사원도 있었습니다. 그러면서 기업교육시스템을 접하게 됐습니다.
정말 단순하고 기본적인 면만 존재하겠거니 했지만, 놀랐습니다. 대학교 사이버강의나 일부 교양 강좌보다 수준 높은 강의들이 많았기 때문입니다. 직원에게 수강을 부탁하고 의욕적으로 들었습니다. 마침 휴학을 했던 터라 학부 한 학기 이상의 다양한 강의를 들었습니다.
이를 통해 들은 ‘신입사원의 태도’, ‘인맥관리’, ‘동기부여와 임파워먼트’ 수업 등은 대학에서는 접할 수 없는 수업이었습니다. 그리고 직장 생활에 대해 막연히 가지고 있던 환상과 안일한 자세를 깨줬습니다. 사회에서 제 역할모델을 어떻게 잡을 것인가에 대한 고민을 해결하게 된 계기였습니다.
작성 포인트
지원자의 경우 상황 부분의 서술은 걸리는 부분 없이 원활하게 잘 쓰셨습니다. 그리고 지원자가 노력항 사항에 대한 언급도 좋습니다. 하지만 기업교육시스템으로 수업을 들으면서 어떻게 지원자가 ‘직장생활에 대한 환상과 안일한 자세’를 깼는지에 대한 서술이 부족합니다.
그러기에 상황 부분에 대한 서술을 조금 줄이는 것을 권합니다. 그리고 대학에서 접할 수 없는 수업들에서 구체적으로 무엇을 배웠고, 지원자가 어떻게 직장생활에 대한 환상과 안일한 자세를 깼고, 사회에서 어떤 역할모델을 잡을 것인가에 대한 잡을 것인가에 대한 고민을 했는지, 여기에 마지막으로 어떤 노력을 했는지에 대한 서술을 해주세요. 가령 ‘인맥관리 수업을 통해, 기존에 가지고 있었던 간헐적인 연락을 통한 인맥관리가 잘못된 것을 깨달았습니다. 그리고 지속적인 연락과 관심을 보여주며, 목적을 숨기는 인맥관리가 가장 중요하다는 것을 깨닫고, 이런 자세를 갖추기 위해 500명의 인맥의 기념일과 경조사를 파악했다’는 느낌으로 서술해주세요.
사람들과 공감하는 능력을 가지고 있지만, 반대로 남을 설득하는 데는 아직 부족한 점이 많습니다. 설득력이 부족하다는 것을 알면서 이를 극복하는 데 많은 노력을 투자하고 있습니다.
저는 제 목표로 '설득할 줄 아는 사람'이 되는 것으로 삼았습니다. 제가 특별한 능력을 가진 사람은 아니기 때문에, 선배님들의 불만사항을 모두 해결할 수는 없습니다. 때로는 협상하고 또 논의해야 합니다. 생각하지 못한 사항에 대해 사람들을 설득시킬 줄 아는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
이를 위해 먼저 스피치학원을 다니며 사람의 마음을 설득하는 말을 하는 것을 배우고 있습니다. 또한 앞으로 선배님들을 상대하며 어떻게 말을 해야 선배님들이 만족을 느끼는 동시에 현실성을 갖춘 말을 할 수 있을지 매 순간순간마다 고민하고자 합니다. 이는 사회적 동물인 인간에게 가장 중요한 역할이자 숙제라고 생각합니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 설득력이 부족한 점을 들어 이를 극복하는 것을 관심분야로 서술했습니다. 단순한 기호 사항을 서술하지 않았다는 것만으로도 이는 정말 잘 쓰셨습니다. 전체적인 문장의 구성과 구체적인 예시까지도 잘 쓰셨습니다.
다만 한 가지가 아쉽습니다. 한국무역보험공사의 인턴 직무와의 연계까지는 힘들더라도, 적어도 조직에서 지원자의 모습을 서술하지 못한 것입니다. 그러기에 ‘사회적 동물인 ~ ‘ 부분을 삭제해주시고, ‘이를 통해 조직에서의 원활한 설득력을 어느 정도 갖췄다 자부합니다’로 서술해주세요.
바쁘고 중요한 곳에서 경험을 쌓고 싶었습니다.
우리나라는 수출로 국가를 운영하는 수출중심구조를 가지고 있습니다. 이는 우리나라의 산업구조에 있어 무역업이 얼마나 중요한지를 알려주는 증거라고 생각합니다. 이런 무역 업체들을 위한 무역보험 업무가 굉장히 중요하다는 것은 강조가 필요 없습니다. 또한 상황에 따라 급박하게 움직이는 기민한 자세가 필요한 곳이라고 판단했습니다.
일반적으로 굉장히 바쁘게 돌아감과 동시에 중요한 일을 하는 곳은 사람들이 기피합니다. 힘들기 때문입니다. 그러나 저는 그렇기 때문에 더 한국무역보험공사에서 일하는 것을 꿈꾸게 됐습니다. 발전할 수 있기 때문입니다. 체험형 인턴이니만큼 힘들게 체험하고, 스스로 강해지고자 합니다.
저는 이를 위해 일주일 안으로 업무에 대한 기본을 모두 익히고 한달 안에 담당하는 일과 업무 프로세스를 모두 이해하여 신속한 일처리를 진행하려고 합니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 무역업에 대한 중요성을 말하며 한국무역보험공사에 대한 지원동기를 접근했습니다. 이런 접근 방식은 훌륭합니다. 하지만 입사 후 포부 부분에서는 두 가지 아쉬운 점이 있습니다.
첫째, 무역보험공사의 청년인턴이 정확히 어떤 일을 하는 지에 대한 이해가 부족해 보입니다. ‘일반적으로 ~ 꿈꾸게 됐습니다’ 부분을 과감히 삭제해주세요. 그리고 무역보험 업무에서 어떻게 지원자의 능력과 성격을 발휘해 일할 것인지를 서술해 주세요
둘째, 분량과 부분의 배분이 힘들었기에 입사 후 포부 부분이 상당히 추상적입니다. ‘일주일 안에 업무에 대한 기본을 익히고, 한 달 안에 프로세스를 모두 이해한다’는 것은 어불성설입니다. 체험형 인턴의 기간 별로 액션 플랜을 나눠서 서술해 주세요. ‘한 달은 조직 적응, 한 달은 업무 프로세스, 나머지 세 달은 원활한 일처리를 통해 없어서는 안될 인턴이 되겠다’는 골자로 세부 내용을 보충해 서술해주세요.