하이에어코리아㈜
ERP·시스템분석·설계
꾸밈없는 삶을 지내자는 신조로 살았습니다. 또래 친구들은 명품 신발이나 게임기로 우위를 표출하며 자랑을 많이 했지만, 아버지의 사업 실패로 제게 그런 자랑은 사치였습니다. 사업이 실패했다고 단칸방에 산다고 한 번도 부끄러워한 적이 없습니다. 누가 물어도 우리 집 상황을 설명했고 묵묵히 제 할 일을 해나가며 있는 그대로를 보여주는 삶을 살았습니다. 처음에는 매력적이지 않아 주변에 친구가 많지 않았습니다. 하지만 학년이 올라갈수록 포장하지 않은 제 모습을 주위에서 봐주면서 저는 진솔한 친구가 되었습니다. 설계 엔지니어는 외적인 화려함보다 내부의 기능이 잘 돌아가게 설계해야 하는 업무입니다. 외관과 남들의 시선보다는 데이터와 실험 결과를 더 중시해야 하기도 합니다. 따라서 상황에 구애받지 않고 묵묵히 밀고 나가는 게 중요하다고 생각합니다. 제 성장 과정에서 설계 엔지니어에 필요한 태도를 배웠다고 생각합니다. 이를 보여드리겠습니다.
장점은 ‘좋은 방향으로 생각하는 긍정’입니다. 아버지의 사업 실패와 보증 문제로 43평의 서울 아파트에서 8평짜리 단칸방으로 이사간 적이 있었습니다. 동생은 집이 좁아지고 용돈이 없어졌다고 투덜댔지만, 저는 오히려 가족들과 단란하게 지낼 수 있다고 좋게 생각했습니다. 이런 긍정을 가족에게도 전파해 다시금 일어서는 원동력이 되게끔 했습니다. 설계 엔지니어로서 원하는 결과나 예상되는 값과 다르게 나오는 경우가 많을 것입니다. 그럴 때마다 설계 능력을 한번 시험했다고 좋게 생각하며 업무를 수행하겠습니다. 반면 장점이 너무 낙관론으로 번져 부족함에서 발전을 꾀하지 못하는 게 단점입니다. 생각보다 중간고사 성적이 낮았는데도 잘 될 거라 낙관하다 그 학기에 C 학점을 받은 적이 있습니다. 이런 점이 업무에 지속된다면 설계가 꼬여 처음부터 다시 해야 하는 상황이 올 수 있습니다. 다음 단계를 논리적으로 생각해 문제가 해결되지 않으면 다음 사람이 큰 피해를 본다는 생각으로 고치고 있습니다.
기계공학도로서 전공과 실험 관련 수업 외에도 학내 동아리와 학생회 활동을 하면서 공부 외적인 부분을 배워갔습니다. 공대생 하면 딱딱하고 칙칙한 이미지를 떠올리는 경우가 많은데 긍정의 힘으로 이를 바꾸려 많은 시도를 했습니다. 1학년 1학기 때 활동적이고 영어를 배우는 회화동아리에 혼자 문을 두드려 들어가서 부족한 영어 실력임에도 지속해서 동아리 행사에 참여해 회장을 맡기도 했습니다. 여기서 얻은 자신감으로 1,000여 명의 학우를 대표하는 공과대학 부학생회장으로서 인근 여대 단과대 학생회와 협조를 구해 축제나 미팅을 프로그램을 주선하며 재미없다는 공대 축제의 평을 바꾸기도 했습니다. 군 생활을 통해 느꼈던 기계와 장비 조작에 대한 흥미로 복학학기부터 설계 기초에 관한 과목을 수강하며 직무 역량을 길러왔습니다. 입사 후 전공지식을 바탕으로 설계하며 업무 외적으로 같은 부서 내 직원들과 단합대회, 회식을 주도하며 적응할 수 있도록 하겠습니다.
4학년 1학기 때 인턴으로 일한 경험이 있습니다. 당시 맡았던 업무는 CNC 공작기계 관리였습니다. 전공수업으로 들었던 공작기계 과목에서 A+ 학점을 받은 만큼 관심도 많았기에 열의로 직원들께 배웠고 궁금한 것은 지난 학기 교수님께 메일을 보내며 질문했습니다. 여기서 큰 문제를 해결하기도 했습니다. 납품 기한이 다음날인데 기계가 멈춘 것이었습니다. 원인은 프로그래밍 관련 손상이었고 담당자는 휴가를 떠난 상태였습니다. 지속해서 연락했던 전공 교수님께 메일과 전화로 문제 상황을 여쭈어보았고 NC 프로그램 관련해서 교수님과 조교님이 필요한 자료와 아는 지인을 통해 몇 가지 지식을 가르쳐주셨습니다. 다행히 프로그램을 다시 짜니 기계가 작동되었고 납품기한을 맞출 수 있었습니다. 관심 과목을 듣고 끝난 게 아니라 실전에서 활용하며 교수님과 유대 관계를 유지한 게 한 몫 했습니다. 입사 후에도 전공과 업무 담당자와 우호적인 관계를 유지하며 도움을 주고받을 수 있도록 하겠습니다.
자신 있는 분야에서 제가 설계한 제품으로 생산성을 높이고 선순환을 일으키고 싶습니다. 단순히 기업의 매출을 증진하는 기계가 아닌 산업 공조분야에서 인류 전체 발전에 이바지하는 기술을 제공하고자 합니다. 특히 원자력/발전 분야의 공조설계를 담당하고 싶습니다. 원자력은 현재 최대 효율을 낼 수 있는 에너지원이자 그만큼 부작용에 대한 우려도 있습니다. 원자력 발전에서 제일 중요한 것은 냉각이라고 생각합니다. 가열된 부분을 제대로 냉각하지 못하면 많은 인명 피해와 재산 피해를 유발할 만큼 중요성이 있다고 생각합니다. 원자력 분야에서 냉각 공조 설계를 담당하며 원전 사고율을 조금이나마 줄이는 데 일조할 수 있도록 하겠습니다. 기계공학을 전공하며 배웠던 설계의 기초와 기계 관리 지식을 바탕으로 생산성 향상과 동시에 전체 행복을 위해 기여하는 지원자가 되겠습니다.
김규환 명장과 같은 사람이 되어 원전의 차질 없는 순환과 위험률을 매년 0.1%씩 줄여나가고 싶습니다. 현재 원전의 사고율은 약 2% 내외이며 냉각기 고장이 원인이 되어 나는 사고도 빈번히 있는 편입니다. 저는 이런 사고를 0.1%씩 줄여나가기 위해 다음과 같이 계획하겠습니다. 입사 후 5년 이내에 본사 제품과 원전에 사용되는 기계의 원리를 깨우칠 수 있도록 하겠습니다. 제가 롤모델로 삼는 김규환 선생은 특유의 끈기와 노력으로 2,612개의 기계를 모두 분해해 표백제로 닦아낸 일화가 있습니다. 이런 점을 본받아 기계공학도로 기계의 원리와 문제점을 깨우쳐 오류를 빨리 발견하고 해결하는 데 일조하겠습니다. 이를 바탕으로 냉각기 공조 설계 작업에 있어 모든 일을 하나하나 다시 이해하고 마스터 할 줄 아는 수준으로 끌어올려 입사 후 10년 안으로 원전 냉각 공조 설계의 전문가가 되겠습니다.