삼성전자(주)
기계·기계설비
삼성은 현재 반도체 산업에서 선두에 있습니다. 이것을 유지하고 경쟁 기업들과 격차를 벌리기 위해 공장 증설과 기술 개발 등 여러 노력을 하고 있습니다. 파운드리 사업은 아직 성장 중입니다.
‘진동및방진시스템설계’라는 전공에서 방진 시스템을 설계하는 과제가 있었습니다. ‘인체형 로봇 무릎 설계’ 였는데 계단을 오를 때 힘든 분들을 위해 시작했습니다. 진동 이론을 적용하기 위해 구조를 1-DOF 시스템으로 모델링 및 해석을 했습니다. 설정한 질량과 형상을 통해 지배방정식을 구했습니다. 이것을 통해 스프링의 강성을 구했으며 MATLAB을 이용해 시간에 따른 진폭을 구했습니다. 그 결과 이론값과 실험값의 오차가 6.7%로 만족하는 결과가 나왔습니다. 이 과제를 통해 방진의 필요성과 중요성에 대해 배웠습니다. 이러한 경험을 토대로 입사하여 1년 안에 OJT에서 반도체에 대해 완벽히 숙지하고 응용하는 능력을 키우겠습니다. 진동을 방지하는 것은 반도체 공정에서도 매우 중요합니다. 방진 시스템의 경험과 팀 프로젝트를 하며 쌓아온 소통 능력으로 반도체 설비들을 유지, 보수하고 설비 효율을 극대화하는 기술 개발을 이뤄내고 싶습니다. 후발주자였지만 1위가 되는 삼성전자 파운드리 사업부의 주역이 되고 함께 성장 하고 싶어 삼성전자 파운드리 사업부에 지원하게 됐습니다.
어릴 적부터 부모님께서는 하나만 강요하시지 않고 많은 경험을 하게 해주셨습니다. 덕분에 문제해결에 대한 폭넓은 통찰력을 키울 수 있었습니다. 고무동력기를 통해 조립하고 제작하는 것에 흥미를 느낀다는 것을 알 수 있었습니다. 초등학교 3학년 때부터 중학교 3학년까지 고무동력기 대회에 나가 입상을 했습니다. 고등학교 3학년 때부터 가정형편이 어려워졌지만, 경제적으로 자립하여 스스로 생활비를 벌기 위해 아르바이트를 했습니다. 경제적 자립 덕분에 자립심을 키우고 다양한 사회경험을 했습니다.
[터프한 아르바이트]
성인이 된 후로 아르바이트를 꾸준히 해왔습니다. 생활비와 가정형편에 도움이 되고자 시작했습니다. 처음에는 학원 질문 강사와 과외를 했지만 택배 상하차와 같은 단기 아르바이트를 하면서 남는 시간을 활용했습니다. 주말 아르바이트나 주중에 정기적으로 하는 카페, Bar, 음식점 등 비교적 쉬운 아르바이트를 하는 시간 외에 택배 상하차 아르바이트를 1년 정도 했습니다. 처음으로 노동 강도가 센 일을 한 것이 택배 상하차였습니다. 무거운 짐들을 계속해서 옮기는 작업이라 힘든 작업이었지만 일을 계속하다 보니 경력자로 대우받고 시급도 올랐습니다. 일용직 담당자분하고도 친해지게 돼서 원하는 날짜에 우선순위로 일을 하거나 일자리가 나면 먼저 연락이 왔습니다. 방학 때에는 좀 더 급여가 높은 막노동을 했습니다. 고속도로 다리 건설, 터널 공사 등에서 주로 작업 반장님 옆에서 보조하는 역할을 맡았습니다. 한 달에서 두 달 정도 단기로 하기 때문에 집 근처에 있는 공사장을 선택해서 일을 알아보거나 숙박을 했습니다. 현장에서 일을 같이하는 분들은 나이가 많으신 분들이 대다수였습니다. 처음에는 일에 익숙하지 않고 숙련되지 않아 어려움을 겪었지만 세대 간의 공감 능력을 잘 발휘하여 아저씨분들과 쉽게 커뮤니케이션을 이뤘고 그 결과 효과적으로 팀에 흡수될 수 있었습니다. 그 이후 일은 힘들었지만, 인간관계로 일로 힘든 부분을 이겨낼 수 있었습니다. 육체적으로 힘든 일들을 수행하고 성공적으로 마친 경험을 토대로 시프트 근무 또한 잘 수행할 수 있습니다.
[협력을 통한 문제해결]
전역 후에 창의적공학설계라는 전공과목을 수강했습니다. 주어진 재료와 제한조건 안에서 만든 자동차를 목표 지점에 도달하게 하는 것과 최대한 멀리 나가게 하는 것이 평가였습니다. 각자 역할 분담을 했습니다. 저항과 안전성을 고려한 디자인, 재료들의 규격 계산, 실제 제작 등과 같이 각자 역할을 분담했습니다. 조립 분해를 좋아했던 저는 실제 제작을 맡았습니다. 각 단계별로 각자 자신이 맡은 일의 입장에서 의견을 내면서 상충하는 부분이 없도록 했습니다. 모두의 의견을 통합하고 빠르게 소통이 된 덕분에 저희 조는 가장 빨리 완성을 한 후 남는 시간 동안 시험운행을 했습니다. 문제점을 발견하고 보완하는 것을 반복해서 결국 1등을 할 수 있었습니다. 조립과 분해에 대한 높은 이해와 소통 능력을 가지고 설비 보수도 잘 수행할 수 있습니다.
[4차산업혁명 기업결합]
현재 4차 산업혁명이 도래한 시대에 살고 있습니다. 4차 산업혁명에는 VR, AR, AI, IoT, 자율주행 등이 있습니다. 이러한 산업들이 빠르게 발전하기 위해서는 원활한 머신러닝과 클라우드 컴퓨팅을 위해 Data Center의 혁신이 필요합니다. 실제 작업 부하에 대한 대기 시간을 줄일 수 있는 프로세서도 필요하고 대기 시간이 짧은 메모리 칩도 필요합니다. 모든 분야에 반도체가 들어갑니다. 삼성 전자는 메모리 반도체 부분에서 이미 1등을 하고 있습니다. 그러나 파운드리에서는 성장하고 있는 추세입니다. 자율 주행차와 전기차의 성장과 함께 관련 전장 사업도 성장하고 있습니다. 삼성은 하만을 인수하여 BYD, 테슬라에 차량용 반도체를 공급하기로 했습니다. 경쟁사들을 이기기 위한 하드웨어적인 밑바탕은 만들어진 것입니다.
[하드웨어를 넘어서 콘텐츠 강화]
자동차 사업에서 자율주행차와 전기차는 새로운 분야로 지금까지 하드웨어적인 부분의 발전을 중요시했습니다. 안전성과 성능 개발에 초점을 맞추고 발전해왔지만, 앞으로는 차량의 성능 강화를 넘어 편리함, 쾌적함과 같은 고차원적인 가치가 부상할 것입니다. 사람은 안정성을 보장받고 성능에 대해 만족을 하면 감정적인 만족을 얻고 싶어 합니다. 감정적인 만족을 충족시키기 위해 다양한 콘텐츠가 제공돼야 할 것입니다. 콘텐츠 제공을 위해 차량용 인포테인먼트 기술을 강화할 필요가 있습니다. 단순히 오디오 및 시각적인 엔터테인먼트를 제공하는 것을 뛰어넘어 사용자들의 요구를 이해하고 이에 맞는 기술을 발전시키는 것에 초점을 두어야 할 것입니다.
사용자들의 요구를 효과적으로 이해할 수 방법으로는 빅데이터를 사용하는 것이 있습니다. 빅데이터를 사용함으로써 타겟별 전략을 수립하여 원하는 성과를 얻을 수 있습니다. 소프트웨어에 강한 기업을 삼성이 인수하여 빅데이터 정보를 사용해 차량용 반도체와 더불어 콘텐츠를 제공한다면 삼성전자는 성장하고 있는 전장 반도체 부분에서 세계시장을 선도하는 기업이 될 것입니다.
설비기술 직무는 반도체의 각 공정 단계에서 사용되는 설비들을 유지 및 보수 그리고 운영을 합니다. 또한, 공정 수율을 위해 설비와 부품 관련 문제 해결을 합니다.
[마이크로 액추에이터]
설비기술 직무는 체계적인 문제해결 능력이 필수입니다. 졸업 논문 프로젝트에서 주제는 ‘마이크로 액추에이터의 새로운 디자인 고안 및 해석’이었습니다. 이 주제가 필요한 이유, 각 동작 별로 사용된 방식의 배경원리, 다른 방식들과의 차이점, 이론 그리고 디자인 및 제작 공정까지 순서에 맞게 프로젝트를 진행했습니다. 기존에는 틸팅과 로테이팅이 함께 작동되는 액추에이터가 없었습니다. 두 액추에이터를 융합한 새로운 디자인을 도출하여 기능성 및 자유도를 확보하는 것이 목표였습니다. 틸팅 즉 기우는 동작은 피에조 방식을 사용하였고 로테이팅 즉 회전 동작은 정전식 방식을 사용했습니다. 다른 방식과 비교해 강점을 표로 만들어 타당성을 확보했습니다. 해당 방식의 기본 이론 식을 기술하고 UG-NX를 이용해 원하는 디자인을 설계한 후 이에 적용되는 식을 구했습니다. 디자인 설계 후 이론 식이 타당하면 FEM방식으로 해석프로그램 ‘COMSOL’을 이용해 시뮬레이션을 돌렸습니다. 실패하면 다시 디자인을 설계하는 단계로 돌아가면서 이것을 반복했습니다. 비록 원하는 목표값을 달성하지 못했지만 프로젝트를 진행할 때 순서에 맞게 체계적으로 문제를 해결하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다.
이 외에도 5개의 실험과목을 통해 장비를 다루는 기본자세와 목표한 실험값을 얻기 위해 실험 설계 과정을 배웠습니다. ‘기계공작법’이란 전공을 통해 공작기계들에 대한 원리와 특성들을 공부했으며 공정 방법들의 원리와 열이나 재료에 따른 특성들을 공부했습니다. 이론을 바탕으로 졸업 논문 프로젝트의 해석 경험과 문제해결 능력을 갖추고 반도체 설비 능력 향상에 도움이 되겠습니다. 또한, 제조 설비와 부품 관련 문제 해결에도 도움이 되어 선두를 향해 나아가는 Foundry 사업부의 주축이 되고 싶습니다.