현대오트론(주)
연구원
자동차 회사의 구조와 구체적으로 어떤 부분을 전문적으로 하는지를 알 수 있었습니다. 또한, 대부분 강사님께서 현대차그룹 출신이셔서 현대차그룹의 구조와 구체적으로 어떤 부분을 전문적으로 하는지에 관한 이야기를 많이 들을 수 있었습니다. 그때 저는 차량용 반도체를 전문으로 하는 현대오트론에 관심을 두게 되었습니다.
국내에서는 차량용 반도체의 전문 인력이 부족하고 전문으로 하는 회사도 많지 않습니다. 또한, 기존에는 자동차 전자 제어 기술을 해외 업체에 의존해 온 것이 사실입니다. 제가 현대오트론에 입사하여서 현대차그룹의 축적된 기술과 역량을 바탕으로, 자동차용 반도체를 자체 개발하는 것이 저의 목표입니다.
필요한 역량 : 완벽한 전자설계를 하는
[완벽한 전자설계를 추구하는 엔지니어]
해당 직무를 수행하는 데 필요한 역량은 완벽한 전자설계를 추구하는 것으로 생각합니다. 저는 전자회로와 집적회로의 과목을 배우면서 간단한 스피커부터 복잡한 회로의 링 오실레이터까지 설계해봤습니다. 이 프로젝트를 통해 회로 설계에 대한 능력을 향상하고 복잡한 회로에 대한 직관을 키울 수 있었습니다.
현대오트론에서도 이러한 도전정신과 설계 분야에 대한 관심으로 상용화에 접목할 수 있는 기술설계에 힘쓰고 싶습니다. 특히 제가 관심 있는 분야는 ADAS 설계입니다. 그 이유는 ADAS 기술이 바로 안전성과 직접 연관되어있기 때문입니다.  하지만 미세한 오차는 바로 인명피해로 연결되는 만큼 완벽한 회로설계를 통해 안전성을 갖춰야 합니다. 도전정신으로 기술 설계에 힘써 궁극적으로 자율주행 자동차를 상용화하는 데 힘쓰겠습니다.
[학부 연구생을 통한 새로운 도약]
전자전기공학부에 재학하면서 전자회로, 반도체공학 등과 같은 회로 설계 및 반도체에 대한 직무에서 요구하는 소양을 갖추었습니다. 하지만 학부생 수준에서 안주하지 않고 반도체에 대한 공부를 더 하고 싶었습니다. 그리고 평소에 존경하던 교수님 연구실에 학부 연구생으로 들어갔습니다.
처음으로 교수님께서 주신 프로젝트는 ‘광 통신’에 관련한 것이었습니다. 연구실에서 맡은 첫 프로젝트이다 보니 절실하게 수행하려고 노력했습니다. 저는 optical table에서 광 통신에 대한 실험을 직접 수행하였습니다. 그 결과를 잘 정리한 후 tool을 이용해 시뮬레이션하고 제가 관찰한 결과와 같은지 보았습니다. 관찰한 결과와 시뮬레이션의 결과가 같을 경우 MATLAB을 이용하여 정확한 결괏값을 도출할 수 있었습니다.
[ leadership과 followship ]
전자회로 이론을 바탕으로 스피커를 만드는 프로젝트를 진행하였습니다. 전공 지식에 자신이 있었음에도 처음으로 프로젝트를 하다 보니 여러 어려움이 따라왔습니다. 그러므로 같이 프로젝트를 진행하자고 연락해 온 동기 3명과 함께 팀을 이루었습니다. 2주 안에 스피커를 만들어서 제출하자고 공동 목표를 세웠고 자주 만나 아이디어를 상의했습니다. 전자회로의 이론을 잘 알던 저는 조원들에게 스피커에 관련한 이론을 설명해줬습니다. 그 이후에는 회로도 설계에 필요한 툴을 잘 아는 조원, 납땜을 잘하는 조원이 리더가 되어 프로젝트를 진행하였습니다. 리더가 된 조원은 leadership을 발휘하여 프로젝트를 이끌었고 리더가 아닌 조원은 followship을 갖고 리더를 따라갔습니다. 자기 분야에 책임감을 느끼고 서로 존중해주며 진행하면서 프로젝트는 목표를 잡았던 2주 안에 성공적으로 마치게 되었습니다.
처음으로 프로젝트를 진행하였기 때문에 어떻게 해야 할지 하는 막막함이 있었습니다. 다만 프로젝트를 여러 번 경험했던 조원의 조언을 받아 구체적인 목표 설정과 역할의 분배를 잘 해낼 수 있었습니다. 또한, 서로의 약점을 보완하며 시너지 효과를 냈습니다.