삼성전자(주)
기계·기계설비
[효자손 엔지니어]
반도체 관련 전공수업을 수강하며 무궁무진한 반도체의 쓰임에 관심을 가지게 되어 반도체 부문 선도 기업 삼성전자에 지원하게 됐습니다. 또한, 올해 삼성전자 메모리사업부 주관 '설비엔지니어 체험의 장'을 통해 반도체 설비엔지니어에 대한 꿈을 확신할 수 있었습니다.
삼성전자는 EUV 기술개발을 통한 미세공정 등 기술적 우위를 통해 반도체시장을 선도하고 있습니다. 이러한 삼성전자의 반도체 생산 현장에서 설비 기술을 습득하며 초미세 공정의 각종 설비 이슈들을 빠르게 제거할 수 있는 엔지니어로 성장하고 싶은 마음에 지원하였습니다.
설비 엔지니어는 빠른 이슈 파악을 통한 설비 개선이 주 업무라고 생각합니다. 반도체 관련 경험과 지식, 도전정신을 바탕으로 설비를 간지럽히는 이슈를 정확하고 빠르게 제거하는 효자손 같은 엔지니어가 되겠습니다.
[설비 Maestro를 향한 발걸음]
입사 후 8대 공정 설비를 다루며 반도체 공정 설비에 대한 실무적인 이해도를 높이고 싶습니다. 또한, 기회가 된다면 계측 기술팀 근무를 통해 수율 향상에 기여하고 싶습니다. 전 공정 step 중 70% 이상이 계측 과정인 것으로 알고 있습니다. 그만큼 계측기술팀의 정확한 계측이 반도체 시장에 성패가 달려있다고 생각합니다.
전공지식과 관련 경험을 통해 메모리사업부 설비기술 직무를 수행하며 설비 마에스트로로 성장하는 사원으로 거듭나겠습니다.
[도전의 동의어 배움]
학부 재학 중 2년간 교내 무선통신 신호처리연구실에서 연구인턴 직에 도전한 경험이 있습니다. 또한 도전 결과 2017 한국통신학회 동계학술대회에 논문을 발표하고, 논문지에 논문이 게재되는 성과를 올릴 수 있었습니다.
연구인턴 초기에는 각종 서적과 논문을 통한 학습을 진행하였습니다. 동시에 지도교수님께 자문하며 세미나를 진행하면서 연구 관련 기초를 닦을 수 있었습니다. 이렇게 쌓은 기반 지식을 바탕으로 ‘제한된 프런트 홀 용량을 가진 클라우드 무선접속 네트워크 시스템의 Sum-Rate 성능에 대한 연구’ 논문 프로젝트에 투입되어 Matlab을 통해 프런트 홀 모델 실험을 수행하며 기존 모델과의 차이를 분석하는 임무를 수행하였습니다. 프로젝트 결과 저희 모델은 기본 모델 대비 15% 이상의 효율을 보였고 이를 통해 논문 실적을 낼 수 있었습니다.
연구 인턴 과정은 전공 관련 지식 습득과 함께 연구실이라는 작은 사회 속에서 상사와 같은 교수님, 선·후배·동기와 같은 연구실 동료들과 함께 작은 사회를 경험해 볼 수 있는 좋은 도전이었습니다.
도전하는 삶을 살아가는 것은 자신을 성장시킬 수 있는 하나의 묘책이라고 생각합니다. 크고 작은 도전은 자신을 탄탄하게 하고 이는 직무 수행에서도 큰 효율을 낼 수 있다고 생각하기 때문입니다. 이러한 도전정신을 통해 앞으로의 삼성전자에서의 직무수행에 있어 큰 효율을 낼 수 있도록 하겠습니다.
[다양한 분야로의 도전]
전공학습과 동시에 다양한 도전을 통해 다양하고 많은 사람을 만나려 노력하였습니다. 다양한 사람들을 만났던 경험들은 견문을 넓힐 수 있는 좋은 도전이었습니다.
도전 첫 번째는, 폐기물 처리 공장에서의 공정 개선 경험입니다. 군 전역 후 3개월간 폐기물 처리공장에서 근무한 경험이 있습니다. 기존 공장에는 폐기물 처리 과정에서 발생한 잔여물을 처리하기 위해 하루 2번씩 공장 가동을 멈추는 지연이 발생하고 있었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 문제를 파악하려 유심히 관찰하였습니다. 그 결과 폐기물 이동 간 유독 잔여물 발생이 심한 점을 발견하여 컨베이어벨트의 이동과 합판 보수를 건의드렸습니다. 그 결과 공장은 지연율을 감소시켜 5T 트럭 1대가량의 추가 생산을 발생시켰습니다. 이러한 공정 개선 경험은 앞으로 직무를 수행하면서 큰 효율을 낼 수 있는 경험이라고 생각합니다.
두 번째는, 기획봉사 대외활동 경험입니다. 저는 약 6개월간 상상발룬티어라는 기획봉사 대외활동을 수행하였습니다. 다양한 전공의 40명의 동기와 함께 각종 봉사를 수행하고, 행사를 주관하면서 많은 사람을 만나 견문을 넓힐 수 있었습니다.
세 번째는, 친구들과 함께한 그룹사운드 경험입니다. 저는 그룹사운드 내에서 베이스 연주하고 있습니다. 교본을 통해 기본기를 익히고 활동에 있어 문제가 없도록 노력하였습니다. 그 결과 7년 이상 활동하는 장수 밴드가 되었고. 스트레스를 해소해 주는 취미 활동이 되었습니다.
[올해의 최대 화두 '스마트 시티']
올해 1월 라스베이거스에서 열린 CES(소비자가전전시회)의 최대 화두는 '스마트 시티'였습니다. 스마트 시티란 첨단 정보통신기술을 이용해 주요 도시의 공공기능을 네트워크화한 이른바 똑똑한 도시를 말합니다. 스마트시티 플랫폼의 수요는 통계가 그를 입증합니다. 정보기술 분야 시장조사업체인 가트너는 2022년까지 대도시 한 가정이 보유하는 스마트 기기는 500개에 달할 전망이라고 발표하였습니다.
IoT, 5G, AI, 스마트에너지, 자율주행차 등의 첨단 기술의 급진적인 발전과 함께 등장한 이러한 개념은 삼성전자의 CE/IM은 물론 DS 부분의 반도체 사업에 있어 굉장한 호재라고 생각합니다. 삼성전자의 자체 인공지능 플랫폼인 빅스비는 에너지, 의료시스템, 거주, 환경 등 도시 전체에 녹아들어 '삼성 시티'를 구현해 내고 있습니다. 이렇듯 자체 플랫폼 개발은 다가올 스마트 시티 세대에서 큰 역할을 할 것입니다. 또한, 반도체 시장 역시 이러한 플랫폼에 이용되는 각종 전자기기용 반도체의 핵심 이슈인 소형화, 대용량화를 이룩한다면 더 큰 성장을 이룰 수 있으리라 생각합니다. 삼성전자 DS 부문은 새로운 규격의 메모리 제품인 NVMe SSD, 차세대 스마트기기용 프리미엄 모바일 AP 'Exynos 9810', 'ISOCELL', 초미세 공정 기술 개발을 통해 모바일, 인공지능 시대를 리드하고 있습니다.
제가 생각하는 '스마트 시티'는 한마디로 반도체로 연결된 하나의 도시입니다. 시간이 지날수록 전자기기의 쓰임은 더욱 다양해지고, 반도체 시장은 끝없이 발전해 나갈 것으로 생각합니다. 때문에 반도체 시장의 호황은 계속될 것입니다. 삼성전자는 이러한 IT 시대를 임함에 있어 지속적인 기술/제품 개발을 통해 시장을 선도해 나가고 있습니다. 이러한 삼성전자 메모리사업부 설비 기술 직무를 수행하며 지연율 Zero, Defect Zero의 목표를 이루어 반도체 시장 선도에 힘을 보탤 수 있는 사원이 되겠습니다.
[준비된 엔지니어]
올해 삼성전자 메모리사업부 주관 '설비엔지니어 체험의 장'에 참여하면서 설비기술 직무에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 삼성전자의 설비기술 직무는 최첨단 설비 운용하며 효율적인 방면으로의 개조개선을 통해 FAB 경쟁력을 향상시키는 직무입니다.
또한, '선배와의 대화' 시간에 설비엔지니어는 반도체, 회로에 관한 지식과 수많은 설비의 파라미터를 관리하기 위한 데이터 관리능력이 필수적이라고 들었습니다.
저는 이러한 필수 역량을 습득하기 위해 두 가지 노력을 하였습니다.
가장 먼저 전공지식 습득입니다. 전자회로, 회로이론, 전자기학, 각종 회로실험 등 전공과목을 수강하며 전공지식을 습득했습니다. 설계과목 수강 당시 직접 아날로그 라디오, ECG 회로 등을 설계하며 회로에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 이러한 전공지식을 바탕으로 양품 생산을 위한 기본기를 쌓기 위해 6Sigma GB 과정을 수료했습니다. 교육 간 주로 제조업에서 사용되는 기법인 DMAIC를 중심으로 이론을 학습을 진행하였고, 통계프로그램 Minitab을 운용하며 실습을 진행하며 관련 지식을 습득했습니다.
회로해석 능력과 6Sigma 지식은 양품 양산을 위한 설비 관리 시 각종 액추에이터, 컨트롤러 등 문제가 되는 장비의 회로 해석을 통해 협의점을 찾아 설비를 개선하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
다음은 데이터 분석능력 함양입니다. 학부 과정 중 연구인턴 직을 수행하며 MATLAB과 python을 다뤄본 경험이 있습니다. 논문 프로젝트 당시 MATLAB을 통해 송, 수신단 채널 모델 선정 실험을 주도하였습니다. 계속되는 실험으로 상당한 실험 데이터가 쏟아졌지만 철저한 분석을 통해 최적화된 모델을 선별할 수 있었고 저희만의 Fronthaul 링크를 완성할 수 있었습니다.
이렇게 준비된 저의 역량은 앞으로 설비기술 직무를 수행함에 있어 큰 효율을 나타낼 것입니다.