NH농협
은행
[구수한 情 + 데이터의 正]
지점을 방문하면서 느낀 점은 농협은 참 '구수하다' 였습니다. 구수한 정에 데이터로 농협의 세련된 이미지를 심고 싶습니다. 편한 발걸음으로 거래를 하면서 농협에서의 정을 느낄 수 있었고, 데이터에 근거한 올바른 자료로 세련된 이미지를 심는다면 고객 감동에 한 걸음 더 나아가겠습니다.
대학교에서 수학과 빅데이터를 전공하면서 데이터를 논리적으로 보는 시각과 가치를 찾아내는 공부를 했습니다. 단순 통계분석이 아닌 데이터의 패턴을 찾아내고, 연관분석, 상관분석 등 데이터가 가지고 있는 잠재적 가치를 찾는 연습을 했습니다.
농협에 입행해서 데이터를 통해 고객의 요구를 찾고, 농협의 정을 더해서 세련되고 정감 가는 은행원으로서 미래를 꾸며 나가겠습니다
[수렴적 사고]
축산물 빅데이터 공모전에 참여했습니다. 경영학과, 통계학과, 수학과 3명의 학생들과 함께 진행했습니다. 우리 조의 계획은 ‘소가 태어난 계절과 소가 도축된 계절이 소고기 등급을 주는 것에 얼마나 영향을 줄 것인가’에 대해서 진행을 했습니다. 봄에 태어나서 여름에 도축된 소의 체중이 어느 정도에 도달하게 되면은 최고등급을 받을 수 있을 것이라는 우리 조의 예상과는 달리 큰 영향을 주지 않는다는 것을 알게 되었습니다.
분석결과에 만족하지 못한 팀원이 처음부터 다시 분석하자는 의견과 시간이 부족하다 의견 갈등이 생겼습니다. 그래서 다시 분석을 하는 것이 아닌 새로운 방법을 도입해보자로 서로의 의견을 조율을 했습니다. 기존 데이터에 지역정보가 많았기 때문에 지역 기상데이터를 활용을 했고, 정확도는 기존보다 10%정도 상승 할 수 있었습니다.
서로가 원하는 합의점을 찾아 시행착오를 올바른 길로 인도하는 값진 경험이었습니다. 공모전에서는 입상하지 못했지만, 공모전 입상보다 큰 Team Work를 배운 기회였습니다.
[경험을 통해 배우고, 배움을 경험하다]
4차 산업혁명의 핵심 기술은 빅데이터입니다. 이제는 은행에서도 데이터를 통한 사고가 필요합니다. 은행원이 되어서도 최신기술들에 대해서 민감하게 반응하며 농협에 어떻게 이바지할 수 있을지 항상 고민하겠습니다.
대학 시절 빅데이터를 이해하기 위해서 국가수리과학연구소에서 주관한 여름/겨울 학교, 과학기술정보통신부 빅데이터 교육, 충남문화산업진흥원 딥러닝 교육 등을 참여하면서 빅데이터를 배우며 4차 산업혁명에 준비했습니다. 뿐만 아니라 빅데이터 공모전과 프로젝트를 하면서 실전에서 빅데이터를 활용하며 빅데이터를 이해해 갔습니다.
시간이 허락된다면 주변에서의 학회, 세미나, 교육 등에 참여하며 배움을 이어가겠습니다. 배운 내용들은 잊지 않고 현업에서 활용하며 4차 산업혁명에 어울리는 은행원으로 발전하겠습니다.
[창업에 빅데이터를 더하다]
과학기술정보통신부에서 주관했던 빅데이터 사업에서 충청도 1등이라는 큰 성취를 얻었습니다. 서울시 공공데이터를 빅데이터 플랫폼에 저장해 각 변수의 상관분석, 가중치를 설정 후 Random Forest, Neural Network 분석을 통해서 서울시의 지역구와 서비스 업종에 대하여 창업위험도와 예상 매출을 예비창업자들에게 반응형 웹으로 제공하는 프로젝트를 실시했습니다.
분석결과로는 뜻밖에도 집객시설에서는 은행, 유동인구에서는 20대 여성 유동인구가 아닌 30대 남성 유동인구, 그뿐만 아니라 불타는 금요일이 아닌 목요일에 매출에 영향을 준다는 가치를 발견했습니다. 흔히들 말하는 목이 좋은 자리가 아닌 데이터 분석에 근거하여 창업의 위험도를 산출했습니다.
기존의 사고를 깨는 가치를 찾았을 때 큰 깨달음을 얻었습니다. 색안경을 벗고 바라본 데이터 안에서는 보물이 숨어있었습니다. 농협에 입사해서도 이 당시 깨달음을 가지고 선입견을 가지지 않고 농촌을 바라보며 숨은 가치와 보물을 찾겠습니다.
[4차 산업에 적합한 농협 행원]
첫째, 27년 동안 한 지역에서 살았습니다. 27년간 살아오면서 지역사회에 대한 인적네트워크와 이해를 하고 있습니다. 앞으로도 내가 살아온 지역 발전에 이바지하고 싶습니다.
둘째, 농업인들과 함께하고 싶습니다. 충북종단 대장정을 다녀오면서 각 지역의 특산물을 먹으면서 농업인에 대한 감사함을 느낄 수 있었습니다. 크게 봐서 우리나라를 이끌어가는 원동력은 농업인에서 시작이 된다고 생각합니다. 좋은 먹거리를 위해서 노력해주는 농업을 돕고 싶습니다,
셋째, 서비스 정신입니다. 남자임에도 불구하고 밝은 이미지로 어학원에서 데스크 업무를 했었습니다. 긍정적인 서비스 정신으로 학부모님들과 학생들을 대하면서 서비스에 대한 재미를 느꼈습니다.
앞으로는 은행원에게 기본적인 소양과 함께 4차 산업에 대한 이해와 함께 성장할 수 있는 농협인으로써 준비가 되어있습니다.