삼성디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[Stretchable 디스플레이 양산에 기여하고 싶습니다]
4학년 1학기 디스플레이 공정학에서 LCD, OLED의 발광 원리를 배우며 소비자가 기술의 혁신을 직접적으로 느낄 수 있다는 점에서 디스플레이에 큰 매력을 느끼게 되었습니다. 이후 미래의 디스플레이 기술을 발전시키는 엔지니어가 되고 싶다는 목표가 생겼습니다. 이에 디스플레이 업계에서 최고의 기술력을 보유하고 있는 삼성디스플레이에 입사를 희망하게 되었습니다.
입사 후, Stretchable 디스플레이 양산을 구현하는 데 기여하는 일원이 되고 싶습니다. 디스플레이 발전 방향이 Form Factor 다양화인 것은 부피를 줄이려는 노력의 일환이라고 생각합니다. 그런 의미에서 Stretchable 디스플레이는 예측 가능한 수준에서의 최종 형태이며 이 기술로 양산이 가능하다면 폭발적인 수요가 있을 것으로 생각합니다. 삼성디스플레이는 SID2017에서 9.1인치 concave형태에서 Stretch시에도 화질이 유지되는 기술을 발표했습니다. 이 기술을 양산 가능한 수준으로 발전시키려면 신축성 플라스틱 기판 소재, 배선 금속과 투명 전극 소재, 유기발광 소재를 안정적으로 공급해야 합니다. 입사 후 신축성 소재의 양산기술 개발에 힘쓰고 싶습니다.
[팀원들의 신뢰를 받는 사람]
6명의 대가족에서 성장하고, 고등학교 3년을 기숙사에서 지냈던 경험은 팀의 목표 달성을 위해서 최선의 노력을 다하는 책임감 있는 자세를 갖게 해주었습니다.
대학교 3학년 재학 중, 경상북도가 주최한 8회 전국 대학(원)생 에너지 대회를 준비하고 있던 팀에 중도 합류하게 되었습니다. 합류 초기, 팀원들은 제 역할에 의문을 제기하며 목표에 집중하기보다는 저를 불편해하는 분위기였습니다. 이에 팀원들의 신뢰를 얻는 것을 최우선 목표로 설정하였습니다. 중간에 합류한 만큼 ‘팀을 확실히 지원하자’ 라는 모토로 누구보다도 먼저 팀 모임에 출석했고, 참고 문헌을 20권 이상 조사하여 다른 팀원보다 항상 2배를 준비했습니다. 그러자 프로젝트 말미에는 팀의 발전 방향과 아이디어 근거를 제게 확인 받을 만큼 팀원들의 신뢰를 받게 되었습니다.
연구개발 직무는 연구 성과를 공유하고 함께 토론하기 위해 무엇보다도 팀워크가 중요하다고 생각합니다. 팀워크를 위한 신뢰를 쌓아 나가는 믿음직한 일원이 되겠습니다.
[능동적으로 실험의 문제점을 찾아 시간 효율을 6배로 만들다]
언제나 비효율을 찾아 해결해 나가는 태도를 갖고 있습니다. 4학년 졸업논문을 위한 실험을 할 때 목표를 효율적으로 달성하기 위해 소요되는 시간을 1/6로 단축한 경험이 있습니다.
실험은 항온조가 필수적으로 사용되었습니다. 그런데 항온조가 노후하여 도금 설정 온도인 60˚C까지 올리는데 최소 30분이 소요되었습니다. 실험 시간은 하루에 4시간밖에 허락되지 않았기 때문에 이 시간을 줄인다면 훨씬 효율적으로 실험을 진행시킬 수 있다고 판단했습니다.
항온조를 확인해보니 물을 가열하는데 특별히 항온조를 사용해야 할 필요가 없다고 판단되어 물을 커피포트로 데워서 공급하자고 제안했습니다. 그 결과, 실험 준비시간을 기존 30분에서 5분으로 줄일 수 있게 되었습니다. 이에 따라 본 실험에 더 많은 시간을 활용 할 수 있게 되어 다른 실험 변수들을 잘 통제할 수 있었습니다. 결과적으로 시간소모가 줄어들었을 뿐만 아니라 참고 논문과 일치하는 신뢰도 높은 결과를 얻을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 문제로 주어진 것을 해결해 나가는 것도 중요하지만 비효율적인 부분을 능동적으로 찾고 개선하는 것 또한 중요함을 경험했습니다. 삼성디스플레이에서 연구개발 직무를 수행하게 된다면 공정상 비효율을 능동적으로 찾아 시간과 비용을 줄이는데 기여하겠습니다.
[AI 시대의 자율주행 자동차와 디스플레이]
인류는 18세기 증기기관의 혁명, 19세기 전기의 혁명, 20세기 인터넷의 혁명으로 3차례 혁명적인 변화를 경험했습니다. 최근 축적된 데이터가 폭발적으로 증가하며 4차 산업 혁명 시대를 맞았고 이에 따라 Artificial Intelligence 기술의 중요성이 대두되었습니다.
AI 기술의 발전은 자율주행 자동차를 가능하게 만들었습니다. 이에 맞추어 디스플레이 분야 또한 자율주행 자동차의 속도 계기판과 CID에 곡면 디스플레이인 Flexible OLED의 적용을 고려하고 있습니다.
앞으로는 자동차의 앞유리를 투명디스플레이로 만들어 음성 명령을 하면 명령에 해당하는 동작과 정보를 앞 유리에 띄워 주는 기술이 나타날 것이라 생각합니다. 이때 안전문제도 중요하게 고려되어야 합니다. 투명디스플레이가 적용되었을 때 오작동으로 시야를 막아 사고의 원인이 되지 않도록 안정성을 충분히 확보해야 할 것입니다.
[Flexible Display의 수요 예측 필요]
현재 디스플레이의 발전 방향은 Form Factor 다양화입니다. 이에 따라 앞으로는 Foldable, Rollable, Bendable 디스플레이를 음성으로 펼치고 접을 수 있는 시대가 오게 될 것입니다. 이러한 발전은 디스플레이의 활용 영역을 늘려나가게 될 것입니다. 삼성디스플레이에서는 앞으로 이런 수요들을 미리 예측하여 대용량 양산 기술을 준비해야 합니다.
디스플레이는 인류와 떼려야 뗄 수 없는 관계입니다. 시대의 변화에 항상 민감하게 대처하는 삼성디스플레이와 함께한다면 이러한 기술의 변화들을 직접 일구어 나갈 수 있으리란 기대로 삼성디스플레이에 입사를 희망합니다
연구 개발 직무에서 중요한 것은 디스플레이 전 공정을 이해하고 수율에 영향을 미치는 요인을 아는 것입니다. 이를 위해 두가지 노력을 하였습니다.
첫째. 전공 지식을 쌓아왔습니다.
1,2학년 재학 중 수강한 재료과학, 재료탄소성학에서 결정을 이루는 재료의 물성이 원자의 에너지 갭, 페르미 준위, 원자간 결합의 특성과 결정 결함에 영향을 받는다는 것을 배웠습니다. 이를 바탕으로 3학년 때 박막공학에서 박막을 증착하는 방법으로 PECVD, LPCVD, PVD, ion implantation의 원리와 원자 단위에서 시작하는 박막의 형성 과정을 배웠습니다. 반도체 공학 수업에서는 TFT를 만드는 데 필수적인 a-Si:H에서부터 금속 배선까지 디스플레이에 필수적인 반도체에 대한 이해를 할 수 있었습니다. 재료의 물성을 결정하는 요인들에 대한 이해를 바탕으로, 4학년 1학기에는 디스플레이공정학에서 LCD, OLED의 발광 원리, TFT 공정, LTPS, Encapsulation, FMM을 이용한 증착 등 디스플레이 전 공정을 배웠습니다.
원자 단위의 미시적인 수준에서부터 디스플레이 전 공정을 아울러 이해하기 위해 꾸준히 노력해 왔습니다. 공정상 문제가 발생했을 때 이 전공지식을 활용한다면 다각적으로 접근할 수 있을 것입니다.
둘째, 리소그래피 공정을 직접 경험했습니다.
3학년 2학기에, 교내 Class 100 의 실험실에서 UV 리소그래피 공정을 실습해 보았습니다. 직접 에어 샤워를 한 뒤 방진복을 입고 Spin Coating, Patterning, Aligning, 노광 공정까지 실습해 보면서 Stepper, Mask aligner의 장비를 다뤄볼 수 있었습니다. 리소그래피 공정이 얼마나 섬세한 작업인지 깨달을 수 있었습니다. 또한 직접 진행해본 공정에 대해 보고서를 작성함으로써 공정상 유의사항, 장비 사용법 등까지 심화학습 할 수 있었습니다.
두가지 노력을 바탕으로 디스플레이 공정의 수율을 높이는데 효과적으로 기여하는 일원이 되겠습니다.