삼성전자(주)
연구원
제가 회사를 선택하는 기준은 ‘일할 맛 나는 회사’입니다. 직업 활동의 목적은 돈을 버는 것입니다. 하지만 돈보다 더 중요한 것은 회사에 대한 꾸준한 애정과 관심입니다. 관심이 없다면 짧은 기간 내에 실증을 느끼고 머지않아 퇴직을 할 것입니다.
[첫째, 행복함을 느낄 수 있는 회사]
지금까지 행복함을 느꼈던 순간들을 회상해보면 새로운 것이나 어려운 일에 대해 도전하고 노력하여 성취한 순간이 대부분이었습니다. 수일간 밤새우면서 동료와 프로젝트를 성공적으로 진행하였을 때, 연구실에서 박사과정 조교님을 도와 논문에 참여했을 때 등 장기간 노력하여 결실을 보는 순간들이 정말 짜릿하고 보람찼습니다. 그래서 회사에서 일할 때도 새로운 것에 도전하여 성과를 거두는 일을 하고 싶습니다. 삼성전자에서 일함으로써 행복과 성취감을 느낄 수 있다고 확신하였습니다.
[학부 연구생을 통한 새로운 도약]
전자전기공학부에 재학하면서 전자회로, 반도체공학 등과 같은 반도체에 대한 직무에서 요구하는 소양을 갖추었습니다. 하지만 학부생 수준에서 안주하지 않고 반도체에 대한 공부를 더 하고 싶었습니다. 그리고 평소에 존경하던 교수님 연구실에 학부 연구생으로 들어갔습니다.
처음 연구실 생활이 쉽지 않았습니다. 논문을 작성하고 프로젝트를 진행할 것이라는 기대와는 달리 잡무부터 시작했습니다. 하지만 “모든 일에 최선을 다하자”라는 좌우명을 갖고 잡무를 열심히 한 결과 교수님께서도 제게 일을 잘한다고 해주셨습니다. 어느 날 기회가 되어 교수님께 프로젝트에 참여하고 싶다고 말씀드렸습니다.
처음으로 교수님께서 주신 프로젝트는 ‘광소자’에 관련한 것이었습니다. 연구실에서 맡은 첫 프로젝트이다 보니 절실하게 수행하려고 노력했습니다. 저는 optical table에서 광소자에 대한 실험을 직접 수행하였습니다. 그 결과를 잘 정리한 후 FDTD Lumerical Solution이라는 tool을 이용해 시뮬레이션하고 제가 관찰한 결과와 같은지 보았습니다. 관찰한 결과와 시뮬레이션의 결과가 같을 경우 매트랩을 이용하여 정확한 결괏값을 도출할 수 있었습니다. 교수님과 박사과정 조교님들께서도 저에게 잘했다고 칭찬을 해주셨고 저는 말로 표현할 수 없는 기쁨을 맛봤습니다.
어떠한 계기를 통해 생긴 절실함은 제겐 가장 큰 강점이 되었습니다. 그리고 그것은 욕심이 되었고 그 욕심은 저를 상승시켰습니다. 삼성전자 연구원이 되어서 제 욕심을 더욱 펼칠 수 있었으면 좋겠습니다.
(인재상 : 열정, 창의혁신, 인간미, 도덕성) ( 핵심가치 : 인재제일, 최고지향, 변화선도)
[미세공정, 끝은 어디인가?]
반도체 미세공정의 한계가 다가오고 있습니다. 현재 삼성전자의 10nm 공정은 양산 중이고 다른 경쟁사들은 10nm를 넘어 7nm를 개발 중입니다. 채널의 길이가 짧아질수록 반도체의 성능은 향상하고 집적도가 커지는 장점은 분명합니다. 하지만 절연체의 두께가 얇아지고 집적도의 향상에 따른 간섭 도가 커지면서 누설전류가 더 커지고 있습니다. 그렇기 때문에 누설전류를 줄이기 위한 기술개발은 필수적입니다. 현재 삼성전자는 높은 유전율을 가진 High-K를 개발해 절연체로 사용하고 FinFET를 통해 누설전류를 줄이고 있습니다. 실제로 DRAM뿐만 아니라 NAND Flash에서도 마찬가지입니다. 2D로는 미세화가 불가능하다고 판단해 적층을 통한 3D v-NAND로 방향을 잡고 있습니다.
미세공정이 사실상 한계에 다다랐기 때문에 이를 뛰어넘을 대안으로 EUV가 필요합니다. EUV는 5nm의 좁은 파장을 가진 빛을 쏴 초 미세공정을 가능하게 하는 장비입니다. EUV를 통해 7nm와 5nm까지 미세화가 가능하지만, 그 이하에서는 또 다른 신기술이 필요할 것입니다.
[소통하고 협업하는 사람]
반도체는 한 분야만의 노력으로 만들어지는 것이 아닙니다. 공정 엔지니어는 현장에서 작업자와의 업무 진행 및 협업을 위한 커뮤니케이션 역량이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 여러 아르바이트와 동아리 회장 등 다양한 경험은 사회경험과 업무 소통의 기초를 만들어주었습니다. 또한, 상황에 맞게 행동하고 대응하는 능력도 길렀습니다. 블루칼라 현장직부터 지식을 전달하는 선생님까지 일을 해 본 다양한 경험은 각자의 위치에 종사하는 사람들을 이해하는데 가장 도움이 될 것입니다. 저의 이러한 소통능력은 삼성전자 공정에 종사하는 많은 엔지니어들과 협업하는데 밑거름이 될 것이라고 확신합니다.