㈜이랜드월드
판매·매장관리
[동양 여성 고객들을 미쏘의 친구로]
저는 선주붕우 후주생의라는 가치관을 가지고 있습니다. 이는 중국의 유명한 격언으로, 먼저 친구가 된 후에 비즈니스를 하라는 뜻입니다. 판매업은 단순히 물건만을 파는 일이 아니라 고객과 관계를 맺는 일이라고 생각합니다. 저는 고객을 친구로 만들고자 하는 꿈이 있습니다. 그런데 이랜드월드는 정직을 바탕으로 고객을 섬기는 경영이념을 가지고 있습니다. 이러한 면을 보았을 때, 저의 가치관에 가장 부합하는 기업은 이랜드라고 판단했습니다.
또한, 미쏘는 베이직하고 트렌디한 디자인을 동양 여성의 체형에 맞춰 합리적인 가격에 제공합니다. 그런데 저는 의류, 슈즈, 패션잡화, 화장품 등 판매 업계에서 일해본 경험이 많습니다. 약 1만명 이상의 고객을 응대했습니다. 이러한 경험을 발휘하여 미쏘의 동양 여성 고객들을 미쏘의 친구로 만들고 싶습니다. 재방문율, 재구매율을 높여 매출 상승에 기여하는 SPA파트너가 되고 싶습니다.
[1년 후]
SPA 파트너로 입사 후, 처음 업무를 시작할 때 배우는 매장 청결관리 방법, 옷 접는 법, 포스 다루는 법 등에서 어려운 점과 이를 빠르게 해결할 수 있는 노하우 비법을 기록해 두겠습니다. 차후 동료가 어려워하거나 교육시켜야 할 일이 있을 때 바로 바로 알려줄 수 있도록, 간단하지만 꼭 필요한 메모를 해 일의 효율성과 팀워크를 높이겠습니다. 더불어
[5년 후]
제가 일하는 미쏘 매장을 고객 만족 1위 지점으로 성장시키겠습니다. 진심과 정직성으로 단골 손님을 확보해 재방문율과 재구매율을 높여 매출상승을 이루겠습니다. 3년 4개월동안 다양한 아르바이트로 고객 응대 업무를 했던 경험을 적극 활용해 고객을 섬기는 전문가로서 성장하겠습니다.
[10년 후]
셋째, 이랜드월드와 세계를 무대로 동반 성장하는 SPA 파트너가 되겠습니다. 현재 갖고 있는 영어, 일본어 역량을 적극 활용해 외국인 고객들의 마음까지 사로잡겠습니다. 필요하다면 중국어 또한 습득해 이랜드월드가 우리나라뿐 아니라 다양한 국가에서 매출 성공 사례를 만들어내는 데에 일조하겠습니다.
[1타3피] 새로 오픈한 패션잡화 편집샵에서 매장관리를 맡은 경험이 있습니다. 당시 낮은 인지도와 매출, 재고처리는 골칫덩이였고, 이 문제들을 한번에 해결하기 위해 오픈 이벤트를 제안했습니다. 홍보 배너와 매대를 설치, 지나가는 손님들께도 적극적으로 매장을 알렸습니다. 결과, 한달 만에 10배 이상의 매출과 단골 확보, 재고 또한 처리해 칭찬을 받았습니다.
[쥬얼리 판매 사업] 트렌드 분석력과 기획력을 바탕으로 쥬얼리 판매 사업에 도전했습니다. 기존 쇼핑몰들과의 차별화를 위해 새벽부터 남대문시장을 전부 돌아다니며 판매 흐름, 트렌드, 소비 패턴을 분석했습니다. 결과, 당시 인테리어 아이템으로 급부상했던 선인장과 쥬얼리의 조화로움을 컨셉으로 20대 여심을 공략, 한달 250만원의 수익을 창출했습니다.
[1:1 맞춤상담 능력]
옷, 패션 잡화 매장과 화장품 매장에서 총 14개월간의 판매 업무를 할 당시, 1:1 고객 맞춤상담으로 고객의 매장 재방문율과 재구매율을 높여 999% 매출상승을 이룬 경험이 있습니다. 빠르게 트렌드가 회전하는 SPA 매장 특성상 점원의 서비스와 능력에 따라 구매율에 많은 영향을 끼칠 수 있기 때문에, 저의 다양한 판매 경험과 1:1 맞춤상담 능력은 SPA파트너로서의 역량을 발휘하는 데에 꼭 필요하다고 생각합니다.
첫째, 정직을 바탕으로 고객의 마음과 매출 두 가지를 동시에 얻을 수 있는 사람을 의미합니다. 단순히 손님에게 제품을 홍보해 매출을 늘리려고 하기 보다, 제품 하나라도 고객이 무엇을 원하는지 정확한 니즈를 파악해 찾아주고, 만족한 고객이 최선의 광고임을 잊지 않아야 합니다.
둘째, 세계를 무대로 한 회사와의 동반성장을 목표로 하는 사람을 의미합니다. 현재에 머무르지 않고 끊임없는 자기개발을 통해 이랜드월드를 세계에 더욱 널리 알릴 수 있어야 합니다. 이는 꼭 해외 지점에서 근무하지 않더라도 국내 지점에 방문하는 외국인 손님들에게 최상의 서비스를 줌으로써 실현시킬 수 있다고 생각합니다.
미쏘 홍대YZ파크와 경쟁업체의 매장을 함께 방문해 비교 분석한 내용을 토대로 서비스, 시스템 등에 대하여 직접 느끼고 고민한 개선 방안입니다.
첫째, 실시간 재고 확인 어플리케이션의 도입입니다.
경쟁업체인 SPA 브랜드 ZARA의 경우, 고객이 어플을 켜 바코드만 인식하면 직접 제품의 재고 수량과 위치를 실시간으로 확인할 수 있는 모바일 어플이 적극 활용되고 있습니다. 하지만 미쏘는 아직 어플 서비스가 도입되어 있지 않아 매번 점원을 불러 일일이 재고를 확인해야 했던 큰 불편함이 있었습니다. 실용적인 어플 개발로 쇼핑의 편리성, 효율성을 높인다면 타지점에서의 구매로까지 연장시킬 수 있을 것입니다.
둘째, 교환/환불 정책의 개선을 위한 선물용 영수증 증정 서비스 도입입니다.
현재 미쏘는 교환/환불을 위해서는 꼭 해당 영수증과 카드를 지참하고 매장에 방문해야만합니다. 하지만 미쏘 제품을 선물로 받은 사람은 구매자의 카드까지 지참하는 것이 어려워 사실상 교환/환불이 불가능합니다. 이런 고객 불만에 귀를 기울여, 선물용 영수증을 별도 증정해 다른 지점에서도 교환/환불을 가능하게 만든다면 고객만족도를 더욱 높일 수 있을 것입니다.
[리더의 주도 하에 팀워크로 승부한다]
대학시절, 총학생회 국제교류팀, 삼성 오픽리더스 클럽, 페리에 엠베서더 등 6개의 동아리와 대외활동을 하며 때로는 팀을 이끄는 리더로, 때로는 막내로, 때로는 팀원으로서 팀활동에 참여해본 경험이 많습니다. 마케팅 활동이나 프로모션을 기획했어도 자금이나 시간이 부족해서, 인력이 충원되지 않아서 등 상황이 어려울 때마다 팀원들과 함께 빠른 상황판단과 추진력으로 극복한 경험이 있습니다. 여러 대외활동을 하며 몸소 배운 팀워크와 배려심은 SPA 파트너로서 매장에서 동료와 함께 일할 때에 시너지 효과를 일으키기 위해서는 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.