한국단자공업(주)
구매관리
[좋은 결과는 따라오기 마련이다]
고등학교 시절 첫 해외여행을 계기로, 더 큰 세상에서 공부하고 싶다는 생각에 연고지하나 없는 일본에 유학 갈 것을 결심했습니다. 어머니를 비롯하여 담임선생님까지 유학을 말렸지만, 저의 주도적이고 열정적인 모습에 어머니께서는 결국 유학을 허락해주셨습니다. 힘든 결정을 내려주신 어머니를 실망하게 하지 않으려고 최선을 다해 대학입시를 준비하였습니다. 그 결과, 현역으로 일본 대학교에 입학할 수 있었습니다. 하지만 일어의 일자도 모르는 상태에서 오직 독학으로만 해왔기 때문에 대학교입학 후 많은 좌절에 부딪히게 되었습니다. 그래서 1학년을 마치고 휴학한 후 병역복무기간 동안 더 철저히 일어와 학과공부를 준비했습니다. 그 덕분에, 복학 후에는 매학기 우수한 성적을 얻을 수 있었고 성적우수장학금마저 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 깨달은 노력의 보상에 대한 확신은 어떤 일이든 최선을 다하게 만들어 준 계기가 되었습니다.
[47번의 실패 48번째의 성공]
저는 대학교 1학년 때 아르바이트 구하는 것이 가장 힘들었습니다. 고교졸업 후 바로 일본으로 유학을 갔습니다. 빠른 일어 실력향상과 현지생활적응을 위해서 아르바이트를 하기로 했습니다. 하지만, 당시 일어회화가 미숙했던 점과 일본 나이로 미성년자였던 점이 크게 작용하여 아르바이트를 구하는 것이 쉽지 않았습니다. 그 때 친구들은 한인 식당 아르바이트는 쉽게 구할 수 있다고 추천하였지만, 일본문화를 좀 더 깊게 이해하고 배우려면 일본인 가게에서 일해야 한다는 확고한 신념이 있었습니다. 그래서 아르바이트 면접을 대비하여 예상질문을 추렸고 일본인 친구들에게 부탁하여 면접연습을 철저히 하였습니다. 부단히 노력한 결과 48번째 면접에서 마침내 이자카야 홀서빙 아르바이트에 합격하게 되었습니다. 이 경험으로 주어진 상황이 아무리 열악하더라도 최선의 노력과 끈기로 계속 도전한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[프로세스개선이 팀 성과에 미치는 영향]
제 주변 지인들은 저에게 이름값을 한다고 합니다. 그 이유는 어떤 일이든 항상 효율적으로 처리할 방법을 고안하고 제시하기 때문입니다. 저의 이러한 강점으로 성과를 이뤄낸 경험이 있습니다. 무역컨설팅회사에서 비관세장벽 데이터베이스 구축 프로젝트에 인턴사원으로서 근무한 적이 있습니다. 기존의 업무 진행 방식은 국가별로 순차적으로 팀원들이 모두 투입되어 통관거부사례 번역업무를 끝내는 방식이었습니다. 그러나 이러한 방식으로는 번역의 통일성이 유지되기 어려웠습니다. 그 이유는 팀원마다 번역에 차이가 있었기 때문입니다. 예를 들면 sweet pepper를 어떤 사람은 피망, 어떤 사람은 파프리카, 또 어떤 사람은 스위트 페퍼라고 번역했기 때문입니다. 이와 같은 문제점을 인식한 저는 국가마다 팀원 한 명씩 전담하는 전담제 도입을 제안하였습니다. 기존의 업무 방식은 번역을 통일화하는 작업을 꼭 거쳐야 하므로 상당히 비효율적이며, 결과적으로 업무가 더 가중된다는 점을 부각하여, 팀원들을 설득해냈습니다. 전담제 도입 후 팀원들의 책임감과 업무집중도가 상승하여 번역의 통일성 향상뿐만 아니라 오역, 오타의 빈도수가 상당히 감소하였습니다. 게다가, 프로젝트가 예정 마감기한일보다 4일이나 일찍 끝나게 되어 그 공로로 4일 휴가를 받았습니다. 이 경험으로 평상시의 원만한 대인관계 형성이 팀원 설득에 얼마나 큰 도움이 되는지를 알 수 있었습니다. 또한, 사소한 업무프로세스 개선으로 업무효율성을 크게 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 경험을 한국단자공업에서도 발휘하여 업무프로세스가 더 효율적으로 개선될 수 있도록 하겠습니다. 이를 통해, 조직전체의 성과향상에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
[좋은 성과에는 적극성이 필요합니다]
아르바이트 신분에도 불구하고 점포매출상승을 위한 다양한 의견을 제시하며 적극성을 키워왔습니다. 일례로 c#이라는 국내최초 국산캐릭터 전문 잡화점에서 6개월간 아르바이트를 하며 점포매출상승에 기여한 경험이 있습니다. 뽀로로, 둘리와 같은 국산캐릭터 산업발전에 기여할 수 있다는 점과 오픈멤버로서의 책임감이 더해져 더욱 주도적으로 제품판매촉진에 기여하고 싶었습니다. 국산캐릭터상품의 절대다수는 성인, 청소년이 아닌 어린이들과 그 부모님을 타깃으로 한 상품들이었습니다. 그러므로, 다른 연령대의 고객층을 유인할 방법이 필요했었습니다. 특히, 점포가 여대 앞에 있었기 때문에 여대생의 수요를 높일 방안이 절실했습니다. 저는, 조카에게 선물을 사주고 싶지만 뭘 사줘야 할지 모르는 고객들이 상당히 많다는 것에 착안하여, 요즘 어린이들에게 인기 있는 추천 상품 꾸러미를 매대에 전시하였습니다. 그래서 고객들이 안심하고 조카의 취향의 맞는 상품을 구매할 수 있게 하였습니다. 그 결과 여대생 고객뿐만 아니라 여러 연령대의 고객증가로 전체 객단가 상승을 이끌어낼 수 있었습니다. 그 다음 중국인 고객을 위해 기초중국어를 공부하였습니다. 여행기념품을 사기 위해 방문하는 중국인 관광객이 상당히 많았습니다. 그런데 많은 중국인 관광객이 중국어로만 문의했기 때문에 접객에 많은 어려움을 느꼈습니다. 그래서 중국인 관광객이 물어본 것을 소리 나는 대로 한글로 적어두었다가 집에서 무슨 의미였는지 검색해 보고 앞으로 이런 질문에는 어떻게 대답해야 할지 준비하였습니다. 또한, 접객에 필요한 기본적인 단어와 문장을 외웠습니다. 그 결과 중국인 관광객의 웬만한 문의에 대답할 수 있는 수준이 된 것은 물론, 적극적인 구매유도로 제품판매에 많은 기여할 수 있었습니다. 이 경험으로, 좋은 성과를 얻기 위해서는 적극적인 관심과 의지가 필수적이라는 것을 깨달았습니다. 또한, 주도적으로 어떤 일을 이루어 냈을 때의 그 성취감은 그 무엇과도 비교할 수 없는 쾌감이었습니다.
[한국단자공업의 가능성]
한국단자공업은 안주를 모릅니다. 수입에 의존하던 커넥터 국산화에 성공하여 국내 가전산업과 자동차산업발전을 이끌었습니다. 또한, 매년 매출의 8% 정도를 품질개선과 연구개발에 투자하여 끊임없이 시장경쟁력을 높여나가고 있습니다. 게다가, 전장 모듈 제품, 에어백 센서, GNSS 모듈 등 미래지향적인 제품개발에 꾸준히 매진하여 지속 가능한 성장 기반을 구축하고 있습니다. 그 무궁무진한 성장가능성과 도전정신이 저와 닮아있다고 생각하여 지원하였습니다.
[제품경쟁력은 구매직무에서 창출]
저는 한일맨파워라는 생활잡화무역회사에서 1년 2개월을 근무했습니다. 직무는 국내외 영업과 상품개발(MD)을 담당하였습니다. 하지만, 두 직무의 연관성이 상당히 떨어지고 어느 쪽으로든 직무전문성을 쌓기 어렵다고 생각하여 퇴사를 결심하게 되었습니다. 한편, 무역회사의 경험을 통해 제품경쟁력은 구매직무에서 나온다는 것을 깨달았습니다. 과거에는 생산제조기술, R&D;가 제조업체의 주요 성장동력이었습니다. 하지만 생산제조기술의 상향평준화로 제조업체는 차별화된 경쟁력을 갖추기가 점점 어려워지고 있습니다. 또한, 현대기아차 등의 완성차 업체가 협력업체 간의 경쟁유도를 통한 품질향상, 원가절감을 위해 글로벌 소싱을 본격적으로 추진함에 따라서, 단가경쟁력 확보의 중요성이 무엇보다 커지고 있습니다. 그러므로, 원가관리의 핵심인 구매직무의 역할이 중요해지고 있습니다. 저는 전 직장에서 국내외 대형유통사(다이소아성산업, 일본다이소)와 중국제조업체 사이에서 300개가 넘는 아이템 수급컨트롤 대응을 담당하였습니다. 그 경험으로, 최소발주수량, 생산리드타임, 출하납기를 적절히 고려하여 발주를 진행하는 노하우를 가지고 있습니다. 그 노하우를 바탕으로 자재발주 및 조달납기를 철저히 관리할 자신이 있습니다. 또한, 무역론, 국제교통론 등의 수업과 국제무역사, 무역영어 1급 등의 자격증 취득을 통해 실무에 필요한 다양한 무역지식을 습득하였습니다. 그리고 구매직무의 전문지식을 더 높이기 위해 관련 서적 독서와 청년희망재단에서 실시하는 구매실무교육과정을 수강하였습니다. 이러한 경험과 이론 및 실무지식을 바탕으로 매년 1% 이상의 원가절감을 달성할 수 있도록 하겠습니다.
[자재원가 경쟁력향상에는 전문가가 필요합니다]
먼저, 한국단자공업 제품 전문가로 거듭나겠습니다. ‘지피지기 백전백승’ 라는 말이 있듯이 자사의 제품을 완전히 이해하여야 자재 원가관리가 가능하다고 생각합니다. 따라서, 한국단자공업 제품 특징을 철저히 파악하며 숙지하겠습니다. 그 다음, 자재의 특성에 맞는 구매전략을 세우겠습니다. 소모성자재는 경쟁입찰, 구매물량통합, 구매프로세스 간소화를 통해 매년 지속해서 원가절감을 실현하겠습니다. 또한, 협력업체를 철저히 관리하여 자재의 단가, 납기, 품질에 문제가 없도록 하겠습니다. 그리고, 협력업체를 엄격한 기준으로 평가하여 우수 협력업체를 적극적으로 발굴하겠습니다. 그래서 그 협력업체와 장기적인 비즈니스 파트너 관계를 구축하여 협력업체의 경쟁력이 한국단자공업의 핵심 경쟁력이 될 수 있도록 만들겠습니다. 게다가, 국내외 신규협력업체를 끊임없이 발굴하여 원가를 더욱 개선해 나가겠습니다. 마지막으로, 구매직무의 전문성 향상을 위해 CPSM 자격증을 취득하여 한국단자공업의 구매프로세스를 효율적인 방향으로 개선해 나갈 수 있도록 하겠습니다.