엘지이노텍(주)
생산기술
[Important Thing]
4차 산업혁명이 도래함에 따라 LG이노텍의 기업가치가 증가하고 있습니다. 특히, 기판소재산업과 전장부품산업의 경우 첨단 신기술 개발로 그 전망이 매우 밝다고 생각합니다. 제품의 특성상 다양한 분야에 적용이 가능하기 때문입니다. 사회적인 중요도가 높은 기업에 지원하고 싶었기에 저는 LG이노텍에 지원했습니다. 또한 저의 역량을 기반으로 제가 LG이노텍의 중요한 구성원이 되고 싶습니다.
[현장에서 느낀 생산기술 직무의 매력]
해외연수로 일본 T사의 자동차 공장을 견학한 적이 있습니다. 현장의 생산기술 엔지니어는 출하될 제품의 마지막을 책임지고 있었습니다. 연구개발 단계에서의 좋은 설계를 완벽히 구현해 내고 불량률을 낮추는 생산이 고객 만족과 직결되기 때문입니다. 생산에서 효율을 증가시키고 좋은 제품을 생산하는 데에 있어 생산기술 직무가 그 중심에 있다는 것을 알게 되었습니다. 이것이야말로 플랜트 기술의 매력이라 생각했기에 해당 직무에 지원했습니다.
기판소재 생산기술 직무를 성공적으로 수행하기 위해서는, 넓은 범위의 지식과 여러 사람 속에 융화될 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다.
[넓은 지식 스펙트럼]
전공으로 기계공학을 선택한 후 생산기술 엔지니어가 되는 것을 목표로 하였습니다. 전공과목들을 전략적으로 선택하여 학습 계획을 세워 성실히 임했습니다. 특히, 생산설비의 원활한 작동을 위해서는 열의 관리 및 각종 윤활유의 순환이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 저는 전공과목 중에서도 열역학, 유체역학, 열전달 과목에 흥미와 관심을 가지게 되었고, A+의 성적을 받을 수 있었습니다. 그리고 전공 이론을 적용해보기 위해 자작자동차 동아리에 가입하여 총 3대의 자작차를 제작해 보기도 했습니다.
또한 지난 방학부터 꾸준히 반도체에 대해서 공부를 해왔습니다. 전공에만 얽매이지 않고 지식의 스펙트럼을 넓혀보고 싶었습니다. 인터넷 강의를 수강하고 공정 실습에 참여하여, 반도체 소자와 공정에 대한 지식을 키웠습니다.
[함께하는 것의 소중함]
지난 학기에 ‘공학설계와 지식 재산권’과목에서 팀 프로젝트를 진행했습니다. 저는 평소부터, 다수의 사람들이 팀워크를 가지고 긍정적으로 일을 수행할 때 공동의 목표를 성취할 수 있다는 생각을 가지고 있었습니다. 그래서 팀워크 향상을 위해 반복적인 언어 자극으로, 조원들에게 긍정적인 사고를 심어주고자 했습니다. 그러자 팀원들의 태도에 변화가 생겼습니다. 의지가 약했던 팀원들이 저의 지속적인 격려를 통해 점차 적극적인 자세로 프로젝트에 임했습니다. 팀워크가 완전히 회복되어 프로젝트는 순조롭게 진행되었고, 이례적으로 팀원 모두 A+의 최종 성적을 받을 수 있었습니다. 이와 같은 다수의 프로젝트 경험을 통해 함께하는 것의 소중함을 알 수 있었습니다.
협력을 도모하여 생산성을 높이는 것이 생산기술 엔지니어로서 저의 목표입니다. 그동안 쌓아온 전공지식을 활용하여 매출 성장에 기여하겠습니다. 또한 저의 올바른 리더십과 긍정의 힘을 십분 발휘하여 공동의 화합에 힘쓰겠습니다.
[역사상 최고 배기량]
한 단계 앞선 시도로 성공적인 결과를 만들었던 경험이 있습니다. 처음 도전하는 것이 낯설고 어려웠지만 그 과정 속에서 저는 한 층 더 성장할 수 있었습니다.
지난여름, 동아리 회원들과 함께 소속 동아리 역사상 최고 배기량인 650cc의 포뮬러 머신 제작에 도전한 경험이 있습니다. 고배기량 차량에 도전해봄으로써 동아리의 제작 스펙트럼을 넓혀보고자 했습니다. 많은 어려움이 예상되었지만, 어려움을 극복하는 과정 속에서 저와 동아리가 성장할 수 있을 것이라 생각했습니다.
8월의 무더위와 여러 가지 어려움을 이겨내기란 쉽지 않았습니다. 하지만 열정 하나로 끝까지 포기하지 않았고, 완성된 차량으로 대회에 출전할 수 있었습니다. 저의 앞선 실행을 바탕으로, 미래의 후배들이 더 다양한 분야에 도전할 것이고 이는 소속 동아리의 발전으로 이어질 것입니다. 현업에서도 한 단계 앞선 목표를 설정하고, 열정을 가지고 도전하여 회사의 발전에 기여하도록 하겠습니다.