삼성바이오에피스(주)
R&D;(연구개발)
[‘어떻게’를 고민하며 성장하는 회사]
삼성바이오에피스는 어떻게 하면 환자들에게 경제적 부담을 줄이고 효과적인 치료가 가능할지 고민하는 회사이기 때문입니다. 바이오에피스에서 현재 주력하고 있는 바이오시밀러가 그 해결책 중에 하나라고 생각합니다. 대규모 투자를 바탕으로 자가면역질환 시밀러인 베네팔리, 플락사비, 그리고 임랄디를 개발하여 그 가능성을 선보이고 있습니다. 어떻게 하면 바이오시밀러 개발기간을 단축할 수 있을지 고민하며 이를 위해 임상1상과 3상을 동시에 진행하는 회사이기 때문입니다. 마지막으로 연구개발이 활발히 진행되고 있기 때문입니다. 석사생활동안 배운 생화학적 지식과 암세포를 배양하고 단백질 및 세포실험을 활용하여 바이오에피스에서 연구개발에 이바지 하고 싶습니다.
[SB 바이오 의약품으로 환자 치료]
참여한 프로젝트를 통해 개발된 SB 바이오 의약품이 환자에게 사용되는 전 과정을 함께 하는 것이 바이오에피스에서 이루고 싶은 꿈입니다. 석사 연구를 통해 학부 때 배운 이론을 실험에 적용하였지만 항암시너지 효과를 in vitro와 in vivo에서만 확인한 것이 아쉬움이 남았습니다. 이제는 실험실 범위에서 나아가 실제 산업현장에서 환자에게 치료 가능한 의약품 연구개발하고 싶습니다. 삼성바이오에피스에서 인류의 건강이라는 공동 목표를 가진 동료들과 함께 개발한 바이오의약품으로 환자들에게 미래를 선물하고 싶습니다.
[질병을 정복하는 미래, 인류에 기여하는 삶]
제약을 통해 인류에 기여하는 삶을 살고 싶습니다. 어떻게 하면 인간이 건강하고 오래 살 수 있을까? 에 대한 호기심을 가지고 있었습니다. 고등학교 2학년 서울대에서 주최한 ‘생명공학, 환경과학 체험학습’을 신청하여 이수 후 연구원의 꿈을 꾸게 되었습니다. 처음에는 인간의 3대 욕구에 포함되어 있는 식품에 관해 공부를 하면 그 해결책을 알 수 있을까 라는 생각으로 식품공학과를 전공하였습니다. 식품공학을 전공하면서 식품에 관한 전문지식 뿐만 아니라 생화학이나 생리학 등 인간에 대한 전반적인 공부를 하였습니다. 그중에서 인간에 대한 전반적인 분야는 생화학분야를 심도 있게 공부하고 싶다는 생각으로 생화학연구실에서 인턴을 하였습니다. 인류의 가장 큰 적인 병을 이겨내기 위해 빠르고 효과적인 제약개발에 대해 공부하고 싶어 약학대학원 생화학실에서 석사과정을 진행하였습니다. 유방암, 폐암, 난소암 세포를 배양하고 uPA inhibitor인 mesupron과 thioredoxin inhibitor인 auranofin을 병용처리 하여 시너지효과가 있는 세포독성 apoptosis를 확인하였습니다. CCK, FACS, western blot, qPCR 등 실험을 접할 때마다 설레는 마음으로 임하며 선배의 조언과 문헌을 참고하여 논문을 작성하였고 APR학술지의 표지논문으로 선정되었습니다. 현재는 특허를 진행 중에 있습니다. 석사생활동안 학부 때 배운 이론을 직접 실험을 통해 증명하였다면 이제는 더 나아가 바이오에피스에서 사회에 보탬이 되는 바이오의약품을 개발하고 싶습니다.
[함께 하는 즐거움으로 목표달성]
‘하고 싶은 일’을 과목으로 만드는 열정대학에서 비영리 모임 ‘도도한’을 9분기 동안 운영하고 있습니다. 핸드메이드제품을 만들고 플리마켓에서 판매하여 판매액 총 1,235,200원을 NGO단체 세이브더칠드런에 전액기부 했습니다. 트랜드를 파악하기 위해 타 플리마켓에 참여하여 사전조사를 진행하였고 소비자의 니즈를 충족시키기 위해 천연치약, 손세정제 등 제품을 선정하였습니다. 제품을 만들 때는 재료를 꼼꼼하게 살펴 소비자에게 믿음을 줄 수 있는 물건을 만들었습니다. 직접 만든 제품으로 소비자의 마음을 사로잡고 매출 이익을 기부하여 의미 있는 활동을 하고 있습니다.
[독서마라톤, 피드백수첩]
하루에 25페이지씩 503일 동안 소설, 자기계발서, 인문학 등 다양한 분야의 책을 읽어 관점을 넓혔습니다. 그 중 ‘완벽한 공부법’을 읽고 자신의 수준을 파악하는 메타인지와 기록의 중요성을 깨닫고 피드백수첩을 이용하여 매일 아침마다 그 날의 계획을 세우고 시간마다 체크 하여 반성하는 시간을 가집니다. 실험을 할 때에도 일주일 실험 스케줄을 구상 한 뒤 하루 스케줄을 작성하여 실험 진행상황을 파악할 수 있게 노트를 작성하였습니다. 꾸준히 적고 피드백을 실천하면서 하루에 주어진 시간을 알차게 활용하여 계속해서 성장하는 사람이 되려고 노력하고 있습니다.
가습기살균제 사건은 가습기의 분무액에 포함된 가습기 살균제로 인하여 폐손상증후군으로 피해자가 사망하거나 폐질환에 걸린 사건입니다. 많은 피해자가 속출해 안타깝지만 이를 반면교사로 여길 만한 사건이라고 생각합니다.
첫째 제품 출시 전에는 철저한 안전성검사를 해야 합니다.
가습기살균제는 공산품으로 분리되어 흡입으로 인한 독성에 대해서 연구가 되지 않았기 때문에 피해자가 발생할 때까지 아무런 제재가 이루어지진 않았다. 하지만 제품을 출시한 기업은 그에 연관된 피해 부작용에 관해 연구하고 안전성에 책임질 의무가 있습니다. 제품이 소비자에게 끼치는 영향을 예측하고 안전성과 안정성을 확보해야 한다고 생각합니다.
둘째 시판 후 조사를 철저히 해야 합니다. 제품을 출시한 후에도 소비자에게 어떤 영향을 끼치는지 조사가 필요하다고 생각합니다. 판매에서 끝나는 것이 아니라 소비자가 사용하고 긍정적인 피드백을 받았을 때 비로소 제품의 가치가 있다고 생각합니다.
마지막으로 빠른 대응으로 사회적 책임을 다해야합니다. 제품은 어떤 소비자가 사용하느냐에 따라 효능과 부작용이 달라질 수 있습니다. 무엇보다 부작용이나 피해가 생겼을 시 기업의 대처능력이 중요하다고 생각합니다. 원인규명을 빠른 시일 내에 알아내고 피해자에 대한 보상을 실시하며 더 이상의 피해자가 속출하지 않도록 조치해야 한다고 생각합니다.
결론적으로 제품의 개발부터 판매 후까지 전 과정을 회사가 관심을 갖고 책임을 가져야 된다고 생각합니다. 지속적인 성장을 하는 회사가 되려면 소비자의 입장에서 생각하고 피드백에 신속히 대처를 해야 한다고 생각합니다.