삼성전자(주)
CTO
[동반자로 여길 수 있는 회사]
저에게 있어 회사는 또 하나의 중요한 행복을 느낄 수 있는 곳이라고 생각합니다. 또한 목표 설정을 통한 열정적이고 도전적인 자세는 회사와 함께 서로 발전해 나갈 수 있는 관계가 형성된다고 생각합니다. 지금까지 공부한 내용을 바탕으로 회사에서 직무에 적용할 수 있는 능력을 기르는 것은 저의 또 다른 목표입니다. 삼성전자는 저에게 경험과 성장할 수 있는 기회를 주고, 저는 직무에 관한 연구 개발 능력을 향상시켜 함께 성장해 나가고자 합니다.
[최고의 기업에서 꿈을 꾸다]
삼성전자는 우리나라뿐만 아니리 전세계 전자제품 시장을 이끌어 나가는 명실상부한 선두주자로서 고객들에게 보다 나은 서비스를 제공하기 위하여 공격적으로 R&D; 분야에 투자를 하고 있습니다. R&D; 투자는 성능을 개발과 함께 고객의 니즈를 충족시키고, 제품의 효율을 높이는 과정이라고 생각합니다. 저는 석사과정 동안 항공우주공학과 연소추진연구실에서 열유체해석을 주제로 연구하였습니다. 모든 전자제품에서 에너지 효율과 안정성을 높이기 위하여 열전달 및 발열 문제를 해결하기 위하여 연구가 진행되고 있습니다. 저는 3년간의 열유체해석경험을 R&D; 업무에 적용하여 삼성전자 제품의 완벽한 열전달 문제 해결을 위해 노력하는 전문 연구원이 되고 싶습니다. 고도의 기술력을 축척해온 삼성전자와 함께 전문 연구원이라는 목표를 세워 실현해 나가는 과정을 함께하고자 합니다.
[4남매의 장녀로서의 자세]
저희 가족은 다른 가정보다 형제자매가 많습니다. 첫째인 저는 맞벌이를 하는 부모님을 대신하여 동생들을 책임을 저야 할 일이 많았으며, 항상 부모님께서 동생들에 대한 책임의식을 저에게 심어주셨습니다. 따라서 자연스럽게 어렸을 적부터 책임감 있는 태도를 지녀왔으며, 주변 어른들에게 애어른 이라는 말을 많이 들었습니다. 이러한 저의 환경으로 학년이 올라갈수록 동생에게는 물론 학급에서도 책임감 있는 자세로 임할 수 있었습니다.
그러나 대학교에 입학을 하며 책임감이라는 단어는 또 다른 충격으로 다가왔습니다. 특히 동아리 회장을 하며 더욱 느꼈던 것 같습니다.
[동아리의 리더로서의 자세]
학부시절 로켓에 대한 열정과 동아리를 살리겠다는 책임감으로 학과 로켓 제작 동아리에서 2013년도 회장을 맡아 1년 동안 동아리의 발전을 위해 노력하였습니다. 교내 로켓발사대회 진행과 소형 로켓을 제작하여 전국대학생로켓연합대회에 참가하며 1년 동안의 활동을 진행하였습니다. 동아리를 책임감 있게 이끌어 나가겠다는 목표로 방학 동안 로켓 제작방법에 대하여 누구보다 많은 공부하였으며 선배들에게 연락을 하여 실질적 제작 지식을 습득을 하였습니다. 저는 결과적으로 리더가 많이 알고 있고 이를 동아리원들에게 잘 알려줄 수 있다면, 2013년도 동아리 대회 참가 실적을 매우 높일 수 있다고 생각하였습니다. 그러나 대회를 준비하면서 이와 같은 생각은 점차 변하였습니다. 대회용 소형 로켓을 제작하기 위해서는 로켓 엔진 제작과 실험 파트, 동체 제작과 디자인 파트, 사출 장치 제작과 실험 파트로 약 30명 규모의 인원을 나누어야 했으며, 동아리원들에게 각자 역할을 분배해야 했습니다. 많은 인원을 이끌며 리더의 자세에 대한 생각이 단순히 책임감만이 아니라고 느꼈습니다.
첫 번째로 느낀 것은 소형 로켓 제작은 혼자 할 수 없었기에 구성원 모두에게 각자 역할에 대하여 책임감을 심어 주는 능력은 목표치 달성과 함께 성공적인 대회 마무리가 이루어질 수 있는 하는 필요조건이라고 생각되었습니다. 동아리원들이 대회를 준비하며 책임감 없이 참가하지 않고 적극적으로 작업에 참여하지 않는 것은 제작 속도와 완성도 면에서 현저히 떨어짐을 알 수 있었습니다.
두 번째로는 각 파트별로 제작을 하기 때문에 파트별 동아리원들의 소통을 이끌어 내어 종합을 하는 능력 또한 중요하다고 생각되었습니다. 많은 인원이 모여 협력을 하는 일에는 소통은 계속적으로 이루어졌으며, 전체적인 대회 준비 일정의 방향을 정할 때에서 소통을 통하여 나온 결과는 동아리원들 간의 이해를 높일 수 있었습니다.
결과적으로 소형 로켓 제작을 마무리 할 수 있었고 전국대학생로켓연합대회에 참가할 수 있었습니다.
저는 이러한 경험을 토대로 업무에서도 책임감 있는 자세뿐만 아니라 모든 상황에 능동적으로 대처할 수 있는 R&D; 연구원이 되고자 합니다.
[소통과 교류의 중요성]
최근 사회적 이슈 중 정치, 경제, 문화 등 모든 방면에 영향을 미치는 이슈는 바로 북한과의 소통이라고 생각합니다. 정부는 최근까지 북한에 대하여 폐쇄적이고 강압적인 재제를 주어왔습니다. 이러한 제재는 북한뿐만 아니라 남한까지 문제가 이어져 왔다고 생각합니다. 금강산 관광, 이산가족 상봉, 개성공단 문제 등이 이와 같습니다. 그러나 최근 문재인 정부는 북한과의 소통을 중요시하며 올림픽 개최를 개기로 적극적인 소통의 장을 만들고 있습니다.
우리나라는 지리적 위치가 3면이 바다이며 북한과의 국경은 단절되어 있습니다. 한마디로 섬과 같다고 생각합니다. 역사적으로 신라도, 실크로드 등 여러 국가들은 통교를 하며 발전했었습니다. 이러한 교통로들이 고등학교 국사에서도 중요하게 배웠다는 것은 교통로가 그만큼 국가의 발전에 미친 영향이 크다고 생각했습니다.
먼저, 북한과의 소통 문제 해결이 되어 우리나라와 중국을 직접적으로 이을 수 있는 교통로가 열린다면, 우리나라 기업과 생활 문화 등 실로 엄청난 변화를 가져올 것으로 생각됩니다. 삼성전자는 세계 여러 시장의 가전제품을 이미 납품하고 있지만 직접적인 육상 통로가 생긴다면 지금보다 더 적극적으로 러시아, 중국, 몽골 등 시장에 합류할 수 있을 것으로 생각됩니다. 또한 그곳의 고객의 니즈를 반영하여 빠르게 대처할 수 있을 것으로 생각합니다.
두 번째로, 그만큼 우리나라 시장에도 많은 해외 자본들이 유입이 될 수 있으나 이는 기회로 작용할 것으로 생각합니다. 초기에는 우리나라 기업의 타격을 줄 가능성을 배제할 수 없지만, 이미 뛰어난 기술력을 확보한 삼성전자와 같은 기업들은 더 확고히 우리나라 시장을 점유할 수 있는 기회라고 생각합니다.
앞으로 몇 년 안에 북한과의 소통으로 교류의 길이 열릴 수 있다고 생각합니다. 이는 사회 전반에 막대한 영향을 주며, 특히 기업의 득과 실을 좌우할 수 있는 문제라고 생각합니다. 사회 문제에 발맞춰 능동적으로 대처할 수 있는 R&D; 분야 연구원이 되도록 노력하겠습니다.
[하이브리드 로켓 인젝터 설계 및 실험]
2017년도 한국여성과학기술총회에서 지원하는 여대학(원)생 공학연구팀제에 연구 계획서가 당선되어 연구책임자로써 학부생 4명과 함께 연구를 진행하였습니다. 연구과제명은 ‘하이브리드 로켓 연소불안정성에 대한 스월 인젝터 형상 및 유동 특성에 관한 연구’로서 회전 유동이 발생하는 스월 인젝터를 설계하여 실험을 진행하여, 최종적으로 성능 평가를 진행하는 연구였습니다. 그러나 이 연구에서 이전에 없던 스월 인젝터라는 부품을 설계하고, 실험을 하기까지에는 해결해야 하는 두 가지의 문제가 있었습니다.
우선, 설계 단계에서 정확한 검증이 이루어져야 했습니다. 따라서 기존에 검증이 되어 논문으로 작성된 하이브리드 로켓 인젝터 형상에 대하여 논문 자료를 수집하였고, 각각 형상에 따른 성능에 대하여 조사를 하였습니다. 또한 연구실 실험 장치에 적용을 할 수 있게 Catia를 이용하여 설계를 진행하였고, Fluent를 이용하여 스월 인젝터의 유동 특성에 대하여 시뮬레이션을 통하여 스월 유동이 생성되는지를 검증하였습니다. 이로써 설계 단계를 마무리 할 수 있었습니다.
그러나, 제작 과정에서 문제가 발생하였습니다. 설계를 완성하였음에도 불구하고 직접 제작하는 과정에서 공정 장비의 제약으로 완성을 할 수 없었습니다. 즉 설계를 하나의 부품으로 완성하였기에 내부 공정이 필요한 스월 인젝터를 제작하려면 여러 개의 부품으로 설계 도면을 나누어야 제작이 가능했습니다. 따라서 다시 설계를 진행하여 제작하며 실패를 반복한 뒤에야 최종적으로 실험 장치와 맞는 인젝터를 제작할 수 있었습니다. 설계는 검증뿐만 아니라 공정 과정까지 생각하여야 한다는 것을 배울 수 있었습니다.
결과적으로 본 연구는 하이브리드 로켓 스월 인젝터 2개를 설계하여 실험을 진행하여 성능 평가를 진행하였습니다. 또한 2017 대한기계학회에 참가하여 논문 발표를 진행하였으며, 최종적으로 한국여성과학기술총회에서 발간하는 논문집에 논문을 제출하여 본 연구를 정리할 수 있었습니다.