(주)LG화학
전기설비
[모두를 위한 리더]
2015년, 교내 최대 규모인 축구동아리의 회장으로 역임하였습니다. 하지만, 작년부터 학교 지하캠퍼스 설립을 위해 운동장이 공사장으로 변하였습니다. 운동장에서 활동을 했던 저희 축구동아리는 활동에 큰 위기를 맞았습니다. 서울지역은 주말에 축구 운동장을 잡기 어렵다는 것을 알았기 때문에 저는 어떻게 해야 할지 막막하였습니다. 그러나 긍정적인 생각을 하면 긍정적인 결과를 불러일으킨다는 저의 신념을 믿으며, 저는 단순히 한 동아리 공동체의 회장으로써의 업무를 넘어서 헌신하고 봉사하며 공동체를 발전시켜 현재의 위기를 이겨내자고 결심하였습니다. 일단 동아리의 활동 장소가 없어진 것으로 인하여, 공동체의 결속이 흐트러지거나 활동이 중단되는 것을 우선적으로 막아야 한다고 판단하여 매주 경기를 잡기 위해 노력했습니다. 먼저 팀원들 주변 지인과 개인적인 주변의 지인들을 총동원하여 매주 주말 축구 경기를 성사시키기 위해 노력하였습니다. 지인을 통해 매주 축구 경기를 약속하는 것에는 한계가 있었기 때문에 각 축구팀 간의 교류가 있는 인터넷 카페 ‘서경클럽’에 팀원들과 함께 가입하여 서울, 경기도, 인천 3지역을 중심으로 각각 맡아서 경기를 잡아 매주 동아리 활동을 이어 나갔습니다. 또한, 학교의 공사는 3년 정도 지속되기 때문에, 이렇게 단기적인 활동을 이어나가는 것에는 무리가 있다고 판단하여 인터넷 카페의 정기 모임에도 홀로 참석하여 타 팀과의 친목을 쌓아 주기적으로 우리 동아리를 초청해 줄 수 있도록 노력하였습니다. 이러한 노력 덕분에, 활동이 줄어들게 된 다른 축구동아리에 비하여 저희 동아리원들의 참여율은 더욱 높아졌을 뿐 아니라, 현재 저희 동아리는 교내에서 가장 활발하고 의지 있는 동아리로 인정받고 있습니다. 개인적으로는 한 사람의 노력이 공동체에 영향을 줄 수 있다는 기쁜 경험도 할 수 있었습니다. 이처럼 저의 신념과 열정을 바탕으로 어떠한 어려움도 극복해 나갈 수 있는 LG화학의 신입사원이 되겠습니다.
[생산설비 책임자]
생산설비의 직무 중 전기 시설물 등의 운용과 유지관리는 매우 중요하다고 생각합니다. 만약 설비의 문제점으로 인해 전력 공급이 중단될 경우 공장 전체에 미치는 피해는 엄청나기 때문입니다.
저는 LG화학 생산설비 직무에 입사하기 위해 전자공학도로서 전기와 관련된 전공과목을 통해 전기에 대한 기본적인 지식을 쌓아왔습니다. 이에 더 나아가 전기기사 자격증에 도전하여 자격증을 취득하였습니다.
이를 바탕으로 이제는 LG화학의 사원으로서 첫발을 내디뎌, 매일매일 성장하겠습니다.
입사 후, 많은 교육을 우수하게 수료하고 저의 역량을 빠르게 성장시키겠습니다.
5년 후, 파악된 실무를 바탕으로 업무 숙달을 목표로 하고자 합니다. 긍정적이고 창의적인 문제해결능력 향상에 온 힘을 다해 저의 역량을 극대화하겠습니다.
10년 후, 생산설비의 책임자로 성장하여 전력 공급에 문제가 없도록 설비의 유지, 보수 관리를 통해 생산성 향상에 기인하겠습니다