씨제이대한통운(주)
택배·운송·물류
[국가와 세계의 기술발전을 주도하는 계약물류]
영업뿐만 아니라 저의 관심사인 무역/물류업을 넓게 혹은 세세하게 볼 수 있어 CL 직무를 지원하게 되었습니다. CJ대한통운은 체계화된 물류시스템인 Smart W&D; system과 인공지능, IoT 같은 미래 물류업의 새로운 기술들을 도입할 역량을 보유하고 있다는 점에서 매력을 갖게 되었습니다.
국제물류관리란 과목을 수강하면서 RFID를 활용한 물류활성화 방안에 대해 발표를 한 적이 있습니다. RFID는 2000년대 중반에 많은 논의가 있었던 물류활성화 방안 중 하나였지만, 그 당시 비용적인 측면 때문에 크게 활용되진 못했습니다. 그러나 RFID는 현재에 이르러 물류업계에서 많이 사용되고 있고, 이는 IoT의 핵심기술로 재조명되었습니다. 만약 RFID 기술이 2000년대 중반에 물류전문가들에 의해 그 진가를 인정받았으면 비용 절감을 위한 기술개발이 더 빠르게 이루어졌을지도 모릅니다. 물류발전은 곧 자국 경제의 발전이기 때문입니다. 미래를 내다보고 혁신적인 물류활성화 방안을 제시해야 하는 SCM 컨설팅, 즉 계약물류가 물류업을 넘어 우리나라, 세계의 기술을 진보시킬 수 있다는 점에서 직무에 관심을 두게 되었습니다.
입사 후 고객사, 특히 수출입기업을 중점적으로 개척해 고객사 화물의 운송, 보관, 하역, 포장 그리고 수출입 증가에 이바지하고 싶습니다. 계약물류는 CJ대한통운의 물류시스템을 파는 직무입니다. 이는 무형의 서비스업을 파는 영업인이라고 할 수 있습니다. 영업인은 고객들에게 단순히 상품을 파는 것뿐만 아니라 고객들에게 솔루션까지 제공해 주어야 합니다. CJ대한통운의 물류시스템에 대한 해박한 지식을 바탕으로 고객들에게 물류를 하는 데 있어서 솔루션을 제시해 주는 사람이 되고 싶습니다. 그리고 이를 발판으로 수출입업계 내에선 실력 있는 물류전문가로 이름나 더욱더 저의 영역을 늘리겠습니다. 회사 내에선 후배가 생겼을 때 따뜻한 가르침을 주는 선배, 선배님들을 든든히 백업해주는 후배가 되겠습니다.
[영업력, 물류 지식, 꼼꼼함]
계약물류를 수행하는 데 필요한 역량은 다음 세 가지입니다. 첫째로 고객을 설득할 수 있는 영업력입니다. 영업력을 평가하는 기준엔 두 가지가 있습니다. 먼저 실제 고객을 대할 때 소통하는 능력입니다. 독일에 있는 국내 건자재 기업의 해외판매법인에서 6개월 간 인턴을 하였습니다. 회사 내 제품소개자료, 거래제안서를 제작한 후 잠재고객사를 찾는 업무를 하였습니다. 그 결과 실제 잠재고객사에서 답신을 받았고 미팅도 성사시킨 경험이 있습니다. 또한, 영업력엔 우리 회사를 잘 소개할 수 있는 발표력도 뒷받침합니다. 대학교 1학년 때부터 스피치학원을 다니며 화법, 프레젠테이션, 사회하는 법을 배웠습니다. 그리고 수출입은행 주관의 공모전에서 저희 팀 유일한 발표자로 참가, 최우수상을 탄 경험이 있습니다.
두 번째로 CJ대한통운의 물류방식과 고객사 간의 시너지 효과를 찾아내 설득할 수 있는 능력, 즉 우리 회사 물류시스템에 대한 해박한 지식입니다. 독일 판매법인 인턴을 통해 PO, PI, 인보이스를 작성하였고 포스코 구매부서 인턴을 통해 판매 단계 이전 구매업무 단계까지 배웠습니다. 또한, 무역캠프/무역자격증 공부를 하며 무역서류 작성법, 물류 프로세스를 배웠습니다. CL부서에서 물류시스템을 더 빨리 배울 자신이 있습니다.
세 번째로 꼼꼼함과 수치, 서류에 대한 감각입니다. 인보이스 같은 무역서류 작성 시 금액이나 결제 조건 하나하나에 실수가 없도록 꼼꼼해야 합니다. 저는 서류나 자료를 제작할 때 꼼꼼함을 발휘합니다. 연말정산을 하며 수치 기입의 정확성을 키웠습니다. 또한, 작성 중인 문서가 다음 사람에게 넘어갈 때 또 수정하는 번거로움이 없도록 최대한 항목을 정확히 기재하고 검토합니다. 그 결과 친구들한테 "너 엑셀 파일은 고칠 게 없다"라는 말을 많이 들었고, 무역협회 직원 분께 "사회 나가서 일 잘 할 것 같다"라는 말씀을 들었습니다. 이처럼 OA자격증 공부를 하며 키운 스킬과 특유의 꼼꼼함으로 업무를 잘 처리할 자신이 있습니다.