LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[이론과 실무의 연결]
저는 스스로 더 해보고자 하는 마음이 드는 일을 할 때 큰 만족감과 보람을 느끼기에 H&A; 사업본부의 ‘R&D;_기구 직무’에 지원하였습니다. ‘열과 에너지의 흐름’에 관해 흥미를 느끼며 꾸준히 공부했고, 이것을 실무에 적용하는 연구를 하고 싶습니다.
전공기초과목인 열역학을 수강할 당시, 육안으로는 보이지 않는 열과 에너지의 흐름에 대해 수식적으로 증명하고 분석하는 것에 큰 매력을 느꼈습니다. 그래서 유체역학, 열전달 등의 과목을 추가로 수강하며 모두 A+의 성적을 받기도 했습니다. 또한 냉동 공조, 에너지공학 등의 전공심화과목을 수강하며 자연스럽게 저의 진로를 열, 유체 유동에 관한 연구개발 분야로 정하게 되었습니다.
그동안 학습과 프로젝트를 통해 쌓아온 실무역량을 적용하여 최고의 효율을 내는 냉동사이클 설계에 기여하겠습니다. 더 나아가 제가 연구개발에 기여한 LG전자의 제품이 고객에게 행복을 준다면, 큰 보람이 될 것이라 생각합니다.
[8월의 무더위를 견디는 설계]
배우고 탐구한 이론을 팀 프로젝트에 적극 활용해 좋은 결과를 낸 경험이 저의 강점입니다. 이 당시, 설계 과정에서 문제를 예상하고 그것을 보완하는 것의 중요성을 깨달았습니다.
저는 대학생 자작자동차 대회에 총 3회 출전하며 꾸준히 엔진 파트를 담당했습니다. 많은 팀원들과 함께 하는 일이므로 제가 맡은 것에 책임을 다하고자 노력을 기울였는데, 그중에서도 파워트레인 냉각 사이클을 설계하는 것에 초점을 두었습니다.
대회는 8월의 폭염 속에서 진행되지만, 자작자동차 특성상 엔진이 직사광선에 노출되기에 엔진 과열로 인한 문제가 예상되었습니다. 따라서 전공 지식을 활용해 라디에이터의 적정 용량을 직접 계산해보았고, 지속적인 열 배출을 위해 CPU 팬을 활용했습니다. 또한 각종 윤활유와 연료 라인의 간섭이 최소화되는 것에도 심혈을 기울였습니다. 그 결과로 팀 드라이버가 엔진의 과열을 걱정하지 않고 마음껏 달렸기에, 내구레이스를 완주할 수 있었습니다.
LG전자는 세계 1위의 영업이익률을 달성하며 가전사업의 호황을 이끌고 있습니다. 이는 무엇보다도 최고의 제품으로 경쟁하였기 때문이라고 생각합니다. 앞으로의 제품 경쟁력 제고를 위해 다음과 같은 뚜렷한 계획으로 승부하겠습니다.
[최고의 효율을 가진 냉동 사이클 설계]
이해와 지식을 바탕으로, 최고의 효율을 가진 냉동 사이클을 설계하겠습니다. 저의 기계공학적 전공 지식과 역량을 발휘하여 ‘저전력 냉장고와 에어컨’을 만들겠습니다. 여기에 기구학적 설계 지식을 바탕으로 부피와 무게를 최소화하여 소비자의 니즈를 만족시키겠습니다.
[소통과 협력을 중시하는 엔지니어]
기구설계 엔지니어로서 다른 분야 연구원들과 소통과 협력에 초점을 두겠습니다. 이는 더욱 균형 잡힌 제품 개발로 이어질 것입니다. 가전제품은 수많은 기술의 집약체인만큼 다양한 분야의 연구원들 간 협업이 매우 중요하기 때문입니다. 이를 명확히 인식하고 저만의 커뮤니케이션 역량을 발휘하여 좋은 제품을 설계하겠습니다.