㈜휴비스
홍보·PR·사보
가장 많은 발전 가능성이 보이는 회사라고 생각했기에 지원했습니다. 크게 두 가지의 이유로 나뉩니다.
첫째는 휴비스의 기업문화에 기대하는 바가 크기 때문입니다. 휴비스는 단순히 혼자 만들어지거나 자회사로 만들어진 곳이 아닙니다. SK케미칼과 삼양사의 협력으로 만들어진 회사입니다. 새로운 문화에 대한 개방성과 적극성이 있을 수밖에 없다고 생각합니다. 미래지향적인 회사문화를 가질 수 있을 것이라고 기대됩니다.
또한 기존 SK케미칼과 삼양사의 화섬사업을 분리 통합하는 과정에서 새로운 발전 방향을 맞추고 이에 맞춘 최적화 작업이 충분히 이뤄졌을 것이라고 생각하기 때문에, 가장 군더더기 없는 회사의 형태를 갖추고 있을 것으로 생각합니다.
두 번째는 휴비스의 연구전망입니다. 휴비스에서 집중적으로 연구하고 있는 슈퍼 섬유는 미래를 여는 열쇠와 같습니다. 다기능 섬유로 우리는 수없이 많은 일들을 해낼 수 있다고 생각합니다. 특히 휴비스에서 국내최초로 개발한 메타계 아라미드는 다양한 용도에서 쓰일 수 있는 특수섬유라고 생각합니다. 보호복뿐만 아니라 공사현장의 안전망으로, 또 건물의 화재보호망으로 굉장히 안전하게 사용이 가능할 것이라고 생각합니다. 이런 소재는 회사의 미래를 밝힐 수밖에 없다고 생각했습니다.
저는 경영지원의 홍보업무담당을 희망합니다.
이를 위해서는 세 가지 역량이 필요하다고 생각합니다.
먼저 회사의 특징을 잘 알아야 한다고 생각합니다. 관련 전공에 대해 잘 알아, 회사가 어떤 점에 강하고 어떤 점에 약한지를 스스로 파악할 줄 알아야 합니다.
두 번째로 홍보에 관한 경험이 있어야 한다고 생각합니다. 홍보의 형태는 굉장히 다양합니다. 특히 인터넷의 발달과 스마트폰의 보급으로 홍보의 형태는 이제 셀 수도 없이 많아졌습니다. 이에 관한 특징을 잘 구분하고 홍보의 대상이나 목적에 따라 효과적으로 홍보를 할 줄 아는 능력을 갖추고 있어야 합니다.
세 번째는 액션입니다. 때로는 사람들 앞에서 자신있게 나와 하나도 떨지 않고 홍보행위를 할 줄 아는 담력과 적극성을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 소극적인 성격을 가지고 있어서는 안된다고 생각합니다.
위 역량을 확보하기 위해 저는 다음과 같은 노력을 해왔습니다. 대외활동으로 다양한 곳의 홍보대사를 진행했습니다. 이 과정에서 온라인과 오프라인 홍보 모두를 경험했습니다. 온라인으로는 SNS와 블로그를, 오프라인으로는 플래시몹이나 설문조사를 진행하며 홍보에 대한 실무적인 경험과 함께 많은 사람들 앞에 자신감 있게 설 수 있는 담대함을 얻을 수 있었습니다. 이런 경험들을 성공적으로 진행할 수 있었던 것은 어린 시절에 가질 수 있었던 적극성 덕분입니다. 적극적인 성격으로 홍보활동을 아무런 거리낌 없이 진행할 수 있었습니다.
변화를 즐기자는 말을 모토로 삼고 있습니다.
어릴 때부터 주변환경이 굉장히 많이 변해왔습니다. IMF로 인해 아버지가 실직하시는 일로 단칸방으로 이사를 가보기도 했고, 친척집에 맡겨지는 것으로 이사를 자주 가곤 했습니다. 세상도 빨리 바뀌다보니, 아이들도 변하기 시작했습니다. 어느새 주변의 모든 아이들이 집집마다 컴퓨터를 가지고 있고, 핸드폰을 가지고 다녔습니다. 점점 뒤쳐져 가는 듯 했지만, 친구들과 새로운 물건들에 대한 ‘신기함’을 공유하며 긍정적인 마음가짐을 가질 수 있었습니다. 또한 시간이 지나면 저도 아이들처럼 저런 물건들을 가지게 될 텐데, 더 최신의 물건들을 가질 수 있을 것이라는 생각을 하게 됐습니다.
긍정적인 생각은 늘 힘이 되고 현실로 이뤄졌습니다. 실직했던 아버지의 지속적인 노력으로 우리집은 다시 일어날 수 있었고, 저도 여느 아이들이 가지고 있던 많은 물건들을 가질 수 있었습니다. 이런 상황 속에서 긍정적인 생각과 함께 아버지처럼 성실하게 일에 임하면 아무리 어려운 상황 속에 있더라도 이뤄낼 수 있겠구나 라는 것을 느끼고 배울 수 있었습니다.
직업관은 미래 지향적인 산업을 지원하자입니다. 저는 아버지의 당시 실직이유를 과거형 산업이었다는 데서 찾습니다. 연탄공장에서 일을 하셨던 아버지는 도시가스의 보급과 IMF의 여파로 인해 직장을 잃으셨습니다. 그래서 저는 미래지향적인 섬유산업에서 제 미래를 찾기로 했습니다.
젤리같은 적응력이 제 강점입니다.
앞선 항목에서 말씀드렸듯, 다양한 환경에서 자라야 했습니다. 그러다보니 늘 그 환경에 빨리 적응하는 것을 목표로 했습니다. 이왕 언제 떠날지도 모르는 친척집에 있을 거라면 빨리 그 주변의 아이들과 친해지고 놀러다니기 위해 애썼습니다. 그리고 지내게 되는 친척집의 집전화번호를 알림장의 뒤에 새로 써 붙였습니다. 친구집에 놀러가게 되면, 그곳에 있다고 알리는 것을 목적으로 하기 위해서였습니다. 친척 분들에게도 예의를 지키면서도 유쾌하게 대해, 저를 맡은 친척 분들마다 칭찬을 들을 수 있도록 노력했습니다.
이런 적응력을 바탕으로 적극적인 성격을 가질 수 있던 것은 덤입니다. 항상 새로 사귀는 아이들에게 먼저 다가가다 보니, 늘 무엇을 하고 놀지 어떻게 놀지에 대해 먼저 제안을 하는 성격을 가지게 됐습니다.
다만 장기적인 인간관계에 있어서 다소 약한 것은 저의 장점입니다.
어릴 때 단기적으로 친구들과 친해지기는 했지만, 요즘처럼 인터넷이 보급되지 않았던 시절에는 편지와 전화만이 연락을 할 수 있는 전부였습니다. 그러나 친척집에 얹혀사는 상황에서 마음껏 전화를 하거나 우표를 사기에는 눈치가 많이 보였습니다. 그래서 친구들과 연락을 할 수가 없었습니다. 아버지께서 재기하셨을 때는 이미 시간도 많이 지났기 때문에, 지속적인 인간관계를 가지기에는 많이 늦어 있었습니다. 이는 성장 후에도 은근한 영향을 끼쳤습니다. 다만 지금은 이런 단점을 극복하기 위해 SNS를 통한 지속적인 인간관계에 힘을 쓰고 있습니다.
전공이 신문방송학과이다 보니 발표가 굉장히 자주 있는 편이었습니다. 그리고 이 발표들은 늘 성적과 직결되곤 했습니다. 이 때문에 많은 학생들이 저마다 튀는 발표를 하기 위해 늘 노력하고 있었습니다. 이런 와중에 3학년 시절 조장을 맡게 됐습니다.
조원들 가운데에는 여느 팀과 다르지 않게 튀는 발표를 하자는 의견들이 많았습니다. 그러나 저는 반대했습니다. 이번에는 튀지 않는 발표를 해보자고 했습니다.
밋밋한 발표를 진행해서 어떻게 좋은 성적을 받을 수 있겠느냐며 반대하는 의견이 많았습니다. 하지만 저는 모두가 튈 때에는 튀지 않는 것이 가장 튀는 방법이라는 역발상을 내세워 설득했습니다.
대신 여지를 두기로 하는 것으로 조원들을 설득했습니다. 마치 무언가 준비된 것이 있는 듯 하지만 사실은 서프라이즈가 하나도 없는, 그러나 긴장감이 있는 발표를 하는 것으로 발표준비를 하기로 했습니다. 또한 발표내용은 학생들이 많이 보는 만화의 상황을 가지고 비유하여 이해하기 쉽게 만들었습니다.
이 과정을 진행함에 있어 우여곡절이 많았습니다. 무언가 나올듯한 여지를 둔다는 것을 기획함에 있어서 발표자의 어떤 연출이 있어야 하는가에 대해서도 고민이 많았고, 적절한 비유를 찾기 위해서 만화를 다시 일일이 찾아보는 수고를 필요로 했습니다.
결과물은 만족스러웠습니다. 다들 의욕이 있는 조원들이었기 때문에, 마술쇼를 보며 무엇이 나타날 듯, 안나타나는 상황을 함께 연구했고, 교수님과 학생들로부터 긴장감을 놓지 않는 발표를 진행할 수 있었습니다.
태권도 대회에서 수상하는 것이었습니다.
어릴 때 아이들과 지내며 단 한 가지 못한 것이 태권도였습니다. 초등학교 시절의 아이들이 태권도 도장을 다니며 운동을 했는데, 아이들이 도장에 가고 나면 저는 혼자 친척집에 가있거나 운동장에서 놀곤 했습니다. 그래서 아버지가 집안을 다시 일으켜 세우신 뒤 제게 ‘무엇이 하고 싶으냐’라고 물어보셨을 때 가장 먼저 말한 것이 태권도였습니다.
아버지에게 태권도를 하고 싶다고 말한 바로 다음날부터 도장에 다니게 됐습니다. 품세를 외우는 것이 쉽지는 않았고 또 제대로 된 자세로 기술을 하는 것이 어려웠지만, 재밌었습니다. 이왕 시작하게 된 것, 확실한 목표를 잡고 싶었습니다. 어차피 고등학교에 진학하면 공부 때문에 하지 못할 것이었기에, 당시 중학생이던 제가 태권도를 할 수 있는 시간적인 여유는 많지 않아 보였습니다.
한 달 동안 태권도를 배우며 고민한 끝에, 2품을 취득하고 시대회에서 입상하는 것은 목표로 삼았습니다. 학교가 끝나면 늘 바로 도장에 가 열심히 수련을 거듭했습니다. 특히 8장을 외웠다 하면 4장을 헷갈리는 등 어렵다고 느껴지는 품새에 집중했습니다. 그리고 그 자세를 익혀가며 실전 대회에서도 사용해 점수를 얻을 수 있도록 노력했습니다. 이 때문에 발차기에 주력해야 했습니다.
2품은 2년 만에 어렵지 않게 취득할 수 있었지만, 시대회의 입상은 쉽지 않았습니다. 중학교 3학년 시절, 구청장배 태권도 대회에서 간신히 3등을 해 시대회에 출전할 수 있었지만 탈락했습니다. 그러나 후회 없이 열심히 했다는 데 자부심을 가지고 있습니다.
다양한 경험을 최대한 적고자 노력했지만, 저 자신이 사실 부족한 것이 많은 사람이라고 생각합니다. 그러나 부족한 경험을 채워줄 수 있는 것은 그 사람의 성격에서 나올 수 있다고 생각합니다. 착 달라붙는 적응력으로 휴비스가 원하는 형태의 홍보맨이 되고자 합니다. 이를 위한 적극적인 태도로 일에 임하겠습니다. 또한 초심을 유지하는 사람이 되겠습니다. 처음의 일을 시작할 때의 겸손한 마음을 끝까지 가지고 있는 사람이 되고자 합니다.
또한 회사가 가지고 있는 세계정상 수준의 기술에 관해 이해하는 사람이 되는 데 주력하겠습니다. 그리고 휴비스가 자랑할 수 있는 것, 하지만 아직 아무도 모르고 있었던 것들을 찾아내 홍보하겠습니다. 그래서 휴비스가 차지하고 있는 위치가 얼마나 높았고 또 얼마나 중요했는지를 사람들에게 보이고자 합니다.
먼저 대학교 1학년 시절 00시 대학생 홍보대사에 뽑혔습니다. 시에서 자랑하는 관광지나 사연에 관해 재밌는 이야기 식으로 풀어내는 것으로 스토리텔링 형식을 익힐 수 있었습니다. 3학년이 돼서는 00구 내일로 청춘유람단과 00모임 플래시몹 활동을 통해 내일로 활동을 인증하며 전국을 다녔고, 00모임을 통해 한달에 한번 플래시몹을 하며 홍보와 관련한 활동에 주저함을 없앨 수 있었습니다. 또한 4학년이 돼서는 00플라자의 온라인 리포터를 담당하며 쇼핑몰의 세일 내역 또는 이벤트를 알리는 블로그와 페이스북 활동을 진행했습니다. 제가 일을 진행하며 페이스북 팔로워는 20만 명이 늘었고 블로그의 방문자수는 하루 평균 10만 명이 넘었습니다. 리포터에 불과했던 저는 이 실적으로 인해 사장님 명의의 감사패를 받았습니다.