삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[도전을 함께하기 위해]
ASIC&IP; 기술을 터득해 삼성의 파운드리 사업의 도전을 함께하기 위해 지원했습니다. 파운드리 사업부 입사를 하고 싶은 전자공학도로서 반도체란 전자공학의 꽃이란 생각을 가지고, 그 꽃을 피우는 역량을 쌓기 위해 노력했습니다.
학부과정의 반도체 지식에 만족하지 않고, 칩 설계부터 제작 및 검증을 위해 MPW에 참여하여 ASIC을 경험하였고, ETRI 교육을 통해 FPGA, Verilog HDL를 이용해 Image Signal Processing 프로젝트를 수행했습니다. 설계한 내용으로 논문작성 및 학회발표를 통해 알고리즘을 체계화했습니다.
이러한 경험을 통해 파운드리 사업부와 같이 갈 준비를 해왔습니다. 실무 설계 기법과 고유의 검증 방법들을 습득하여, 글로벌 1위 파운드리 타이틀에 같이 도전하고 싶습니다.
[IP 개발 핵심 엔지니어]
이루고 싶은 꿈은 고객이 원하는 IP 개발 핵심 엔지니어가 되는 것입니다. 파운드리 사업의 발전을 위해서는 경쟁력 있는 IP를 개발하여 고객들에게 제공해야 하기 때문입니다.
MPW에 참여하여 기존 FFT의 전력과 지연을 개선하기 위해 칩 입력들의 특징을 찾아 입력을 재배열하고 구조를 변형시키는 알고리즘을 접목하여 IP 구현에 성공한 경험이 있습니다. 이 경험을 발판 삼아 단순히 구현하는 것을 넘어 효율적인 알고리즘을 접목해 경쟁력 있는 IP를 설계하는 엔지니어가 되겠습니다.
부모님은 딸기농사를 21년째 짓고 있습니다. 2000년대 초반, 농사를 짓기 위한 교육과 자료들이 부족한 상황에서 경험으로만 노하우를 얻고, 자료로 남겨 효율적인 재배방법을 연구하고 있습니다. 현재는, 농사를 처음 지으러 온 사람들과의 소통의 장을 만들어 노하우를 전수하며, 새로운 것들을 배우고 성장해 나가고 있습니다. 이러한 부모님을 보고 자라, 한 분야에 대한 열정과 소통을 통해 성장해나가야 한다는 생각이 저의 가치관에도 자연스레 녹아들었습니다.,
[설계에 열정을 품다.]
부모님의 농사에 관한 열정처럼, 저는 칩 설계를 집중적으로 공부하고 싶었습니다. 학부 시절 MPW를 진행하며 설계지식에 부족함을 느끼고 전문적인 공부를 원했습니다. 취직준비로 바쁜 4학년 여름방학, 주변의 우려에도 불구하고 설계에 관한 열정으로 ETRI에서 3개월간 설계교육이라는 새로운 도전을 하였습니다.
RTL 회로 설계교육과정으로, 2주간은 ASIC 전체 개념과 NC Simulator를 사용하여 Verilog HDL 문법 교육, 8주간은 FPGA를 활용한 ISP 프로젝트를 진행했습니다. De-mosaic processing 블록을 만들어 TFT LCD에 영상을 출력하는 AMBA System 기반 Image Signal Processing 프로젝트를 수행했습니다. 또한, Oscilloscope, Logic analyzer, Signal Tap을 사용하여 디버깅하는 방법도 익혔습니다.
교육 기간의 마지막 5일 동안 자율 프로젝트 기간이 있었습니다. 지금까지 설계한 모듈들을 응용해 이미지 엣지 검출이라는 목표를 세웠습니다.
하지만 알고리즘의 4가지 과정 중 2번째 순서인 Gradient Direction을 구할 때, Arc tan 연산이 있어 하드웨어로 연산을 처리하기가 까다로웠습니다. 관련 논문을 찾아본 결과, “Edge Detection Using the Sobel Compass Operator”라는 논문에서 Mask를 이용한 Direction을 구하는 알고리즘을 사용해 해결했습니다. 최종적으로, 엣지 검출을 구현해냈고, 최종발표에서 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 이를 통해 한정된 시간 내에 원하는 결과물을 만들어 낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
또한, 교육 기간 5명의 팀원을 이끄는 팀장에 임명되었습니다. 팀원이 진도를 따라가지 못하면 평가에 불이익을 받는 어려움이 있었습니다. 열정과 솔선수범의 자세를 가지면 팀원들은 자연스레 따라온다는 생각을 가지고 역할에 충실하기 위해 설계자료를 준비하여 팀원들과 회의를 하고, 따라오지 못하는 팀원이 있으면 문제점 의논 통해 해결했습니다. 팀장들 간의 회의하는 시간을 통해 아이디어를 공유하여 효율적으로 설계를 진행했습니다. 이를 통해 모든 교육생이 원하는 결과물을 만들어 최종발표를 할 수 있었습니다. 이 경험으로 솔선수범의 자세를 가지고 팀원들을 이끄는 것에 중요성을 알았습니다.
이렇게 한 분야에 대한 열정과 소통을 통해 성장해 왔습니다. 이제는 삼성전자에서 파운드리 사업의 도전을 함께하고 싶습니다.
[삼성전자, 파운드리 시장에 도전하다.]
반도체 시장에서 비메모리 반도체가 차지하는 비율이 약 80%입니다. 또한, 인공지능, 증강현실 등의 등장으로 다양한 기능과 형태의 반도체 수요가 급증하고 있습니다. 삼성전자는 메모리 반도체에서 쌓은 미세공정 기술과 양산 능력을 파운드리 시장에서도 활용하는 전략을 펼치고 있습니다. 저는 파운드리 시장의 경쟁력을 확보하기 위해 아래와 같은 방안을 제시합니다.
첫째, 타사 반도체 장비에 의존하지 말고 자급화해야 합니다. 삼성전자는 최근 파운드리 사업의 경쟁력 확보를 위해 네덜란드의 ASML사의 EUV 노광장비를 도입했습니다. 기존의 ArF Immersion 노광 장비를 개량해 패터닝을 반복하는 방식으로 미세공정을 10나노 수준까지 발전시켜왔지만, 한계에 도달했다고 판단했기 때문입니다. 만약, 장비 자급화가 이루어진다면 기술 격차를 벌려서 메모리 반도체 시장뿐만 아니라 비메모리 반도체 시장도 섭렵할 수 있을 것입니다.
둘째, 교육시스템 투자를 통해 기술 경쟁력을 강화해야 합니다. 한국 나노기술원, 대한상공회의소 등에서 반도체 장비 관련 교육을 진행하고 있습니다. 하지만 값비싼 반도체 장비와 기술인프라 부족으로 인해 체계적인 교육시스템을 구현해내기가 어려운 실정입니다. 미세공정으로 나아갈수록 반도체 시장의 경쟁력을 가늠할 수 있는 최대 변수가 장비 기술이 된다고 합니다. 삼성전자가 다양한 장비 교육에 전폭적으로 투자해 반도체 장비의 자급화를 이뤄낸다면 파운드리 시장의 리더가 될 수 있다고 생각합니다.
파운드리라는 사업 분야 자체를 창조해 시장을 장악하고 있는 TSMC를 상대하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 다품종 소량생산을 주축으로 하는 파운드리는 소품종 대량 생산의 메모리 반도체와는 본질적으로 경쟁력의 요건이 다릅니다. 하지만 삼성전자는 고객 친화적인 서비스인 SAFE, 사업부 개편의 여러 노력을 하고 있습니다. 이러한 노력과 장비 자급화, 교육시스템에 투자와 함께라면 파운드리 시장에서 선두주자가 될 수 있을 것입니다.
파운드리 사업부 ASIC&IP; 개발팀에서 역량을 펼치고 싶습니다. 파운드리 사업의 경쟁력 확보를 위해서는 다양한 IP를 개발하여 고객에게 제공하고, System 검증 및 운용 기술 개발을 해야 합니다. 또한, 고객이 필요한 서비스 제공을 위해 설계 가이드, 설계 블록을 만들어 제공하는 일을 ASIC&IP; 개발팀에서 하고 있습니다. 이러한 업무를 수행하기 위해 칩 설계 및 제작, 그리고 검증을 위한 MPW참여를 했습니다.
[SK하이닉스/매그나칩 180nm MPW, 능동적인 자세]
“Low Latency IFFT Design for 3GPP LTE”라는 주제로 칩을 설계하여 ASIC 과정을 경험했습니다. 학과생인 저는 칩에 들어갈 아이디어를 도출해내기 힘들기에 선배의 알고리즘 구현을 교수님께서 제시해주셨습니다.
하지만 저는 설계를 할 때 수동적으로 알고리즘을 구현하는 것을 넘어, 나만의 아이디어가 들어간 칩을 설계하고 싶었습니다. 그래서 구조를 변형시켜 전력과 지연을 줄이는 목표를 세웠습니다.
관련 논문은 많지만, 하드웨어를 구현방식에 관한 내용을 찾기가 힘들었고, 이를 해결하기 위해 KAIST에서 설계교육 수강, 매주 교수님과의 세미나를 통해 부족한 부분을 채웠습니다.
MATLAB으로 알고리즘을 검증 및 이해하고 Verilog HDL을 이용해 하드웨어를 기술했습니다. 그 후 팀원과 EDA Tool 가이드북을 사용하여 Design Compiler를 이용해 합성 후 Timing Simulation을 하고 Astro를 사용하여 PnR을 진행하였습니다. 여러 상황에 대한 검증을 마친 후 공정 사에 DB를 제출하고 FPGA 보드를 사용하여 테스트 환경을 구축하였습니다.
많은 어려운 점이 있었지만 2년간의 연구실 인턴을 진행하며 성공적으로 칩을 구현할 수 있었고, 설계한 결과를 바탕으로 논문을 작성하여 중국학회에서 발표하는 경험을 할 수 있었습니다.
이를 바탕으로 수동적이 아닌 능동적으로 설계에 임하고 효율적인 아이디어를 접목하려 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.