(주)LG화학
생산기술
[함께할 때의 기쁨]
여러 사람들과 함께하는 삶을 지향하며 살아왔습니다. 제 곁의 사람들과 함께할 때 저는 더 빛났고, 성장할 수 있었습니다.
지난 학기에 ‘공학설계와 지식 재산권’과목에서 팀 프로젝트를 진행했습니다. 저는 평소부터, 다수의 사람들이 팀워크를 가지고 긍정적으로 일을 수행할 때 공동의 목표를 성취할 수 있다는 생각을 가지고 있었습니다. 그래서 팀워크 향상을 위해 반복적인 언어 자극으로, 조원들에게 긍정적인 사고를 심어주고자 했습니다. 그러자 팀원들의 태도에 변화가 생겼습니다. 의지가 약했던 팀원들이 저의 지속적인 격려를 통해 점차 적극적인 자세로 프로젝트에 임했습니다. 팀워크가 완전히 회복되었기에, 프로젝트는 순조롭게 진행되었습니다. 결과적으로 발표 성적 2등, 보고서 점수 A+를 받았고, 이례적으로 팀원 모두 A+의 최종 성적을 받을 수 있었습니다.
[목표 달성은 계획 설정으로부터]
일을 추진함에 있어 전략적인 계획을 세우는 것의 중요함을 깨달은 것이 저만의 강점이 되었습니다.
전공으로 기계공학을 선택한 후 생산기술 엔지니어가 되는 것을 목표로 하였습니다. 전공과목들을 전략적으로 선택하여 학습 계획을 세우고 교내 활동에 성실히 임했습니다. 특히, 생산설비의 원활한 작동을 위해서는 열의 관리 및 각종 윤활유의 순환이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 저는 전공과목 중에서도 열역학, 유체역학, 열전달 과목에 흥미와 관심을 가지게 되었고, A+의 성적을 받을 수 있었습니다. 또한 방학기간을 이용하여 해외연수, 단기 파견, 자작자동차 대회 참여 등 학업 외의 활동에도 열심히 참여하였습니다. 계획을 세우고 꾸준히 노력한 덕에 저는 현재 조기졸업을 통해 남들보다 한걸음 더 먼저 사회에 진출할 기회를 얻게 되었습니다.
협력을 도모하여 생산성을 높이는 것이 생산설비 엔지니어로서 저의 목표입니다. 저의 올바른 리더십과 긍정의 힘을 십분 발휘하여 공동의 화합에 힘쓰겠습니다. 또한 구체적 목표를 설정하고 실천하여 매출 성장에 기여하겠습니다.
[작업장의 지휘자]
자작자동차를 제작하며 그 과정을 완벽히 이해하고, 그에 따라 체계적으로 팀을 운영하여 목표를 달성한 경험이 있습니다. 지난여름, 자작자동차 대회를 준비하던 중 차량 제작 진행이 더디어져, 대회 참가 일정에 차질을 빚었던 적이 있습니다. 저는 이 문제를 해결하고자 차량 제작 운영을 총괄하는 역할을 맡았습니다. 먼저 문제의 원인을 팀의 운영 방식이라 판단하여, 직접 팀을 편성하고 각 팀별로 임무를 분배하자는 의견을 제시했습니다. 여기에 일정을 고려한 계획표까지 작성하여 체계적으로 작업을 운영하였고, 목표했던 기한에 맞춰 차량을 완성할 수 있었습니다.
문제의 원인을 분석하고 개선하여 생산 향상에 기여하는 것은 생산설비 엔지니어의 중요한 요소라고 생각합니다. 또한 직접 팀과 작업을 운영하는 과정에서 느꼈던 희열과 보람이 해당 직무의 매력이라고 생각합니다. 저의 역량을 기반으로, 생산 라인 전체를 최적화하여 목표를 달성하고, 생산 효율을 극대화하겠습니다.