(주)지에스리테일
영업관리
[나와 가장 잘 맞는 분야]
대학 생활은 저에게 적합한 산업을 찾아가기 위한 시간이었습니다. 분야 중 리테일 업계의 미래 지향성을 보았고, 특히 GS 리테일의 ICT 인프라, 인공지능 헬프데스크 등 미래형 점포 계획은 업계에서 가장 도전적인 행보였습니다. 저는 업계에 필요한 3가지 역량을 키우기 위해 노력했습니다.
첫째, 리더십입니다. 대내외활동의 기수나 조장에 자원하여 활동하면서 팀원을 이끌어가며 설득하는 법을 배웠습니다.
둘째, 체력입니다. 군복무 당시 4조 2교대 근무와 1달 배낭여행 경험으로 지치지 않는 꾸준한 체력을 유지했습니다.
셋째, 분석력입니다. 빅데이터 과목 수강 당시, 한 의류 기업의 신제품 출시를 통한 한국 시장 브랜드 점유율을 높이는 방안을 데이터 분석 결과를 제시해 보았습니다. 이를 통해 데이터를 보고 분석하는 능력을 길렀습니다.
이러한 역량을 토대로 해당 직무에 열정을 쏟는 OFC가 되겠습니다.
[푸근한 인상의 청년으로 자라다.]
저는 사람들과 함께 어울려 활동하는 것을 좋아했습니다. 초등학교 시절, 경기도 수영 대회 단체전 출전 및 SBS 검도대회 시범단 공연을 준비하는 동안 친구들과 함께 연습하면서 친밀도를 높이려 노력했습니다.
대학에 진학한 후에는 150시간의 대내외 봉사활동과 기업 서포터즈 활동을 통해 초등학생부터 해당 활동 부장님까지 다양한 연령층을 만났고, 이를 통해 제게 편안하게 다가올 수 있는 관계 형성에 최선을 다했습니다.
대외활동 당시 부장님과의 저녁 식사에서 저에게 했던 말씀이 기억에 남습니다.
"우리 OO는 어른들이 좋아할 인상이어서 어른들이 다가가는 데 편한 것 같아."
인상은 저보다 나이가 많으신 점주분들과의 관계에 있어 보이지 않는 중요한 역할을 할 수 있다고 생각합니다. 제 인상과 다양한 사람들과의 관계에서 배운 점을 토대로 해당 직무에 잘 적용하는 모습을 보여드리겠습니다.
[부족한 만큼 더 치열하게 겪어보겠습니다]
단기적으로 입사 후 1년 동안 편의점 근무 경험을 바탕으로 제가 경험하지 못한 편의점 사이클을 남들보다 열심히 이해하고 수행하겠습니다. 이를 통해 고객 접점에서 일어날 수 있는 상황에 대한 적응력을 높이겠습니다. 또한 이공계생이라는 점을 불식시키기 위해 영업 관리자에게 필요한 꾸준한 직무지식 함양과 유통관리사 2급 등 직무자격증을 위한 도전을 하여 이를 현장에서 실제 적용하는데 노력하겠습니다.
장기적으로는 미래형 점포 관리에 앞서나가는 OFC가 되겠습니다. 미래의 유통업계는 IT 신기술을 접목한 서비스가 일상화되는 시점이 도래할 것입니다. 저의 주전공였던 컴퓨터공학을 활용하여 점주분들에게 이해하기 어려운 IT 서비스를 보다 쉽게 설명하고, 본사에서 조사한 빅데이터 분석 결과를 토대로 각 점포마다 차별화된 상품과 서비스를 제공하는 해결책을 제시하도록 하겠습니다.
[일단 해보자는 마음가짐]
제 장점은 적극성입니다. 대외활동 당시, 해당 활동 관련 배지를 행인에게 판매하여 전액을 기부하는 취지의 활동을 진행하였습니다. 저는 배지를 구매할 확률이 있는 대학생과 부모님에게 다가가 집중 판매를 시도하였습니다.
50개 배지 중 40개를 판매한 결과는 고객에게 활동 취지를 이해시키며 낮은 자세로 다가간 저의 적극성이 도움되었다고 생각합니다.
[내 일만 하면 된다는 태도]
제 단점은 어떤 일에 집중하면 주변을 돌아보지 못합니다. 임베디드 과목 수강 당시, 아두이노를 활용하여 온, 습도를 측정하는 팀 프로젝트가 있었습니다. 전체 작업에서 중요한 부분이었던 코딩에 팀원이 많은 어려움을 겪을 때 제 담당작업을 하느라 도와주지 못했습니다. 팀원은 저에게 불만을 토로했고, 팀원과 술자리를 가지면서 제 이기적인 행동에 사과하였습니다. 이후, 팀원과 함께 고민하여 해결 방법을 찾게 되었습니다.
[편법 대신 묵묵히 진행하는 행동]
교육기관 중소기업 현장실습 당시 대표님께서 실습생 4명에게 IT, 유통, 전기의 3개 산업 분야에 대한 NCS 교육과정 플랫폼 제작 업무를 주었습니다. 대표님께서는 제작 과정에서 사례, 예시를 나열하는 작업이 있을 때 다양한 예시를 스스로 고민해서 작성해달라는 요구가 있었습니다.
여러 실습생은 작업 기간의 중반부터 사례 작성에 대한 내용을 복사 붙여넣기 작업을 통해 시간을 단축시켰지만, 저는 작업 시간이 더 소요되더라도 예시들을 모두 다르게 작업하였습니다. 남들이 보기에 미련해 보일 수도 있었지만, 소신 있게 원칙을 지키는 것이 손해라고 생각하지 않았습니다.
대표님에게 최종 검사를 받았을 때 실습생 모두 큰 지적 없이 통과라는 같은 결과를 얻었지만, 편법을 사용하지 않고 일 처리를 했다는 점에서 원칙을 지킨 올바른 자세를 유지했다고 생각합니다.