한국철도공사
일반사무
전문적인 직무역량을 개발하기 위해 수업에서 배운 경영이론을 실전 경험을 통해 발전시키려 끊임없이 노력하여 ‘전문인’으로서의 역량을 갖추고 있습니다.
경영전략 과목을 이수하면서 산업구조 분석기법, 가치사슬 분석기법, SWOT 기법 등을 활용해 BNK부산은행과 삼성전자의 경쟁요인을 분석하고 앞으로의 전략을 제시하는 과제를 진행했습니다. 기업을 직접 분석해보고 방향을 제시하는 과정을 통해 지식을 활용하는 점이 좋아서 다른 활동들로 전문성을 더 높이고 싶었습니다.
OOO 창업아이디어 프로그램에 참여해 ‘투어 가이드 연결 서비스’를 주제로 플랫폼개발 아이디어를 제시했습니다. 소비자들이 불편해하는 점을 찾아내고 4C분석과 경쟁사 Tupolar를 분석하여, 타겟 고객그룹을 세분화하고 기존 서비스와 차별화하는 전략을 펼쳤습니다. 유명관광지 보다 현지인 추천 지역, 전문가이드 보다 지역 주민과 학생을 가이드로 활용하는 방식으로 새로운 시장을 개척하는 아이디어를 제시하며, 금상을 수상하기도 했습니다.
교내 주관 글로벌 기업컨설팅 활동에서는 중소 주조기업인 OOO를 맡아 사업전략을 제시하는 활동을 했습니다. 기업의 목적은 해외사업확장이었고, 저희 팀은 산업현황과 기업을 분석해 우위요소를 파악하고 진출전략을 수립했습니다. 저는 특히 통계자료를 바탕으로 현상을 분석하여 전망을 예측하는 일을 담당했습니다. 국내 변속기 트렌드변화 자료를 통해 주력생산품인 더블클러치의 국내수요가 줄어들고 있음을 파악했고 그에 신기술 개발이나 새로운 시장진출의 당위성을 강조했습니다. 이러한 자료조사와 분석활동을 바탕으로, 우선 기업의 주력제품인 더블 클러치 제품을 중국의 산동지역 시장에 판매하되, 꾸준한 기술연구로 전기차 부품을 개발하는 방안과 현지기업과 파트너십을 맺어 해외시장에 정착하는 데 어려움이 없도록 하는 전략을 제시했습니다.
실전경험을 통해 배운 분석력에 지속적인 노력을 더한 경험들을 바탕으로 입사 후 경영환경 분석, 마케팅 전략기획, 고객 관리 등의 분야에서 기여하겠습니다.