㈜LG화학
영업관리
“융합 지식인으로 성장하고자 도전하다”
문과였던 제가 공과대학인 OOO에서 기술경영을 전공하게 된 것은 도전이었습니다.
고등학생 시절 내셔널 지오그래픽을 읽으며 다양한 국제 상황들, 특히 환경 문제에 관심이 많았습니다. 마침 3학년이 되기 전 겨울방학 특강으로 경제논문반이 개설되었고, 저는 경제와 환경문제를 연관해 ‘온실가스 감축규제와 국내 기업의 대응방안 연구’를 주제로 논문을 작성했습니다. 경제연구소의 논문, 관련 신문기사, 서적 등을 찾아 읽고 반 친구들을 대상으로 설문조사도 했습니다.
연구를 진행하며 느꼈던 점은, 한 문제에도 다양한 분야가 관련되어 있으며, 경영 경제 현상이 기술과도 밀접하게 연관된다는 것입니다. 학문 간 소통을 추구하는 유니스트에서 ‘융합 학문’을 배울 것으로 기대했습니다.
경영학과 함께 도시환경공학을 전공하며, 지속 가능한 경영 그리고 환경과 조화하는 삶에 대한 관심을 키웠습니다. 변화하는 환경에 따라 기업이 세워야 할 전략과 함께 도시 계획과 재생 사업의 진행 방향을 여러 프로젝트를 통해 배웠습니다.
같은 과 친구들과 ‘순천 도시재생 아이디어 공모전’을 준비하며, 기존 역사문화관광자원을 활용하고 사업부지가 까마귀자리를 닮은 것에 착안해 견우직녀 이야기를 결합한 사업 아이디어를 제시했습니다. 그 결과 창의적이면서도 실현 가능한 사업계획으로 전체부문 대상이라는 성과도 얻었습니다.
또한, 교환학생으로 빈 공과대학에서 도시설계를 수강하며, 몽골의 홉스굴-하트갈 지역의 스마트-관광 도시 발전 방안을 제시했습니다. 특히 폐기물에서 열에너지를 추출하는 기술과 이를 관광자원에 활용하는 계획을 포함하며, 지속 가능한 관광도시를 디자인했습니다.
경영과 과학 기술을 함께 배우기가 쉽지는 않았지만, 그런 어려운 과정을 이겨왔기에 과학 기술을이해하고 전체적인 흐름을 읽으며 경영하는 방법을 배울 수 있었습니다. 그리고 빠르게 변화하는 글로벌 환경과 기술의 발전 속에서 폭넓은 지식을 쌓고 융합의 시대를 살아갈 지식인으로 계속해 성장할 것입니다.
“고객에 대한 이해가 먼저다”
영업 마케팅을 배울 때 중요한 것은 이론보다 실전 경험이라고 생각했습니다. 각종 국제전시회 통역과 창업 프로그램, 컨설팅 활동을 통해 실무 능력을 키우려 노력했습니다.
2015 국제게임박람회에서 국내외 게임 수출업체인 OO를 맡아 해외 업체들과 교류하는 자리에서 통역을 진행했습니다. 통역은 단순히 한국어 문장을 영어로 전하는 것이 아니라, 회사의 콘텐츠를 고객에게 전달하는 과정이라 생각했기에, 회사와 주력 상품에 대해 미리 공부하며 이해했습니다. 그 결과, 여러 업체와 대화하면서도 각 업체가 특히 어떤 요소에 관심을 보이는지 파악할 수 있었고, 상황에 맞추어 적절하게 대응할 수 있었습니다.
‘나를 알고 남을 알아야 성공할 수 있다’는 말을 여실히 느꼈습니다. 국내외 영업 업무를 할 때 제품과 산업 현황 파악은 물론이며, 고객과 거래할 때 상황을 신속히 판단해 고객의 관심과 요구에 맞는 상품을 추천하며 성과를 가져오는데 기여하겠습니다.