삼성전자(주)
SEM·SCM
거시적으론 우리나라와 세계의 미래 산업을 책임질 수 있는 곳이자, 미시적으론 체계적인 공급망 관리시스템을 체득할 수 있어 삼성전자에 지원했습니다. 삼성전자는 이른 시기부터 시스템의 중요성을 느끼고, SAP 도입, 10년간 공급사에 대한 꾸준한 투자로 1일 SCM 구축을 이루어 냈습니다. 미래를 내다보고 변화에 빠르게 대응하는 삼성의 기업 방향성에 매력을 느꼈습니다. 그중에서도 SCM/물류는 삼성의 강점인 시스템에 관한 기술이 접목된 분야입니다. 무역 전공, SAP구매모듈 공부, 구매 인턴, 트랜드에 민감한 인테리어 자재기업 해외인턴을 하며 수출/수금 프로세스, 적시생산 그리고 재고관리의 중요성을 배웠습니다. 이를 바탕으로 SCM/물류 부서에서 저 자신과 회사를 성장시키고 싶습니다.
입사 후 제품에 대한 이공계 수준의 지식과 물류/무역 지식을 두루 연마한 물류전문가가 되고 싶습니다. 물류는 제품의 구매, 생산, 판매, 수금의 관리를 담당하는 업무입니다. 그만큼 산업의 큰 숲을 바라볼 수 있는 안목이 필요합니다. 철강기업에서의 구매, 유럽판매법인에서 제품소개자료 제작과 고객사 발굴을 통한 마케팅/해외영업, 무역서류 작성을 통한 수출/수금/채권까지의 경험을 두루 하였습니다. 폭넓은 경험을 바탕으로 삼성전자 제품의 원활한 공급에 기여하겠습니다. 그리고 경력이 쌓여 삼성의 SCM을 개선, 혁신할 수 있는 관리자로서 활약하고 싶습니다.
[바다를 보며 세계로 나갈 꿈, 그 중심엔 사람]
우리나라 조선산업의 메카인 거제도에서 태어나고 자랐습니다. 넓은 바다와 시운전을 하는 배들이 집 창문 너머로 보였고, 그 풍경을 낯설지 않게 보고 지냈습니다. 해양플랜트 기술영업을 하시는 아버지를 보며 외국에 나가 영어로 협상하며 선박을 수주하시는 모습에 동경을 느꼈습니다. 이런 환경 속에서 기계, 기술에 호기심을 가졌고, 제품과 기술을 사고팔아 이윤과 가치를 창출하는 법을 배우는 무역학과에 진학했습니다.
5년간의 대학교와 인턴 생활을 하며 가장 큰 영향을 끼친 분은 독일에서 인턴을 했던 기업의 팀장님입니다. 저희 부서 팀장님은 6개월 인턴인 저에게 제품소개자료와 거래제안서 제작, 그리고 이를 기반으로 신규고객사를 발굴하는 업무를 주셨습니다. 해외영업, 마케팅을 해볼 기회가 주어졌다 생각해 열정적으로 장식자재에 대해 공부하고 proposal page를 작성했습니다. 제품의 주원료인 PVC, PET에 대한 특성부터 가소제, PVDF, PMMA 등 표면에 첨가하는 재료의 물성 또한 철저히 공부했습니다. 인테리어필름, 데코필름의 특성상 석유화학제품 지식이 필요하다 보니 이를 공부하는데 많은 시간을 들였습니다. 신입사원 소개자료를 구해 시간 날 때마다 읽고 샘플북과 마케팅 자료로 스펙 또한 계속 공부를 해 나갔습니다. 또한, 제품의 강점, 약점, 경쟁사를 분석하며 우리 회사가 어떤 위치인지, 어떤 전략으로 잠재고객사에 접근할지를 고민했습니다. 부서 아이템 중 가장 관심을 가진 제품은 창틀 외부에 붙이는 PVC exterior foil입니다. 제작한 거래제안서를 토대로 신규고객사를 찾고 컨택 하는 기간엔 그 제품에 대한 열정이 엄청났습니다. 길을 걷다가 포일이 붙은 창문을 보면 어떤 브랜드인지, 어떤 포일을 사용하는지 알고 싶어 창문을 열어 살펴볼 정도였습니다. 퇴근할 때나 주말에도 어떻게 하면 답신이 오는 메일을 쓸지 고민할 정도로 신나게 일을 했습니다.
그 결과 제가 찾은 업체에서 연락이 오기도 했고, 미팅까지 잡는 성과를 이루어 냈습니다. 업무 단계를 팀장님께 보고할 때마다 팀장님은 칭찬을 아끼지 않으셨고 제가 찾아낸 고객사에서 회신이 오면 자신이 성취한 성과인 것처럼 기뻐해 주셨습니다. 그리고 시간이 날 때면 무역, 해외영업에 있어 중요한 마음가짐, 영업회계 등 실제 업무를 할 때나 살아가는 데 있어 꼭 알아야 하는 사항들을 알려주시고 저는 팀장님이 알려주신 내용을 집에 가서 공부하는 식으로 습득했습니다.
인턴생활을 마치고 팀장님, 대리님, 인턴 동기가 저에 대해 공통으로 말한 것은 `진짜 제품을 사랑하는 게 느껴진다`라는 것이었습니다. 회사 제품을 사랑하게 된 건 제가 6개월 동안 아이템을 심도 있게 공부하면서 애착을 느낀 이유도 있지만, 팀장님의 가르침, 칭찬 또한 컸습니다. 사내에 내가 믿고 따를 수 있는 상사가 있다는 것이 행운임을 알게 되었고 저 또한 향후 입사해서 어떠한 후배로, 어떠한 선배로 성장할지 고민을 많이 한 시간이었습니다.
[컬링으로 바라본 SCM, 물류 발전의 길]
2, 3월에 열린 평창동계올림픽, 패럴림픽은 많은 사람에게 감동과 기쁨을 주었습니다. 제 생각에 사람들이 스포츠에 열광하는 이유는 스포츠가 열심히 노력한 이들이 정정당당히 실력으로 인정받을 수 있는 거의 유일한 사회이기 때문입니다. 특히 이번 올림픽에서 가장 큰 관심을 받은 종목은 컬링이었습니다. 컬링에 사람들이 많은 애정을 느낀 이유는 다음과 같습니다.
먼저, 스토리가 있습니다. 대중의 관심이 덜 했던 컬링은 여자 컬링팀이 연전연승하며 주목받았습니다. 이러한 인생역전 스토리는 여전히 사랑받고 있습니다. 의성의 고등학교 동창, 동생, 아는 사람으로 처음 컬링을 시작하게 된 팀킴이 올림픽에서 2위까지 하게 된 스토리에 사람들은 감정 이입하며 성공에 대한 희망을 놓지 않습니다. 풍부한 스토리로 인기를 얻게 된 컬링팀은 사람들에게 주목받게 되었고, 컬링에 관한 관심 증가와 함께 컬링 도구를 보고 ‘청소기 광고를 찍으면 좋겠다’라는 반응까지 나옵니다. 이러한 반응은 즉각 기업의 마케팅으로 활용됐습니다. L전자가 컬링 선수들의 가족들에게 삼고초려 할 정도로 광고 캐스팅에 적극적인 태도를 보였고 얼마 지나지 않아 청소기 광고에 여자 컬링 선수들이 등장하게 되었습니다.
여자컬링팀의 사례를 SCM/물류에도 적용해볼 수 있습니다. 구매, 생산, 물류 혁신을 만들기 위해선 먼저, 부품공급사 및 관계사 실적을 평가할 공정한 기준 정립이 필요합니다. 그리고 그들에게 삼성의 SCM 도입과 연계를 통한 생산성 향상, 삼성전자가 우수 공급자에게 부여할 수 있는 혜택을 극적으로 보여주어 설득력을 높여야 합니다. 다른 부품공급사의 SCM 도입 성공사례를 객관적 수치와 추이로 보여주는 것을 예로 들 수 있습니다. 또한, 본사와 공급사가 서로를 협력자로 인식하고 문제점과 개선안을 공유하는 노력이 중요합니다. 마지막으로 혁신적인 SCM 도입을 위해 사회 각계각층에 분포하는 전문가의 적극적 영입이 필요할 것입니다.
[시스템이 기업에 미치는 파급력]
글로벌비즈니스정보시스템이란 강의를 수강했습니다. 팀과제로 ‘베네수엘라 MS window10 구매대란’을 주제로 발표하고 보고서를 작성했습니다. 사건 개요는 다음과 같습니다. 베네수엘라의 경제위기로 화폐 가치가 급격히 하락해 베네수엘라 MS사이트에서 판매하는 윈도우10이 한화 약 3,000원가량에 거래됐습니다. 이로 인해 국내 소비자들이 베네수엘라 사이트를 통해 윈도우10 정품을 사재기해 정가의 50% 가격으로 되파는 불법거래가 발생한 사건입니다. 사태를 뒤늦게 파악한 MS사는 패키지를 구매한 사람들에게 강제 환불 조치를 내렸습니다.
정보시스템에 대한 강의가 처음이었고, 강의 자체가 산업공학 느낌이 강해 막상 주제는 생각했지만, 해결방안을 찾기 어려웠습니다. 이때 제가 생각한 방법은 MS사 CS부서에 연락해 베네수엘라 MS대란에 대한 기업의 견해를 알아보는 것이었습니다. 기업 내부에선 해결책을 부랴부랴 마련했지만 이를 결제방식 규제로만 해결하고 있었습니다. 그러나 저희는 근본적인 원인은 통합구매시스템의 느린 환율 반영 속도라는 것을 인지했습니다. 그렇다면 해결도 시스템으로 할 수 있지 않을까 해서 나온 방안은 먼저, 의사결정 구조의 방향을 거꾸로 바꾸는 것입니다. MS본사가 가격을 책정한 후 세계의 MS지사로 전달하는 탑다운 방식이 아닌 각 국의 경제, 환율 상황을 지사가 경제기관에서 받아내 변경사항을 본사로 보내는 바텀업 방식의 의사결정 구조를 확립하는 것입니다. 그렇게 함으로써 각국의 특수상황을 그 국가 내에서 파악해 예측 불가능한 변수를 줄이는 효과를 얻을 수 있습니다. 그 외에 프로그램 설치에 필요한 시리얼 넘버에 구매국가 지정 번호를 추가해 특정 국가에서만 쓸 수 있도록 규제하는 방안을 제시했습니다. 주제의 현실성과 대안의 참신함으로 A 성적을 받았습니다.
시스템이 한 기업의 이익과 신뢰도에 큰 영향을 끼칠 수 있음을 알게 됐습니다. 시스템의 문제점과 해결방안을 궁구하여 개선과 혁신해야 함을 느끼게 된 강의였습니다.