현대자동차㈜
제품·산업디자인
1. “what makes you move
회사를 선택하는 기준은 “회사의 움직임이 사람들에게 큰 가치를 창출해 내는가”입니다.
인간과의 관계에 있어서 물질적인 가치만 오고 간다면 그 관계는 오래가지 못할 것입니다. 저에게 큰 가치란 물질적인 가치와 더불어 사람을 감동시킬 수 있는 가치입니다. 사람을 감동시킬 수 있는 가치는 지속적인 관계를 유지하고 인생의 동반자 역할을 하는데 큰 도움이 됩니다.
디자인과 학생들과 “휴대용 담뱃재떨이 디자인 공모전”에 참가할 때 감동을 줄 수 있는 디자인인가를 생각한 적이 있습니다. 회의를 할 때 서로의 입장이 많이 달랐습니다. 디자인과 학생들은 재떨이의 외적인 모습에 집중하였고 저는 대중성과 사용자 편의에 대하여 집중하였습니다. 그러나 다시금 ‘사용자와 그것을 바라보는 대중의 입장에서 어떠한 가치가 실현 될 수 있을까’를 끊임없이 고민하고 팀원들과 소통하여 디자인 했습니다. 휴대용 재떨이를 닫았을 때는 어두운 밤이 연상되고 열었을 때는 동터오는 새벽이 연상되게 디자인 하여 “당신이 재떨이를 열 때 밝은 세계가 펼쳐진다”는 의미를 담았습니다. 결과 특별상을 수상하게 되었고 디자이너와 서로 생각하는게 다르지만 사용자에게 뜻 깊은 가치를 전달하고자 하는 마음은 동일하다는 것을 느꼈습니다.
목표: 디자인과 엔지니어의 경계를 허물어 더 큰 가치를 창출하게 하는 엔지니어
디자인 엔지니어링은 디자이너와 설계 파트의 의견을 조율하는 역할의 직무라고 생각합니다. 디자이너와 엔지니어의 공통점은 사용자에게 큰 가치를 전해주고 싶어한다는 점입니다. 엔지니어와 디자이너와의 프로젝트를 하면서 길러낸 소통 능력으로 디자이너의 마음과 엔지니어의 마음을 결합할 수 있는 토탈엔지니어가 되고 싶습니다.
현대자동차는 개별 영역이라 생각되던 디자인과 엔지니어링을 합쳐 소통하게 하고자 디자인 엔지니어링이라는 새로운 부분에서 인턴을 채용한다는 것을 보고 감동했습니다. 디자이너와 엔지니어 간의 원활한 소통을 이끌어 서로 완벽하다고 생각하는 자동차를 만들어 전세계의 고객을 감동시키고 싶습니다
1)소통 능력
디자인 엔지니어링 직무는 현대자동차에서 차량 개발의 시작과 끝을 주도적으로 이끌어 나가는 선진 부서라고 생각합니다. 또한 디자이너와 엔지니어의 거리를 좁히는 업무를 하기 때문에 서로의 입장에 대한 이해를 바탕으로 한 소통 능력이 중요하다고 생각합니다.
저는 엔지니어와 프로젝트를 진행하고 디자이너와 공모전을 하며 쌍방향으로의 소통 능력을 길렀던 경험이 있습니다. 졸업작품으로 ‘유해가스 무인 탐지 로봇’을 개발한 적 있습니다. 저를 비롯한 팀원이 모두 기계과였기 때문에 프로젝트는 기능적인 면에 치우쳐 있었습니다. 그래서 저는 기계과였지만 모델링 프로그램을 이용한 다양한 디자인 공모전에서 디자인 감각을 키워왔기 때문에 디자이너로서 프로젝트를 바라보았습니다. 로봇의 설계 형태를 크게 벗어나지 않고 로봇의 목적을 헤치지 않는 범위에서 디자인하기 위하여 로봇의 내부 설계를 같이 병행하였습니다. 설계에 대한 이해를 바탕으로 로봇의 외형을 사람들의 이목을 끌 수 있도록 유기적으로 디자인하였고, 그 결과 교수님과 학생들의 이목을 끌 수 있었고 졸업작품 전시회 금상을 수상하였습니다. 제가 로봇 설계에 대한 이해를 바탕으로 디자인했기 때문에 팀원들과 원활한 소통을 할 수 있었습니다.
저의 이런 경험은 저의 직무에서 디자이너와 엔지니어의 입장 차이를 줄이고 양쪽의 입장에 서서 창의적인 차량의 아이디어를 제안할 수 있을 것이라고 생각합니다.
2)차량 엔지니어링에 대한 이해와 디자인 능력
엔지니어링에 대한 이해 능력 없이는 감동을 줄 수 있는 자동차를 디자인 할 수 없다고 생각합니다.
저는 고등학교 때부터 자동차의 구조에 대한 공부를 하며 ‘자동차 정비기능사’를 취득하고 기계과에서 기계역학에 대한 공부와 공학 프로젝트를 통하여 공학도로 거듭났습니다. 또한 디자인 공모전에 디자이너들과 같이 모델링 작업을 하며 디자인 능력을 키웠습니다.
현대자동차에서 차량 엔지니어링에 대한 이해와 디자인 경험을 바탕으로 사람들의 인생과의 연장선이 되는 커넥티드 카를 디자인하고 싶습니다