삼성디스플레이(주)
일반사무
국제전시회 통역보조 4회, 아이디어 공모전 4회 참여 1회 수상, 교내 연구실 인턴, 홍콩/오스트리아로 두 번의 교환학생 경험, 기업컨설팅 등의 활동으로 직무능력을 키웠습니다.
“인류에 공헌하는 일류”
교환학생으로 외국에서 생활하며 가장 반가웠던 것은 도심 한가운데 빛나는 삼성 로고였습니다. 우리나라의 것을 외국에서 찾아본다는 자체도 반가웠지만, 세계적으로 그 가치를 인정받고 경쟁력 있는 기술을 가지고 있음을 새삼 느꼈습니다. 저 또한 갤럭시 라운드를 처음 사용했을 때, 휴대폰 양옆이 휘어졌을 뿐인데도 생생함이 더해지는 것에 놀랐습니다. 삼성디스플레이의 기술력은 이제 화질을 넘어 폴더블, 플렉서블, 투명 디스플레이와 같은 제품을 개발하고 있으며 무한한 성장 가능성 펼치는 데 함께 하고 싶습니다.
“학생회를 통해 배운 기획 업무”
학부학생회 부회장으로 일 년 동안 15가지 행사를 추진하며, 사업의 구성부터 진행과 마무리에 이르는 전 과정을 기획하고 총괄하였습니다. 저는 기획 역량이 기업의 경쟁력을 만든다고 생각하기에 삼성디스플레이 기획 직무에서 일하며 회사의 안정과 성장에 기여하고 싶습니다. 회사의 성장은 시장과 경쟁사를 분석하고, 그에 맞는 사업전략을 세워, 장기적인 운영 계획을 세우는 것에서부터 시작된다고 생각합니다.
외국에서 만났던 삼성 광고의 감동을 기억하며, 뛰어난 기술과 경쟁력을 세계시장에 알리는 역할을 하고 싶습니다. 저의 소통과 의사결정 역량을 활용하여, 지속적인 연구개발의 성과를 지원하고 전략적 제휴를 맺으며 그 가치를 더하여 디스플레이 산업 발전을 삼성디스플레이에서 이루고 싶습니다.
“융합 지식인으로 성장하고자 도전하다”
문과였던 제가 공과대학인 OOOO에서 기술경영을 전공하게 된 것은 도전이었습니다.
고등학생 시절 내셔널 지오그래픽을 읽으며 다양한 국제 상황들, 특히 환경 문제에 관심이 많았습니다. 마침 3학년이 되기 전 겨울방학 특강으로 경제논문반이 개설되었고, 저는 경제와 환경문제를 연관해 ‘온실가스 감축규제와 국내 기업의 대응방안 연구’를 주제로 논문을 작성했습니다. 경제연구소의 논문, 관련 신문기사, 서적 등을 찾아 읽고 반 친구들을 대상으로 설문조사도 했습니다.
연구를 진행하며 느꼈던 점은, 한 문제에도 다양한 분야가 관련되어 있으며, 경영 경제 현상이 기술과도 밀접하게 연관된다는 것입니다. 당시 최재천 교수님의 책 ‘생명이 있는 것은 다 아름답다’를 읽으며 자연을 사랑하는 마음을 가진 경영인의 포근한 이해를 느꼈고, 저도 다양한 사람들과 더불어 사는 사회를 만드는 데 도움이 되고 싶었습니다. 그리고 ‘통섭 학문’에 대해 강조하셨는데, 여러 분야의 경계를 허물어 기존의 지식에서 새로운 가치를 창출할 수 있다는 것이었습니다. 저는 학문 간 소통을 추구하는 유니스트에서 융합 학문을 통해 새로운 기회를 찾을 것으로 기대했습니다. 이것이 공과대학인 유니스트에서 기술경영을 전공하게 된 계기입니다.
대학에 와서 경영학과 함께 도시환경공학을 전공하며, 지속 가능한 경영 그리고 환경과 조화하는 삶에 대한 관심을 키웠습니다. 변화하는 환경에 따라 기업이 세워야 할 전략과 함께 도시 계획과 재생 사업의 진행 방향을 여러 프로젝트를 통해 배웠습니다.
특히 같은 과 친구들과 ‘순천 도시재생 아이디어 공모전’을 준비하며, 지속 가능한 도시개발 계획과 사업성에 대해 검토해보는 기회를 얻었습니다. 기존 역사문화관광자원에 대한 이해를 바탕으로, 스탬프 투어와 야시장 거리 등 유행을 반영하고, 사업부지가 까마귀자리를 닮은 것에 착안해 견우와 직녀 이야기를 결합하며, 매력적인 이미지를 입힌 사업 아이디어를 제시했습니다. 그 결과 창의적이면서도 실현 가능한 사업계획으로 전체부문 대상이라는 성과도 얻었습니다.
당시 서로 다른 계열을 전공하면서 힘들기도 하지만 ‘이 길이 맞는 걸까’하는 고민에 빠졌었습니다. 하지만 좋은 결과를 얻어내며 진로에 확신을 얻었고, 노력하면 해낼 수 있다는 자신감도 얻었습니다. 이후 기본적인 과학 기술에 대한 이해를 바탕으로 영업 및 경영전략을 수립하는 활동을 하였습니다. 국제게임박람회에서 국내외 게임 수출업체인 AllyGP를 전담 통역하며 외국 고객들에게 자사 제품을 소개하는 일, 중소 주조기업인 Neonent를 대상으로 수출 전략을 세우며, 꾸준히 경험을 쌓았고 스스로 개발했습니다.
경영과 과학 기술을 함께 배우기가 쉽지는 않았지만, 그런 어려운 과정을 이겨왔기에 과학 기술을 이해하고 전체적인 흐름을 읽으며 경영하는 방법을 배울 수 있었습니다. 그리고 빠르게 변화하는 글로벌 환경과 기술의 발전 속에서 폭넓은 지식을 쌓고 융합의 시대를 살아갈 지식인으로 계속해 성장할 것입니다.
“4차 산업혁명 속 상생의 자세를 지켜야 한다”
4차 산업혁명은 현대를 살아가는 사람들에게 기업 운영에서부터 일상 생활에까지 적지 않은 영향을 미칠 것입니다. 기업의 이윤 추구도 중요하지만, 장기적인 시장 흐름을 유지하는 데에도 힘써야 합니다.
4차 산업혁명을 바라보는 시선은 각자 입장에 따라 다릅니다. 업계에서는 생산성을 높이고 임금 비용을 줄여 얻을 수 있는 효율을 기대하지만, 근로자들은 자동화 시스템으로 인한 일자리 위협에 불안을 이야기합니다. 우리는 이 문제를 사회 전체적 관점에서 바라볼 필요가 있습니다. 기업은 당장의 생산효율을 통해 이득을 취할 것으로 예상하지만, 인간 대신 기계가 고부가가치의 일도 해내면서 사람들의 소득이 줄고 소비능력이 떨어져, 장기적으로는 제품을 생산해도 소비가 줄어 기업의 이윤이 줄어들 수 있기 때문입니다.
글로벌 기업들과의 경쟁력을 위해 기업 운영에 효율을 가져오고, 새로운 제품을 출시해 시장을 선점하는 데 4차 산업혁명 기술을 활용해야 한다는 것은 분명합니다. 삼성디스플레이 또한 자율주행차 등 다양한 분야에 활용될 디스플레이를 개발 중인 것으로 알고 있습니다. 세계적인 흐름에 발맞추며 지속적인 연구개발도 중요하지만, 시장이 지속 가능하기 위해서는 소비의 흐름도 파악해야 합니다. 근로자와 소비자에 대한 이해와 상생이 바탕이 되어야, 기술의 발전이 진정으로 인류가 가치 있는 삶, 행복한 삶을 사는데 기여할 것으로 생각합니다.
우리는 아직 4차 산업혁명의 과정에 있으므로 기술의 진보가 우리 삶에 얼마나 영향을 미칠지, 생산과 소비 방식이 어떻게 변화할지는 시간이 흘러야 알게 될 것입니다. 하지만 이 과정에서 소통을 통해 입장 차이를 이해하고, 기업과 근로자가 상생하는 자세는 지속 가능한 경영을 위해 필수적이라 생각합니다. 나아가 삼성디스플레이의 월등한 기술력과 함께 사회 공헌, 윤리 경영 활동은 기업과 제품 이미지를 꾸미는 데 도움이 될 것입니다.
“컨설팅 활동으로 배운 경영기획”
제품이 시장을 점유하여 꾸준한 이윤을 창출하기 위해서는, 기획부에서 시장 상황을 읽고 우리 제품만의 차별점을 개발하여 전략을 수립하는 등의 활동이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 저는 기술경영을 전공하며 수업에서 배운 이론을 실전 경험을 통해 전문적인 직무역량을 개발하였습니다.
국내 중소 주조기업인 네오넌트를 맡아, 해외로 사업을 확장하려는 기업의 목적에 맞게 산업 현황과 기업을 분석해 강점을 찾아내고 해외진출 전략을 수립하는 컨설팅 활동을 하였습니다. 프로그램이 진행되는 3개월 동안 매주 팀 모임을 진행하고 격주로 직접 회사에 찾아가 진행 과정을 보고하고 피드백을 받았습니다.
회사의 주력제품인 변속기 동향 변화를 파악해 중국과 인도 등 신흥 시장을 찾았고, 현지 기업들의 판매 현황을 바탕으로 시장성을 예측했습니다. 현지의 정치적, 사회적 흐름도 조사하여 수출, 라이센싱, 현지기업 제휴 등의 방안에 대해서도 고려했습니다. 이를 바탕으로, 시장과 제품개발 계획을 2017년부터 2022년까지 연도별로 제안했습니다. 우선 기업의 주력제품인 더블 클러치 제품을 중국의 산둥지역 시장에 판매하되, 꾸준한 기술연구로 전기차 부품을 개발하는 방안과 현지 기업과 파트너십을 맺어 해외 시장에 정착하는 데 어려움이 없도록 추천했습니다.
자료 조사를 통한 시장 분석, 경쟁사 분석을 기반으로 다양한 전략을 만들고, 전략들의 가치를 평가해 최종안을 도출해내는 과정까지 실제로 해내며 배웠습니다. 삼성디스플레이 기획팀에서 업무를 수행할 때에도, 이 경험을 바탕으로 시장과 경쟁사 분석을 통해 사업 전략을 제시하고 기업의 장기적인 운영에 기여하겠습니다.