두산그룹
R&D;(연구개발)
[준비된 인재]
3학년 재학 중 마이크로프로세서 및 실험 과목을 수강하였고 해당 과목을 통해 제어에 대한 흥미를 느끼게 되었습니다. 프로세서를 통해 TFT LCD를 원하는 대로 제어하며 해당 과목에 대한 흥미가 생겼고 이후 text LCD를 통해 글자를 띄우고 모터를 가동하며 점점 그 매력에 빠지게 되었습니다. 이전까지 제어프로그래밍 언어에 대해 약점이라고 생각하였지만, 이 과목을 수강 후 제어프로그래밍 언어에 대한 자신감이 생기는 계기가 됐습니다. 여기서 얻은 자신감은 이후 반도체설계교육을 계속할 수 있게 된 계기가 되었고 해당 교육과정을 통해 H/W 언어와 Matlab, or cad 등 다양한 tool들에 익숙해질 수 있게 되었습니다. 위와 같은 경험을 통해 제어에 대하여 친숙해질 수 있었고 산업차량 연구개발 업무를 수행하면서 두려움을 갖지 않고 흥미와 열정을 가지고 배울 수 있을 거로 생각합니다.
[솔선수범]
180nm 공정을 사용하여 칩을 설계한 경험이 있었습니다. 2년 동안 설계할 알고리즘을 이해하고 설계를 진행하여 칩을 만들어보는 프로젝트입니다. 약속 시각 전에 미리 나와 그동안의 진행 상황을 정리해서 알려주고, 아이디어 정리 및 발표를 도맡아 하였습니다. 희생하는 모습을 보이자 같은 팀원들도 서로 조금씩 희생해가며 잘 마무리할 수 있게 되었습니다. 이러한 저의 성격은 팀 단위로 진행되는 연구개발업무에 적합할 것입니다.
[몰입]
한 가지에 몰입하면 다른 것에 신경을 덜 쓰는 단점이 있습니다. 한국전자통신연구원에서 설계교육을 들었을 때 가장 기억나는 말이 있습니다. "형은 한가지 집중하면 무서울 정도로 집중하네요"입니다. 이 성격이 여러 일을 동시에 처리하는 업무에는 단점이 될 수 있지만, 연구개발 업무에는 유용하다고 생각합니다.
[ISITC 학회 도전하다]
설계한 내용을 바탕으로 교수님의 추천으로 ISITC 학회에 참가하였습니다. 졸업한 박사 선배의 FFT 알고리즘을 직접 하드웨어로 구현하라고 교수님께서 말씀하셨습니다. 여러 FFT 관련 논문을 읽어보고 연구실 선배와 세미나를 통해 알고리즘 구현에 성공하였습니다.
하지만 저는 단순히 수동적으로 구현하는 것을 넘어 저의 생각이 들어간 칩을 설계하고 싶었습니다. 그래서 하드웨어의 구조를 변형시켜 전력과 지연을 줄이는 것을 목표로 삼았습니다. 관련 논문들은 많지만, 실질적으로 하드웨어를 어떤 식으로 구현해야 하는지에 대한 구체적인 내용을 찾기 힘들었습니다. 그러하여 KAIST에서의 설계교육과 여러 학교의 FFT 관련 연구를 진행하는 연구실을 방문하여 아이디어를 얻고 매주 교수님과의 세미나를 통해 부족한 부분을 채웠습니다. 학교공부와 병행해야 했기에 많은 어려운 점이 있었지만 2년간의 연구실 인턴을 진행하였기에 좋은 환경에서 성공적으로 마칠 수 있었습니다.  최종적으로, 학부생이지만 1 저자로 중국에서 논문을 발표할 수 있는 좋은 경험을 할 수 있었습니다.  이를 통해 새로운 도전에 대한 두려움을 없애고 어려움이 닥쳤을 때 직접 발로 뛰며 경험을 통해 성장해 나가야 한다는 것에 중요성을 알 수 있는 좋은 경험이었습니다.
[편입]
전기전자공학과에서 전자공학부로 편입을 하였습니다. 편입을 한 이유는 편입 전 학교에서는 전기에 치중하여 수업이 진행되었고, 저는 제어와 회로설계에 공부를 위함이었습니다. 7월 말에 전역하고 2학년 2학기를 다니며 4개월동안 영어공부와 편입에 필요한 전공시험을 대비해야 했습니다. 동기들과 떠나야 하기때문에 편입과정은 외로웠습니다. 하지만 당당하게 편입을 한다고 동기들에게 말하고 준비를 하였고 편입에 성공할 수 있었습니다.