LG전자㈜
R&D;(연구개발)
저는 LG에 입사하여 디자이너들과 소통하여 사이니지 모니터를 계발해서 고객들이 숭고함을 느낄 수 있는 예술적인 기계 설계를 하는 기구 설계 전문가가 되고 싶습니다.
IFA 2017에서 선보였던 LG전자의 올레드 사이니지 기술을 본 적 있습니다. 해외에서 한국의 기술이 압도적으로 펼쳐지는 것을 보며 가슴이 먹먹해졌습니다. 이처럼 아름다운 설계를 하기 위해선 LG전자 B2B 사업본부에 입사하여 디자인에 대한 이해도 가지고 있는 토탈 엔지니어가 되어야겠다 다짐하였습니다.
디자이너+엔지니어=토탈 엔지니어
기계 시스템디자인과에서 AutoCAD, NX를 배워 기계과 프로젝트를 하며 설계 분야의 역량을 키웠고 Fusion 360이라는 모델링 프로그램을 독학하여 디자인 공모전에 참가하여 디자이너들과 소통했습니다.
졸업 작품으로 ‘유해가스 무인 탐지 로봇’을 개발할 때 저의 역할은 로봇 설계, 센서 코딩, 디자인이었습니다. 기계과 학생들만 있어 프로젝트의 방향이 로봇의 기능과 설계에만 치우쳤습니다. 저는 디자인과 설계가 절대 멀리 떨어져 있지 않다는 것과 작품 평가에 임하는 교수님들을 소비자로 생각하고 로봇에 대한 호감을 주고 싶었습니다. 팀원들은 디자인에 시간을 들이는 것을 달가워하지 않았습니다. 그래서 저는 팀원들을 설득하기 위하여 팀원들과 로봇의 동역학적 설계를 Solidworks와 Matlab을 이용하여 같이하며 틈틈이 모델링 디자인했습니다. 설계에 대한 이해를 바탕으로 한 디자인이었기 때문에 팀원들은 로봇의 디자인에 대하여  거부감을 느끼지 않았습니다. 결과 졸업작품 전시회에서 금상을 수상할 수 있었습니다.
이외에 ‘휴대용 담배 재떨이 디자인’, ‘안경 설계 디자인’, ‘신발 디자인’ 공모전에 디자이너들과 참가하여 디자이너와 소통하며 3회 수상하는 좋은 결과를 얻었습니다.
저의 토탈 엔지니어로서의 역량은 디자이너와 엔지니어의 거리를 좁혀 더 아름답고 합리적인 사이니지 기술을 고객에게 전하는데 도움이 될 것입니다.
사이니지 토탈 엔지니어
사이니지 설계와 디자인 두 부분에 통달한 디자인 엔지니어가 되고 싶습니다. 설계 부서와 디자인 부서의 거리를 최대한 좁힐 수 있는 토탈 엔지니어링 부서를 만들어 고객의 발길과 마음을 LG에 머물게 할 수 있는 사이니지 설계를 하고 싶습니다. 또한 사이니지 기술이 광고 분야 뿐만 아니라 교육, 예술, 게임 분야에 폭넓게 진출할 수 있도록 기술을 계발하고 제시할 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.
회사의 발걸음+나의 발걸음=사회 발전
저는 제 행동이 다른 사람에게 큰 가치로 다가갈 때 행복을 느낍니다. 그렇기 때문에 고등학교 시절부터 꾸준히 32번의 헌혈을 하여 헌혈 은장을 수여받았습니다.
LG는 부상당한 국군 장병을 지원하는 등 사회적 책임을 다하는 행동들은 매년 사람들에게 크고 따뜻한 가치를 전하고 있습니다. 이와 같이 LG전자와 함께 회사, 나, 사회 모두가 건강한 발걸음을 내디뎌 많은 사람들을 감동시키고 사회적 책임을 다하는 LG전자의 일원이 되고 싶습니다.