노벨리스코리아(주)
시설
[행동의 가치는 그 행동을 끝까지 이루는 데 있다]
저는 맡은 일과 목표한 일을 끝까지 완수하는 것을 중요시 여기며 자랐습니다. 어렸을 적 제 아버지는 공부에 대해 강요하시지 않았습니다. 그 대신 선택에 따른 결과와 책임도 제 몫이라는 것을 강조하셨습니다. 항상 저를 믿고 제 의사를 존중해주신 아버지 덕분에 자기 주도적이고 착실한 학창시절을 보낼 수 있었고 자주 반장을 도맡아 하곤 했습니다. 학부시절 실제 반도체 산업현장을 경험하고자 방학 중 터치패널 제조업체에서 아르바이트했었습니다. 2교대 야간 물류파트로 배정을 받았고 높은 업무 강도로 많은 인원이 퇴사했습니다. 업무강도는 더 올라갔고 신체적으로 부담이 컸습니다. 하지만 저마저 퇴사하면 다른 직원들이 몇 배는 더 힘들어지는 상황이었습니다. 비록 아르바이트였지만 책임을 다하고 대의를 먼저 생각하며 협의기간인 두 달 동안 끝까지 책임을 다했습니다. 어려운 상황에서도 일을 완수하겠다는 책임감으로 고객의 만족도를 높이겠습니다.
[공정의 윤활제]
자동화 공정의 전문가가 되어 생산성을 높이는 공정의 윤활제가 되고 싶습니다. 처음에는 회로설계로 집적도에 기여하고 싶었지만 제어관련 설계를 하며 자동화 공정에 관심이 높아졌습니다. 노벨리스는 뛰어난 기술력을 바탕으로 세계 최고의 알루미늄 압연 회사의 타이틀을 지키고 있음에도 불구하고, 전년도 대비 작업손실일수가 25%감소하는 등 지속적으로 성장하고 개선하고 있습니다. 이처럼 저도 현재에 안주하지 않고 끊임없이 발전하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 노벨리스 코리아의 Engineer로서 생산성을 높이기 위해 소통능력, 열정, 책임감을 겸비한 엔지니어가 되겠습니다. 첫째, 학부시절 여러 사람과 만나 설계프로젝트를 진행하며 소통능력과 문제해결능력을 키워왔습니다. 입사 후에도 팀원, 고객과 소통하고 협업하며 성장하는 엔지니어가 되겠습니다. 둘째, 학부시절 설계과목이 가장 재미있었습니다. 선풍기를 사용했을 때 불편한 점을 개선한 스마트 선풍기와 사용자에게 다양한 서비스를 제공하기 위한 커스터마이징 커피자판기의 제어모듈을 설계했습니다. 이처럼 사용자에게 더 편리한 환경을 제공하고자 노력하였던 경험이 저의 열정이었고, 노벨리스의 엔지니어가 되어서도 솔루션을 제공하며 그 열정을 이어나가도록 노력하겠습니다. 셋째, 저의 좌우명은 ‘행동의 가치는 그 행동을 끝까지 이루는 데 있다’입니다. 어려운 상황에서도 주인의식을 가지고 끝까지 문제를 해결하여 직원과 고객의 만족도를 높이겠습니다. 저는 생산라인의 최전선에서 손실을 최소화하고 만족도를 높여 노벨리스 코리아와 함께 글로벌 TOP기업의 일원으로 함께하고 싶습니다.
[새로운 시도를 추구]
방학 중 OOO사가 제공하는 교육을 받았습니다. FPGA설계능력 중급을 인정받기 위한 실기시험 문제가 있었습니다. TFT-LCD에 직사각형을 표시하고 외부입력에 따라 도형의 색과 무늬를 변화시키도록 FPGA를 설계하는 것이었습니다. 시험문제를 완성하고 약 40분이 남았습니다. 학교소유의 장비가 아니었기 때문에 TFT-LCD에 FPGA를 연결하여 사용해볼 수 있는 마지막 기회였습니다. 이렇게 교육을 마무리하는 것은 아쉬웠고 학습한 지식으로 더 표현해 보고 싶었습니다. 그래서 남은 시간 동안 문제의 요구사항을 유지하며 설계를 변형했습니다. 윈도우 화면보호기처럼 시간에 따라 직사각형이 움직이고 색도 변하도록 만들었습니다. 만약 설계를 변형하다가 시간 안에 완성하지 못했다면 인증을 받지 못했을 것입니다. 다행히 제한시간 안에 목표한 동작을 완성했고 강사에게 좋은 평가를 받았습니다. 또한, 교육이 끝나고 우수교육생으로 상장을 받았습니다. 현재의 결과에 만족하지 않고 더 나은 결과를 향해 끊임없이 발전하는 엔지니어가 되겠습니다.
[과도한 걱정] 저는 다가올 중요한 일에 대해 과하게 걱정하는 단점을 가지고 있었습니다. 시험이나 취업을 예로 들 수 있습니다. 적당한 걱정과 긴장은 일을 잘 해결할 수 있게 하지만 과하면 스트레스를 받아서 일을 그르칠 수 있습니다. 그래서 이러한 단점을 극복하고자 주변 친구들에게 조언을 구하곤 했습니다. 대부분의 친구도 저와 같이 걱정을 하고 스트레스도 받는 경향이 있다고 했지만, 냉정하고 낙관적으로 상황을 파악해 마인드컨트롤을 노력하고 있었습니다. 현재는 다가올 중요한 일의 전후로 스스로 쇼핑이나 여행과 같은 가벼운 보상을 허락하며 마인드컨트롤을 하고 있습니다. 성격처럼 심리적인 문제를 감지하는 것은 어렵다고 생각합니다. 앞으로도 더 나아지길 바라며 분석하고 해결하도록 노력하겠습니다.
[팀장 = 기둥]
PLC설계과목에서 팀장으로서 팀원과 함께 좋은 성과를 낸 경험이 있습니다. 강의 첫날 무작위로 세 명의 팀원이 구성되었고 서로 초면이었기 때문에 걱정이 많이 되었습니다. 하지만 모두 의욕적이고 사교성 좋은 팀원들이었습니다. 실용적인 설계를 하여 좋은 성과를 내기로 의기투합했지만 모두 PLC프로그래밍의 형태는 처음 접해서 쉽지 않았고 의견의 대립도 있었습니다. 프로그래밍과 같은 로직의 조합은 명확한 정답이 없기 때문에 팀장으로서 팀원의 의견을 조율하는 것이 가장 어려웠습니다. 하지만 최대한 많은 팀원의 의견을 수용함과 동시에 설계목표를 달성하기 위해 교수님께 도움을 구하고 인터넷 카페에 가입하여 정보를 수집하며 더 공부하고 도와주었습니다. 주로 팀원들과 함께 아이디어를 모으고 다른 팀원이 대략적으로 프로그램을 작성하면 저는 그것을 보완하고 다른 부분과 호환이 가능하도록 수정하는 역할을 했습니다. 팀원들이 시간부족으로 포기한 부분은 비교적 시간표에 여유가 있었던 제가 밤을 새워가며 완성하고 제시하기도 했습니다. 결과적으로 좋은 평가와 성적을 받았고 가장 의욕적이고 협업이 잘 이루어진 팀 프로젝트였습니다. 이처럼 입사 후 다양한 팀원의 아이디어와 같은 자원을 최대한 활용하여 좋은 성과를 내는 엔지니어가 되겠습니다.