매그나칩반도체(유)
공정관리
[꾸준하고 협력하는 사람]
자영업을 하시는 부모님은 가게를 연 첫날부터 21년 동안 단 하루도 빠짐없이 가게를 열어 손님을 맞이하셨습니다. 자영업은 꾸준함이 중요하다고 생각하셨기 때문입니다. 저 또한 부모님의 영향을 받아 자연스럽게 얻게 된 꾸준함이 가장 큰 장점이 되었습니다.
이런 꾸준함은 저의 학교생활에 큰 영향을 미쳤습니다. 특히, 대학교 생활관 학생회 경험에서 꾸준한 자세는 저를 믿을 수 있는 선배, 친구, 후배가 되게 하였고, 제 대학생활의 가장 큰 변화를 가져온 계기가 되었습니다. 생활관 학생회를 하기 전의 저는 소심하고, 혼자만 꾸준하게 할 줄 아는 사람이었습니다.
이런 성격을 고쳐보려고 시작한 생활관 학생회는 생활관에서 주최하는 행사, 설문조사, 생필품 교부 등 여러 가지 일들을 했습니다. 이런 일들을 하면서 함께 일하는 것에 대한 즐거움과 이전에는 느껴보지 못했던 다른 사람들과의 협력을 통한 문제 해결과 보람을 느꼈습니다. 생활관 학생회의 경험으로 저의 학교생활은 다른 사람들과 꾸준하게 협력하고, 소통하여 문제를 해결하는 자세를 갖춘 사람이 되었습니다. 입사 후에도 꾸준하게 동료들과 협력하고, 문제를 해결하는 사람이 되겠습니다.
[꾸준하게 자신을 계발하는 사람]
저의 장점은 꾸준함입니다. 특히, 어떤 목표를 세우고 그 목표를 꾸준하게 지키고 이루기 위해 노력합니다. 예를 들면 학교에서 방학 기간에 지원하는 반도체 교육과정들을 모두 수료하겠다는 목표를 세웠습니다. 반도체에 대해 알고 싶은 것들이 많았고, 반도체와 관련된 역량을 키우고 싶었기 때문입니다.
이 과정들은 총 4가지 과정으로 이루어져 있었으며, 방학 때마다 한 개씩 수료한다는 세부 목표를 세워 실천했습니다. 반도체 교육 과정들을 모두 수료한 후에는 회로에 대한 이해와 프로그램을 이용한 시뮬레이션 능력이 향상된 것을 느꼈습니다. 또한, 직접 클린룸에 들어가 포토리소그래피 공정을 체험하면서 공정 장비에 대한 이해도를 높였습니다. 이런 반도체 교육 경험은 제가 공정/장비 엔지니어에 적합한 인재가 될 수 있도록 할 것입니다.
[단점 : 못하는 사람]
저의 단점은 한 가지에 너무 집중하면 다른 문제를 신경을 쓰지 않아, 하지 못하는 일이 생긴다는 점입니다. 이런 단점을 고치기 위해서, 여러 가지할 일이 있다면 우선순위를 정하고 분류하여 하나씩 해결하고 있습니다.
[준비된 반도체 장비 엔지니어]
저는 매그나칩 반도체의 공정/장비 엔지니어에 관심을 가졌습니다. 대학교에서 반도체공학이라는 과목을 통해 처음으로 반도체 공정에 대해 공부했습니다. 다양한 공정 기술들과 소자들에 대해 공부하였고, 더 알고 싶다는 궁금증이 생겼습니다. 그러던 중 학교에서 지원하는 프로그램 중 직접 방진복을 입고 클린룸에 들어가서 포토리소그래피 공정들을 경험할 수 있는 교육이 열렸습니다. 저는 지원하여 직접 반도체 공정들을 체험했고, 신기하고 흥미로웠습니다. 그 결과 장비와 관련된 일에 관심을 가지게 되었고, 매그나칩 반도체에 지원하게 되었습니다.
[신입사원의 자세]
매그나칩 반도체의 신입사원이 된다면 모르는 부분에 대해서 끝까지 알아 나가는 사원이 될 것입니다. 회사에서 지원받을 수 있는 교육들이 있다면 빠짐없이 받고, 선배들께 인수인계를 통한 업무를 숙지하여 현장에서 능숙한 엔지니어가 되겠습니다. 또한, 강인한 체력과 저의 장점인 꾸준함과 협력하는 자세로 더 완벽하게  문제들을 진단하고 처리하겠습니다. 더불어 연차가 높아지면 선배와 후배에게 실력으로 인정받고, 의지할 수 있는 사람이 되겠습니다.