한국전자통신연구원
네트워크엔지니어
[세계적으로 영향력 높은 ETRI]
'미국 특허평가 1위', '세계 최초 CDMA 상용화 성공' 이 2개의 업적만으로도 ETRI가 얼마나 대단한지 알 수 있습니다. 세계적으로 영향력이 있는 ETRI에서 인턴을 해보고 싶고, ETRI가 생각하는 인재상과 제가 부합한다고 생각하여 자신있게 지원했습니다.
-도전과 혁신
'도전'하는 삶을 추구하면 '혁신'이라는 것은 뒤따라 오는 것 같습니다. 과에서는 배우지 않는 3D 설계를 자발적으로 배워 창업경진대회에서 우수상을 탄 경험이 있습니다. 3학년 때 학교에서 배운 이론을 활용하여 시제품을 만들어 보는 것을 목표로 팀을 만들었습니다. 머신러닝을 활용하여 원두의 볶음 정도를 판별해주는 커피색도계를 만들기로 했습니다. 안에 들어갈 칩 구상과 SW 알고리즘까지 구상을 다 해놓고, 실험하기 위하여 3D 설계를 통한 외형 제작을 해야 했으나 전자공학과에서는 그런 프로그램을 배우지 않기 때문에 어려움을 겪었습니다. 마침 정보통신산업진흥원과 연계한 3D 설계 수업이 있어서 자발적으로 신청해 교육이수를 하고 3D 설계를 통해 실험용 외관과 시제품에서 쓸 디자인을 구상할 수 있었습니다. 3D프린터는 학교 동아리 방에서 제공해주기 때문에 마음껏 실험해 볼 수 있어서 실제적으로 구현 가능한 모델인지를 빠르게 확인할 수 있습니다. 끊임없이 모델을 수정한 결과 혁신적인 모델이 나왔고, SK 청년 비상 창업경진대회에서 우수상을 탔습니다.
-소통과 개방
알고 있는 지식들을 남들에게 알려주는 것을 좋아하는 성격 덕분에 한 수업에서 압도적인 1등을 할 수 있었습니다. 다른 학생들과의 '소통'과 제가 가지고 있는 지식과 자료들의 '개방'을 통해 과에서 학생들이 가장 까다롭다고 생각하는 교수님 수업에서 우수한 성적을 거뒀습니다. 저는 어려운 환경속에서 더 잘할려는 기질이 있어 그 교수님에게 들은 과목들은 모두 좋은 학점을 받았습니다. 그 중에서 마이크로프로세서실험 수업에서 압도적인 1등을 했습니다. 이 수업은 평소에 교수님이 올려주신 동영상을 보고 수업시간에 피드백 및 평가를 받는 형식입니다. 완벽하게 이해를 하기위해 동영상을 보면서 나오는 말을 타자로 똑같이 옮겨 적어 대본을 만들고 꼼꼼하게 공부를 했습니다. 다른 학생들과 소통을 하면서 서로 부족한 부분을 채웠고, 제가 만든 대본을 뒤쳐지는 학생들에게 공유했습니다. 제가 다른 학생들을 도와주는 모습을 교수님께서 보시고, 앞으로 "앞으로 이 학생처럼 다른학생을 도와주면 가산점을 부여하겠습니다."라고 말하시면서 저를 칭찬해주셨습니다. 많은 학생들을 도와줘 반에서 가산점을 압도적으로 많이 받았습니다. 그 결과, 반 전체에서 압도적인 1등을 할 수 있었습니다.
-윤리와 가치
어떤 '가치'를 추구할 때, 항상 '윤리'적으로 어긋나면 안된다고 생각합니다. 최근에 겪었던 일 중에서 제가 생각하는 윤리와 가치에서 벗어난 후배를 교육했던 사건이 있었습니다. 학교에서 3학년 학생들이 미리 연구실 체험을 할 수 있는 프로그램이 있어 어떤 후배가 연구실에 들어와서 제가 맡아서 기본적인 교육을 했습니다. 후배가 참여하고 있는 프로그램 마지막 발표를 앞두고 지도교수님 앞에서 모의 발표를 하는데 인터넷에 올라와 있는 코드를 고대로 옮겨다 쓴 것을 자기가 직접 코드를 작성했다고 속여서 발표를 하는 것이었습니다. 모의 발표가 끝나고 따로 불러서 '황우석 박사 사건'을 예로 들면서 "공학자는 나오지 않은 결과를 나왔다고 속여서도 안되고, 남이 한 것을 자기가 했다고 속이는 것은 윤리적으로 어긋난 행동이고 그것이 탄로날 경우 업계에서 손을 털어야 한다"고 훈계를 했습니다. 저는 항상 이런 생각을 가지고 있기 때문에 이번 한국통신학회에서 주최한 추계학술대회 발표 때에도 남이 해놓은 것과 제가 한 것을 명확히 구분하여 발표를 했습니다.
[260일, 3120시간 동안의 ‘통신신호처리’ 연구실]
연구실 생활을 하면서 어떤 이론에 관한 매트랩 코드를 남들보다 빠르고 효율적으로 짤 수 있는 능력을 키우게 됐습니다. 3학년 2학기 때부터 지금까지 연구실 생활을 했습니다. 학기와 방학 모두 주말을 제외한 아침 9시~저녁 9시까지 특별한 사정이 아니면 남아서 연구를 해야 하고 매주 금요일마다 그 주에 한 내용을 PPT로 정리해 발표하고 이해가 되지 않는 부분에 대해서 질의·응답을 주고받고 서로에 대한 생각을 토의하는 시간을 가졌습니다.
연구실에서 선형대수, 디지털통신, 디지털신호처리 등 과목에 대한 것과 BPSK, QPSK, Zero-Forcing, MMSE, ML, V-BLAST, Almouti, MRRC, QRDM, QRD, QAM 등 통신에 필요한 기본적인 이론 및 알고리즘을 공부하였고, 공부한 이론들이 어떤 성능을 내는지에 대한 분석을 하기 위해 매트랩으로 코드를 직접 생각해서 짜보는 연습을 했습니다. 그리고 다양한 조건에서 시뮬레이션을 돌려보면서 성능비교를 했습니다. 연구실에서 '매트랩 코드를 어떻게 하면 효율적으로 짤 수 있을까?'에 대한 생각으로 대부분의 시간을 보냈습니다. 간단한 이론은 상관없지만 복잡한 이론과 여러 개의 알고리즘을 한 번에 비교할 때는 연산량이 크기 때문에 효율적인 코딩이 필수적입니다. 통신에서는 대부분 SNR별 BER 값을 산출하기 때문에 많이 반복할수록 그래프가 정확하게 나옵니다. 보통 10의 5승 정도 반복문을 돌리기 때문에 효율적으로 코딩하지 않고 복잡한 알고리즘을 비교하는 매트랩 코드를 실행하게 되면 몇 날 며칠을 기다려야 합니다. 그래서 '매트랩 코드를 어떻게 하면 효율적으로 짤 수 있을까?'에 대해 생각을 하면서 매트랩 코드를 짰습니다. 그리고 연구실에서 제가 늘 매트랩 코드를 가장 빠르고 효율적으로 짜서 지도교수님께서는 저에게 연구실 장 역할을 주셨고 칭찬을 아끼지 않으셨습니다.
연구실에서 스스로에게 끊임없이 던졌던 고민을 통해 이론에 관한 매트랩을 짜는 건 물론 남들보다 더 빠르고 효율적으로 짤 수 있는 능력을 키울 수 있었습니다.
[5G 이동통신 기술, Massive MIMO - 최적의 파일럿 할당 알고리즘]
지도 석⦁박사가 없는 어려운 상황에서 계속해서 고민한 끝에 최적의 파일럿 할당 알고리즘을 개발하여 제 1 저자로 논문을 작성했습니다. 이 논문으로 2017년 한국통신학회에서 주최한 추계학술대회와 수도권 대학 특성화 사업에서 진행한 전공심화역량강화 프로그램 논문발표회에서 각각 우수논문으로 선정이 되어 상을 받았습니다.
연구실에서 기본적인 통신에 관한 공부가 끝나고 5G 이동통신 기술 중에서 Massive MIMO에 관한 논문을 쓰기 위해 연구를 했습니다. 논문을 작성하기 위해 IEEE에 최근에 올라온 논문 중에서 하나를 선정하여 분석을 했습니다. 논문에서 핵심적인 알고리즘에 대해 분석을 하던 중 논문에 대한 매트랩 코드를 저자 홈페이지에서 발견하고 매트랩과 같이 분석을 했습니다. 매트랩으로 인해 알고리즘 분석이 훨씬 수월해져 금방 분석을 끝마쳤습니다. 알고리즘에 대한 분석이 끝나자마자 어떤식으로 바꾸면 더 효율적일지 떠올랐습니다. 그래서 바로 아이디어에 대한 코드를 추가하여 매트랩 시뮬레이션으로 확인한 결과, 기존의 논문과 통신 성능은 똑같으면서 시간 복잡성을 줄였습니다.
누군가의 도움없이 논문을 작성하면서 어떤 문제점에 대해 분석할 수 있는 능력과 그것을 효율적으로 해결해 낼 수 있는 방법을 배울 수 있었습니다. 그 결과, 어떤 알고리즘에 대한 매트랩 분석도 어렵지 않게 해결해 낼 수 있고, 내 아이디어에 대한 매트랩 코드도 쉽게 작성할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[한국통신학회, 통신수학기초 단기강좌 : 최적화 이론]
올 해 초에 들었던 통신수학기초 단기강좌에서 둘째 날 오후에 배운 [Convex Optimization for Wireless Networks]을 통해 통신 및 네트워크 분야의 자원관리 및 성능 최적화를 위한 최적화 이론의 기본적인 개념들과 실제 응용하는 방법을 배웠습니다. 수업시간에 양해를 구하고 음성녹음을 하여 단기강좌가 끝나고 수업시간에 배웠던 이론들을 정리하고 인터넷에 올라와 있는 [Convex Optimization]과 [LINEAR PROGRAMMING] pdf 파일을 다운받아 주요개념들에 관하여 심도있게 공부를 했습니다.
[실습과제 수행 계획]
인턴 공고를 본 순간부터 [Convex Optimization]에 관하여 다시 공부를 시작했습니다. 그리고 MathWorks 홈페이지에 나와있는 Linear Program에 관한 Matlab 예제를 직접 코드를 작성하면서 공부하고 있습니다. 관련된 예제들을 숙달하고 나서 책에 나와있는 예제들을 문제만 보고 바로 코드를 작성할 수 있는 단계까지 연습을 끊임없이 할 것입니다.