(주)케이티
에너지
대학원 재학 중 실험수업 조교를 하였습니다. 모든 학생들이 실험에 필요한 초자기구를 충분하게 비치하였으나 필요이상의 초자기구를 사용하여 수업진행에 어려움이 있었습니다. 이는 수업시간 지연의 원인이 되었으며, 이어서 진행되는 수업에 차질을 주었습니다. 이에, 각 조별로 초자기구를 동일하게 분배 후 수업을 진행하였으나 수업이 끝난 후 동일하게 분배되었던 초자기구들이 조별끼리 섞여있었고 이어서 진행되는 수업은 전과 같은 문제점이 발생하였습니다. 문제의 해결을 위해 조별로 배치된 초자기구에 각각 다른색의 테이프를 붙였고, 초자기구 리스트를 만들어 수업 종료 후 조별로 확인하도록 하였습니다. 이 결과 원활한 수업진행이 가능하였습니다.
테이프를 붙여 문제를 해결하는 방법 외 초자기구의 추가구매를 통해 문제를 해결할 수도 있습니다. 하지만 기존자원 즉, 초자기구의 효율적인 활용을 통해 최적의 효과를 이끌었던 위의 경험은 에너지관리를 위한 솔루션제공과 동일하다고 생각합니다. 또한, 시행착오를 통해 문제를 해결한 경험은 최적의 솔루션 제공을 위한 기초 연구/경험과 일치한다고 생각합니다. 부족한 듯이 보였던 자원을 최적관리/분배를 통해 충분한 자원으로 만들 수 있으며 이는 전세계적으로 화두인 에너지문제의 핵심 솔루션이며, 미래의 발전방향입니다.
대학교 때 활동한 동아리는 설립 후 20년간 매년 공연을 개최하였습니다. 하지만 임원으로 활동하던 때 자금부족으로 공연개최의 어려움이 있었으며 문제해결을 위한 다수의 회의에서 다양한 의견들이 제시되었습니다. 최종 해결책으로 제가 제시한 간식판매 수익사업이 선정되었으며, 장소협의부터 메뉴 및 가격설정 그리고 요리 등에 참여하였습니다. 수익사업결과 필요한 자금을 마련하였으며 공연을 성공적으로 개최할 수 있었습니다.
공동의 목표였던 공연을 위한 회의를 통해 브레인스토밍의 중요성을 깨달았으며, 수익사업 동안 서로간의 배려와 협동의 중요성을 느꼈습니다. 힘들게 개최하였던 공연을 마치고 난 후 다른 공연과 비교할 수 없을 정도의 뿌듯함과 기쁨을 느꼈습니다. 저는 이 과정이 R&D;를 수행하는 것과 동일하다고 생각합니다. 장벽에 부딪혔을 때 브레인스토밍을 통해 해결책을 찾고 혼자가 아닌 함께 수행하기 때문에 서로간의 배려와 협동이 기본이 되어야 하며 장벽을 해결한 후 느낄 수 있는 뿌듯함과 기쁨은 업무수행의 원동력입니다. 본 경험을 통해 R&D; 업무 시 느낄 수 있는 장벽을 협동과 배려를 통해 뛰어넘을 수 있다고 생각합니다.