삼성SDI㈜
일반영업
[상상에서 현실로]
수많은 전기차가 도로를 누비는 모습은 오래전부터 상상 속에 존재해 왔습니다. 그러나 현실이 될 것이라고는 생각하지 못했습니다. 하지만 보쉬 가솔린사업부 인턴을 하며 변화를 실감했습니다. EURO06, 디젤 차량 단계적 폐지 계획 등 전세계적으로 자동차에 대한 환경 규제가 강화 중입니다. 규제를 맞추기 위한 많은 비용 탓에 전기차로의 변화는 한층 더 앞당겨지고 있음을 느꼈습니다. 또한 전기차의 시대를 열기 위해서 핵심은 배터리라는 것을 느꼈습니다. 주행가능거리를 늘리기 위해서는 배터리가 핵심이기 때문입니다. 삼성 SDI의 다기능 배터리팩 등 독보적인기술과 함께 어린 시절 상상속으로만 그려왔던 전기차 시대의 현실화에 함께 하기 위해 지원했습니다.
[보상 Oriented Person]
노력에 대한 결과가 빠르고 확실하게 돌아오는 직무이기에 선택했습니다. 입학홍보대사로서 1년간 많은 학부모님과 학생을 만났습니다. 한 분을 상대할 때마다 피드백은 빠르게 돌아옵니다. 친절한 상담에 대한 인사를 받기도 하고, 행사 진행이 원활하지 못할 경우 즉각 항의가 들어오기도 합니다. 만족과 불만족의 목소리 모두 반영해 개선해 갔고, 실제 만족도 상승과 다음 해 사상최대 인원이 수시 지원하는 쾌거 역시 있었습니다. 이처럼 시장의 니즈를 정확히 파악해 적합한 서비스를 제공하고, 세계 TOP OEM이 찾는 회사가 되도록 만들 것입니다.
[같이의 가치]
과거의 저는 함께 일하는 것보다 혼자 일하는 것이 효율이 높다고 생각했었습니다. 그러나 입학홍보대사 활동을 통해 협업이 가져다 주는 시너지를 배웠습니다. 활동 당시, 조직의 역사가 짧아 체계가 다소 부족했었습니다. 그러더 중 제가 속한 영상팀이 수능 응원영상 제작 프로젝트를 맡게 됐고, 영상기획에만 집중했습니다. 그러나 촬영과 업로드를 위해선 다른 팀과의 협업이 필요함을 곧 느꼈습니다. 소통이 잘 되지 않은 탓에 계획보다 훨씬 늦게 영상을 업로드했고, 그 결과는 당연히 낮은 조회수였습니다.
이 실패를 발판 삼아 다음 영상 촬영 때는 전체 팀과 협업했습니다. 우선 기획팀과 협의해 영상팀이 행사진행에서 촬영에 집중할 수 잇도록 업무를 미리 조정했습니다. 그리고 SNS팀과 영상 촬영 방향을 미리 상의해 업로드할 내용의 토안을 미리 작성해 두었습니다. 그리고 영상팀 내에서도 영상기획을 촘촘히 하여 편집에 소요되는 시간을 최대한 줄였습니다. 그 결과, 행사 종료 후 만 하루가 지나기 전에 영상 제작을 완료할 수 있엇습니다. 빠른 완성 덕에 저희가 원하는 최적의 시간대에 영상을 올릴 수 있었고, 역대 최고 조회수를 기록했습니다.
[Henry Ford] "스무 살이든 여든 살이든 배움을 멈춘 사람은 늙은이다. 계속해서 공부하는 사람은 젊음을 유지한다. 삶의 위대한 점은 마음을 젊게 유지하는 것이다."
저를 둘러싼 모든 것들을 탐구하고, 이를 개선하는 것에서 보람을 느낍니다. 외국계 부품사 인턴 경험을 통해 지식습득이 주는 성취와 세계와 소통하는 법을 배웠습니다. 부품 관련 지식이 전무했었기에, 거의 모든 말을 알아들을 수 없던 첫날의 좌절감을 잊을 수 없습니다. 그러나 동시에 꼭 이해하고 말겠다는 열정이 불타올랐습니다. 제가 맡은 업무가 프로젝트 비용관리였기 때문에 엔진의 구동원리를 반드시 알아야 할 필요는 없었지만 좀 더 가치있게 일하기 위해, 이해하고 싶었습니다.
사내에 존재하는 모든 교육자료, 책, KAMA 등을 모조리 읽었습니다. 또한 팀내 PM분들께 엔진 강의를 요청했고, 사내에서 열리는 전기차 강의 등에 적극 참여했습니다. 그 결과 생소한 업계용어를 이해할 수 있게 됐고, 현직자분들이 대화하는 내용을 대략적으로 이해할 수 있게 됐습니다. 또한 팀회의 시간이 그저 가만히 있을 수밖에 없던 시간에서 추가 질문이 계속해서 생겨나는 시간으로 변모했습니다. 용어와 원리를 몰랐다면 계속 알 수 없었을 내용을 보고 들으며 배우고자 하는 자세의 중요성을 다시 한 번 느꼈습니다.
제가 맡은 일은 유럽, 인도 등에서 상업 송장을 받고 이를 지급하는 것이었습니다. 이를 위해 해외 담당자와 전화 및 메일을 주고받았는데, 국가별로 다른 휴일과 시차로 인해 빠른 답변을 받기가 어려웠습니다. 여러 방법을 시도한 결과, 요청 사항에 번호를 매기고 회신 기한을 표기하는 방법을 통해 더욱 빠르고 정확한 회신을 받을 수 있었습니다. 고객과 최전선에서 소통하는 직무이기에 이와 같은 소통 개선 경험 활용해 효과적인 업무처리가 가능하도록 하겠습니다.
[전기차 보조금 축소 - 위기를 기회로]
2018년부터 환경부 국고보조금 단가 조정과 함께 전기차 구매시 주어지던 개별소비세와 교육세 면제 등 혜택이 종료됩니다. 환경부는 지속적으로 보조금을 축소하고 있었는데, 2015년까지 1500만원이던 정부 보조금을 2016년 초 1200만원으로 깎았으며 2019년부터는 1000만원으로 내린다는 계획이 있었지만 미세먼지 문제가 불거지자 2016년 6월 보조금을 갑자기 1400만원으로 올리는 등 계속해서 축소 의지를 보여주고 있습니다. 최근 제주특별자치도는 환경부의 2018년도 예산안 개요 보도자료를 통해 내년도 전기차 구매보조금 국비 지원단가를 2017년도보다 2백만원 낮은 대당 1천2백만원을 지원한다고 밝혔습니다. 이는 전기차 구매보조금 단가를 낮추는 대신 전체 보급물량을 더 늘리기 위한 방안이지만 아직 전기차 판매는 보조금에 좌우되는 것이 현실이라 상승세를 타던 전기차의 수요가 줄어드는 것은 아닌지 우려의 목소리가 나오고 있습니다.
반면 이와 같은 보조금 축소 추세가 세계 전기차 시장의 40%를 차지하는 중국시장에서 기회가 될 수 있습니다. 사드보복으로 사양이 거의 동일한 시리즈 모델 가운데 LG화학과 삼성SDI 배터리를 탑재한 차량만 중국 정부의 보조금 대상에서 제외되는 차별이 노골화됐기 때문입니다. 중국 정부는 전기차 보조금 지급을 서서히 줄여 2020년까지 완전히 폐지한다는 방안이라 2020년이 되면 한국과 중국 업체가 공정한 경쟁을 할 수 있을 것으로 보이기 때문입니다.
하지만 무엇보다 배터리 산업 진입장벽이 낮다는 점이 근본 문제로 지적된다. 상황 타개를 위해서는 기술 초격차를 벌리는 것이 중요하다고 생각합니다. 삼성 SDI는 매출액 대비 R&D; 비중이 가장 높은 곳으로 올 상반기 9.99%로 집계됐습니다. 영업마케팅 사원으로서 과감한 R&D;의 결과물을 세계에 알리겠습니다.