한미약품(주)
제약영업
[성장 가능성이 높은 회사]
제가 회사를 선택하는 기준은 '성장 가능성이 높은 회사'입니다. 성장 가능성이 높다는 것은 미래 산업을 선도할 가능성이 높다는 것이며 한미약품은 그 기준에 부합한 회사입니다.
'글로벌 의약품 전망' 보고서에 따르면 2016년 약 1200조 원의 글로벌 제약 시장은 5년 후, 1700조 원에 달할 것으로 전망하고 있습니다. 제약 산업은 전 세계적으로 유망한 산업이며 4차 산업 혁명의 중심에 있습니다.
국내 제약 시장은 글로벌 시장의 1.3%인 15조 원으로 추정되며 신약 기술수출, R&D;투자 등을 통해 글로벌 시장의 문을 두드리고 있습니다. 그 중 한미약품은 2016년 매출 대비 R&D; 비중이 18.4%로 투자 비중 및 금액이 국내 제약사 중 1위입니다. 2017년 반기 기준으로는 매출 대비 R&D; 비중이 19.3%로 높은 비중을 유지하고 있습니다.
제약 산업은 기술 집약도가 높은 고부가가치 산업인 만큼 R&D;투자가 무엇보다 중요하며 한미약품은 그 비중을 높여왔습니다. 그 결과,'제넨텍'사와 RAF 표적 항암 신약 기술 수출 및 '로수젯' 수출 계약 등의 성과를 달성했습니다.
한미약품의 미래에 대한 투자는 지속적으로 빛을 발할 것이며 성장 가능성이 높기 때문에 입사하고 싶다는 생각을 했습니다.
[성실과 책임감을 인정받다]
엘리트 한미인상 중 '성실과 책임감으로 신뢰받는 사람'에 적합하다고 생각합니다. 학창시절 아르바이트를 하며 사장님께 신뢰를 받았기 때문입니다.
대학교 입학 후, 생활비를 마련하기 위해 '스무디킹'이라는 프랜차이즈점에서 아르바이트를 시작했습니다. 첫 사회생활이라 많이 미숙했지만, '나의 가게인 것처럼 일하자'라는 생각으로 책임감을 가지고 일을 하였습니다.
손님들이 마시는 음료를 제조하기 때문에 위생 관리에 특히 신경을 썼습니다. 과일을 담는 용기는 시간 날 때 마다 청소했고, 1시간 간격으로 매장 테이블과 의자를 정리했습니다. 파우더, 과일, 냅킨 등 재고 관리와 정리에 신경 썼고, 마감 정산 시 오차가 발생되지 않도록 계산을 정확히 했습니다.
그 결과, 주인의식과 책임감을 기를 수 있었고 손님들이 서비스에 만족하고 편안함을 느낄 수 있도록 최선을 다하는 서비스 정신까지 기를 수 있었습니다. 그리고 스무디킹 사장님에게 신뢰를 얻어 군 제대 후 좋은 조건으로 다시 일을 할 수 있었습니다.
입사 후, 성실함과 책임감을 무기로 거래처를 관리하겠습니다. 또, 계획적인 성격을 바탕으로 '모바일 오피스'를 적극 활용하여 효율적인 관리가 이루어지도록 노력하겠습니다.
[성장]
과거 한미약품은 주력 사업인 개량 신약, 제네릭 사업을 바탕으로 성장 기반을 다졌습니다. 2009년 고혈압 개량 신약 '아모잘탄'은 2016년 458억 원의 매출을 올렸고, 2012년 비아그라 제네릭 '팔팔정'은 제네릭 시장의 절반 이상을 점유했으며 2016년 195억 원의 매출을 올렸습니다.
잘하는 사업을 바탕으로 성장을 해왔기 때문에 '성장'이라는 키워드를 선정했습니다.
[도전]
현재는 매출의 20% 가까이 R&D;에 투자하고, 전체 직원의 1/4이 연구 개발 인력일 정도로 도전적이고 공격적인 투자를 하고 있습니다. 평택 2공장 설비 투자와 많은 파이프라인의 해외 임상 진행에 따른 자금 압박이 리스크로 작용하고 있습니다. 하지만, 2016년 기술 수출 규모는 약 9조 원으로 점차 R&D; 투자에 대한 가시적 성과가 나타나고 있습니다.
R&D;투자, 혁신 신약에 지속적으로 도전하며 미래를 준비하고 있기 때문에 '도전'이라는 키워드를 선정했습니다.
[밝은 미래]
2021년 1700조 원의 글로벌 제약 시장, 4차 산업 혁명의 중심에 있는 바이오제약 등 제약 산업의 미래는 밝습니다. 한미약품의 주요 혁신 신약 파이프라인 임상 실험은 순항하고 있으며, 기술 수출을 통해 글로벌 제약사로부터 신뢰를 받았습니다. 그렇기 때문에 한미약품의 미래는 밝을 것이라고 생각되어 '밝은 미래'라는 키워드를 선정했습니다.
[성급한 Plan맨]
저는 계획을 실행하기 위해 성급하게 행동한다는 단점을 가지고 있습니다. 이러한 단점은 영업 사원으로서 실적 달성에 대한 조급한 마음을 갖게 하여 스트레스 등 부정적 영향을 끼칠 것입니다.
그렇기 때문에 조급한 마음에서 오는 스트레스 조절을 위해 노력하고 있습니다. 스트레스가 누적되지 않도록 노래, 독서, 운동을 통해 스트레스 해소를 하고 있습니다. 그리고 계획을 세울 때 예상치 못한 상황을 대비하여 여유롭게 시간을 조절하여 계획을 세웁니다. 또, 한미약품은 회사에서 실적 목표를 설정해주는 것이 아닌 개개인의 역량에 따라 실적 목표를 설정하는 것으로 알고 있습니다.
입사 후, ‘자신과의 싸움’에서 이기기 위해 스트레스 조절에 각별히 유념하며 매달 발전하는 ‘이준석 MR’이 되겠습니다. 그 결과, 회사에서 인정받아 ‘H-MBA'과정을 진학하고 싶습니다.
[사람들을 만나며 서비스 정신을 기르다]
영업 사원에게 가장 필요한 역량은 '서비스 정신'이라고 생각합니다. 의원, 종합병원, 약국 영업을 할 때 거래처 고객의 니즈를 파악하고 서비스를 제공해야 하기 때문입니다.
이러한 역량을 기르기 위해 많은 사람들을 만나려고 노력했습니다. 사람들과 많이 만나고 유대 관계를 형성하며 대화를 하다보면 그 사람을 파악할 수 있는 능력과 서비스 정신을 기를 수 있기 때문입니다.
스무디킹, 올리브영 등 다수의 아르바이트를 경험하며 다양한 손님들을 만났고 친절한 응대를 통해 고객 만족을 실현시켰습니다.
세계소리축제, 유니브엑스포 서포터즈를 경험하며 다양한 분야의 사람들과 관계를 맺고 함께 목표를 이루기 위해 협업했습니다.
익산의 한 공공기관에서 청년인턴을 4개월 동안 하며 다양한 사연을 가진 소상공인 분들의 애환을 들었습니다. 그들의 니즈를 충족시켜주기 위해 조건에 부합한 금융 정책들을 소개했습니다. 그 결과, '총각 고마워'라는 감사의 한 마디를 들을 수 있었고 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
이러한 노력들을 통해 '서비스 정신'을 기를 수 있었고, 입사 후 역량 발휘를 하여 담당 지역 실적 향상과 한미MVP를 수상하기 위해 노력하겠습니다.