대한적십자사
일반사무
[생명 나눔의 실천]
혈액사업을 포함하여 구호활동, 특수복지사업 등 인도주의적 사업을 하고 있는 대한적십자사에서 근무한다면 사람들에게 희망과 사랑을 나눠줄 수 있을 것이라고 생각하여 지원하였습니다. 저는 ‘사람이 사랑하며 살아가는 것이 삶’이라고 생각합니다. 사랑을 베풀며 국민의 삶을 이롭게 하는 대한적십자사의 일원이 되어 인도주의 운동을 실천하고 싶습니다.
헌혈을 알리는 전문성을 확보하기 위해 ‘국제마케팅’ 과목에서 홍보 전략을 배웠고, 실제 UNIV EXPO 서포터즈 활동에서 전략을 적용했습니다. 엑스포 개최 홍보 영상을 제작하여 SNS에 게시하였고, 강의 시작 전 자투리 시간을 이용하여 홍보 활동을 하였습니다. 특히, 사람들의 반응이 좋았던 홍보 방법은 엑스포에 대한 설명을 간략하게 듣고, 다트를 던져 당첨된 경품을 받아갈 수 있게 이벤트를 열었던 것이었습니다. 그 결과, 2014년 UNIV EXPO 참여 인원수가 역대 엑스포 중 가장 많았다는 성과를 이룰 수 있었습니다.
[중국 유학생과의 발표]
4학년 국제경영학 수업 과제 중 외국 진출 사업 계획을 발표하는 과제가 있었습니다. 제비뽑기를 통해 조원이 결정되었으며 중국 유학생과 함께 단 둘이 발표를 하게 되었습니다. 유학생과 준비를 하다 보니 정보 공유와 의사소통에 어려움이 있었습니다. 이를 극복하기 위해 유학생이 하는 말을 귀 기울여 들으려고 노력했고, 어려운 한글 단어의 경우 쉬운 단어로 풀어서 설명해주며 과제를 진행했습니다. 그리고 정보 수집 과정에서 피드백이 필요한 경우 서로 가까운 지역에 거주했기 때문에 많게는 하루에 4번 정도 만나서 회의를 했습니다. 발표준비를 할 때는 스터디룸에서 큰 소리로 발음하는 것과 발표 태도를 교정해주었습니다. 그 결과, 교수님께서 ‘유학생인데 한국인처럼 발표를 잘한다’고 칭찬을 해주셨고 성공적으로 과제를 마쳤던 경험이 있습니다.
이를 통해 상대방의 사고를 이해하고 배려하는 자세를 기를 수 있었고, 입사 후 유관부서들과의 원활한 의사소통으로 협업을 이루겠습니다.
[생산성 향상이라는 과제]
포장지 회사 ‘OOO’의 공장에서 아르바이트를 할 당시 포장지 롤 커팅과 불량 검사를 담당했는데, 설 대목을 앞두고 밀려드는 물량으로 매우 바빴습니다. 일을 하는데 가장 큰 문제점은 주문량과 납기일을 전 직원이 제대로 숙지하지 못해서 바쁜 와중에 효율적인 일 처리가 힘들다는 것이었습니다. 저는 공장 창고에 있던 화이트보드를 이용하여 직원들의 공통 작업 공간에 실질 재고량을 파악할 수 있는 게시판을 만들었습니다. 구두로 전달하는 기존의 방식을 문서 작성이라는 형태로 변경하는 것이 효율적이라고 생각했기 때문입니다. 출근 후 09시, 18시에 직접 재고를 확인하며 게시판에 실질 재고량을 기록하고 납기일이 변경되면 바로 수정하였습니다. 그 결과, 전 직원이 재고 파악을 실시간으로 하여 생산성이 향상되었고, 납기일과 출하량을 제대로 맞출 수 있었습니다.
[‘트리마’로 해주세요]
‘헌혈 500회’ 바로 저의 목표입니다. 최다 현혈 기록을 보유한 손홍식 씨를 롤 모델로 ‘제2의 손홍식’이 되기 위해 40대까지 500회의 헌혈을 하기로 다짐했습니다. 음주, 치과치료 등 처음에는 헌혈 요건을 충족시키는 것이 힘들었습니다. 하지만, 2주 간격으로 헌혈하는 날을 미리 계획하니 요건 충족이 수월해졌고, 건강한 혈액 공급을 위해 운동을 하며 자기 관리에 신경을 쓰게 되었습니다. 그리고 조혈모세포 기증 방법 중에 말초혈 조혈모세포 방법이 있다는 것과 국내의 대표적인 성분헌혈 장비에는 Amicus, MCS+, Trima 3가지가 있다는 것을 알게 되었습니다. 헌혈을 하며 관련 전문 지식을 자연스럽게 알게 되며 남다른 자부심을 갖게 되었습니다. 현재는 헌혈을 하러 가는 시간이 힐링 타임이 되었고, 앞으로도 모두에게 생명 나눔의 귀감이 될 수 있도록 사명감을 가지고 지속적인 헌혈 활동을 할 것입니다.
[정직(正直)]
직업윤리는 어떤 직업을 갖든 지 지켜야할 윤리이지만, 대한적십자사에서 더욱 중요한 이유는 인도주의 활동의 대부분이 투명성을 요구하기 때문입니다. 적십자 회비부터 희망풍차 프로그램 등 국민의 참여와 공감을 얻기 위해서는 사업 과정의 투명성이 보장되어야 합니다. 직업윤리의 주요 덕목인 투명성 즉, 정직함은 인간 관계에서 신뢰를 쌓을 수 있는 바탕이 되며 저는 경험을 통해 이를 직접 배웠습니다.
친구와 제주도 여행을 갔을 때, 커피포트를 주전자로 착각하여 인덕션에 올려놓아 바닥 고무가 다 타고 주방이 엉망이 된 경험이 있습니다. 다음날 그냥 가는 것보다 사장님에게 솔직히 말하는 것이 옳다고 생각하였습니다. 사장님께서 ‘다친 곳은 없느냐’며 먼저 물어봐주셨고 배상은 하지 않아도 된다고 하셨습니다.
이 경험을 통해 정직은 신뢰의 바탕이 된다는 것을 깨달았고, 대한적십자사는 국민들에게 정직해야 하기 때문에 직업윤리가 더욱 중요하다고 생각합니다.