(주)에스앤아이코퍼레이션
일반영업
[협업의 시너지]
과거의 저는 혼자 일하는 것이 효율이 높다고 생각했었지만, 입학홍보대사 활동을 통해 협업이 주는 시너지를 배웠습니다. 활동 중 제가 속한 영상팀이 수능 응원영상 제작을 맡게 됐고, 영상기획에만 집중했습니다. 그러나 타 팀과의 협업이 필요함을 곧 느꼈습니다. 소통의 실패로 계획보다 훨씬 늦게 영상을 완성했고, 결과는 당연히 턱없이 낮은 조회수였습니다.
이 실패를 발판 삼아 다음 촬영부터는 전체 팀과 협업을 제안했습니다. 우선 기획팀과 협의해 영상팀이 행사진행에서 촬영에 집중할 수 있도록 업무를 조정했습니다. 그리고 SNS팀과 촬영 방향을 미리 상의해 게시할 내용의 초안을 미리 작성했습니다. 그리고 영상팀 내에서도 영상기획을 촘촘히 하여 편집에 소요되는 시간을 최대한 줄이도록 노력했습니다. 그 결과, 행사 종료 후 만 하루가 지나기 전에 영상 제작을 완료할 수 있었습니다. 빠른 완성 덕에 저희가 원하는 최적의 시간대에 영상을 올릴 수 있었고, 역대 최고 조회수를 기록했습니다.
결론적으로 협업을 통해 각 팀이 각자의 일에 집중하여 효율성을 도모할 수 있었습니다. 서브원이 하고 있는 일 역시 고객사와의 협업을 통해 고객사가 본연의 업무에 집중할 수 있게 하고, '높은 효율'이라는 시너지를 내는 것입니다. 이를 위해선 소통이 필수적인데, 홍보대사 활동을 통해 다양한 사람과 만나며 쌓은 소통능력으로 기여하겠습니다.
해외 시장 확대입니다. 보쉬코리아에서의 영업관리 인턴 경험을 통해 글로벌 소통역량과 숫자감각을 배웠습니다. 이를 통해 고객사 및 매출관리에 기여하겠습니다.
[글로벌 소통 개선 + 숫자 감각]
인도,등의 해외 지사에서 보낸 상업송장을 처리했습니다. 각 나라의 담당자와 전화 및 메일을 주고받았는데, 국가별로 다른 공휴일과 시차로 인해 빠른 답변을 받기가 어려웠습니다. 원하는 답변을 한 번에 받지 못할 경우 사소한 문제로 일주일 이상 송장 처리가 지연되기도 했습니다. 여러 방법을 시도한 결과, 요청 사항에 번호를 매기고 원하는 정보의 예시를 이미지 파일로 참조 시킴으로서 더욱 빠르고 정확한 회신을 받을 수 있었습니다. 상대방의 관점에서 그들이 원하는 정보를 보기 쉽게 제공함으로서 소통의 효율성을 개선시킬 수 있었습니다.
매달 초, 프로젝트별 Planning/Actual Cost를 월별로 추적했습니다. 프로젝트당 장기간이 소요되는데,  큰 비용이 드는 만큼 오류를 만들지 않기 위해  통화, 단위 등이 포함된 최종제출 전 체크리스트를 만들었습니다. 또한, 하나의 자료를 만들더라도 보고받는 사람별로 원하는 관점이 다른 것을 느꼈습니다. 영업팀의 경우 예산의 총액을 중시했고, 재무팀의 경우 예산 안에 있는 하위 단위에 주목했습니다. 이에 맞게 엑셀 파일에  여러 탭을 준비하여 각 팀이 비용 관리를 효과적으로 할 수 있도록 도왔습니다.