고려아연㈜
생산관리·품질관리
[경험으로 다져낸 꼼꼼함]
고등학교시절부터 군 입대 전까지 에어컨 설치를 하시던 아버지를 도와드렸습니다. 처음엔 잘 알지 못하는 일이라 나서지 않고 작업을 관찰했습니다. 약 한 달 후 익숙해질 때쯤 내 능력을 활용해 효율적으로 일을 진행할 수 없을까? 라는 생각을 했습니다. 그래서 할 수 있는 범위 안에서 빈틈없이 준비를 해보자고 다짐했습니다. 먼저 작업 전날 가까운 거리 순서로 방문 시간을 정하고 미리 전화해 확인했습니다. 당일에는 작업 마다 필요한 공구가 다르므로 작업별로 미리 정리하고 동선에 맞춰 배치를 했습니다.
그 결과 작업시간 단축으로 다른 기사님들 보다 1~2건 많은 하루 평균 5건의 일을 할 수 있게 되었고 고객만족도가 높아져 입소문을 타고 더 많은 고객을 유치할 수 있었습니다. 생산관리는 최적계획을 수립, 실행하고 모니터링하여 생산지표를 관리하는 것이 중요하다고 생각합니다. 분석능력과 꼼꼼한 준비성으로 생산system의 분석, 진단, 개선 업무에 기여하겠습니다.
[같이 모이는 것은 시작, 협력은 성공]
대학 조별과제를 할 때 많은 조들이 실패를 맛봅니다. 왜냐하면 의사결정이 명확하게 이뤄지지 않아 비효율적으로 과제를 수행하기 때문이라고 생각했습니다.
제가 속한 조 만큼은 이런 상황을 만들지 않기 위해 조장을 자처했습니다. 먼저 전체의사를 반영해 주 2회의 고정적인 회의시간을 만들고 조사, 정리, 발표의 세 파트를 능력에 따라 분배 하였습니다. 그리고 회의 후 간단한 회식을 통해 과제 스트레스를 해소했습니다. 서로 마음을 열고 솔선수범하며 명확한 업무분담을 한다면 목표를 향한 협동분위기가 자연스레 형성되어 프로젝트가 순탄하게 진행되고 역할의 혼선도 줄일 수 있다는 생각을 했기 때문입니다.
그 결과 마지막 까지 모두 힘을 합쳐 A이상의 성적과 수강생 대상 설문조사에서 가장 뛰어난 조로 선정되었습니다. 이 경험을 바탕으로 ‘어떻게 팀이 하나 될 수 있을까?’를 새겨 생산관리에서의 효율적 관리, 자원분배에서 제 능력을 발휘하겠습니다.
[직원의 주인의식, 매출 70%증가!]
중요가치 중 하나는 ‘맡은 일에 주인의식을 가지자.’입니다. 그 이유는 나와 소속집단이 동시에 발전하는 최고의 방법이기 때문입니다.
대학시절 덮밥가게에서 일을 하며 주인의식을 발휘해 매출 70%상승을 이뤄냈습니다. 가게 오픈 전 채용되어 물류, 시스템, 면접 등 많은 부분을 담당해서 가게의 흐름을 잘 파악했다고 생각했습니다. 그러나 만반의 준비를 한 오픈임에도 예상치 못한 문제점이 하나둘 나타났습니다. 문제 해결을 위해 담당하던 홀 서빙, 주방보조 파트의 셀프서비스와 재료손질 자동화를 통해 불필요한 시간낭비를 줄이는 아이디어를 제시했습니다. 사장님과 의논 끝에 효율적 업무를 위해서 변화의 필요성에 공감하셨고, 공정이 간소화 되었습니다.
그 결과 4개월 만에 월3500만원 매출이 5000만원까지 증가하였습니다. 이를 바탕으로 고려아연에서 어떤 위치든 매사 능동적사고와 주체의식을 가지고 업무에 대한 지식을 익혀 생산Line을 관리하겠습니다.
[끊임없는 호기심으로 최고를 향해]
현재에 안주하지 않고 항상 배우려는 자세를 지녔습니다. 화학공학을 전공했지만 재료 특히 아연, 연, 은 등의 금속재료들에 대한 관심이 많았기 때문에 4학년 때 과에 새로 부임하신 교수님이 개설한 재료공학이라는 과목을 수강하였습니다. 그리고 생산관리의 업무 중 안전관리 분야의 지식습득을 위해 산업안전기사를 취득하였습니다. 제가 지금까지 쌓아온 기초지식과 지속적으로 배우려는 자세를 통해 금속재료기사를 추가로 취득하여 생산관리 분야 중 금속생산 공정관리의 최고 전문가가 되겠습니다.
또한 전기차 산업이 점점 발전하면서 배터리의 소재로 쓰이는 연의 중요성이 나날이 늘어나고 있습니다. 이에 따라 수요가 완만하게 증가될 것으로 예상되기 때문에 수급의 안정화를 위해서 철저한 공정, 품질관리가 중요하다고 생각합니다. 국제산업 트렌드에 발맞춰 저의 꼼꼼함과 주인의식을 십분 발휘하여 현재 약 25%에 이르는 시장점유율을 꾸준히 상승시켜 나가는데 기여하겠습니다.