㈜KCC
구매관리
[도전의 가치]
중학교 시절부터 부모님께서는 자기주도 학습을 강조하셨습니다. 학원을 권유하기 보다는 스스로 학습 방법을 찾아 가는 것이 중요하다고 하셨습니다. 처음엔 어려웠지만 스스로 사고하고 문제해결능력을 향상시켜 나가면서 흥미를 느낄 수 있었고, 학업성적도 향상되었습니다.
이를 통해 스스로도 해 낼 수 있는 힘이 저 자신에게 있음을 깨닫게 되었습니다. 더불어 도전정신도 얻을 수 있었고, 이것은 성인이 되어 다양한 분야에 용기를 내어 도전할 수 있는 힘이 되었습니다.
가평에 있는 번지점프를 도전해봤으며, 무대 경험을 해보고 싶어 대학 가요제에 출전하였습니다. 또, 다양한 사람들을 만나기 위해 대외활동에도 참여했습니다. 이러한 경험을 통해 도전의 가치를 깨달았고, 새로운 분야에 대한 도전을 두려워하지 않는 강점을 가지게 되었습니다.
입사 후, 끊임없이 혁신을 추구하며 KCC 물류 프로세스 개선을 위해 노력하는 사원이 되겠습니다.
[KCC와의 미래]
제가 KCC를 지원한 이유는 '혁신을 추구하는 회사'이기 때문입니다. 현재에 안주하는 자에겐 발전이 없기 때문에 성장하기 위해서는 변화와 혁신이 전제되어야 합니다. 아토피 안심 마크, ‘숲 소리 휴’ 등 혁신적인 건축 자재를 통해 신성장 동력을 찾는 모습에서 지속적인 성장 가능성을 보았고 KCC의 성장에 일조하기 위해 지원했습니다.
입사 후, ‘세이공청’의 자세로 업무를 배우며 재고관리, OEM관리 등의 업무를 신속 정확하게 처리하겠습니다. 5년 후, 선배님들로부터 배운 물류 Know-how를 원부자재관리, 물류 프로세스 개선 등의 업무에서 응용하여 저만의 Know-how를 개발하겠습니다. 10년 후, 저의 경험을 중심으로 후배들에게 업무와 관련된 조언과 칭찬을 아끼지 않는 KCC의 선배로 거듭나는 것이 목표입니다.
[물류는 서비스다]
물류 직무에서 가장 중요한 역량은 서비스 정신이라고 생각합니다.
그 이유는 공급망 전체에 걸쳐 고객사의 니즈를 파악하고 통합서비스를 제공해야 하기 때문입니다. 특히 생산업체와 제3자 간에 일정 기간 서비스를 위탁 수행하는 TPL사업의 경우 서비스 정신이 중요하다고 배웠습니다.
저는 다수의 아르바이트를 통한 사회 경험으로 고객의 요구사항을 분석하고 협의하는 능력을 개발하였습니다. 그리고 대학 전공과목을 수강하며 물류 운송의 기초부터 복합 운송까지 물류 프로세스의 흐름을 배우고 이해할 수 있었습니다. 또, 평상시 물류 관련 온라인 뉴스인 'KLN 물류신문'을 통해 물류 산업 관련 최신 뉴스 등을 스크랩하며 물류 트렌드를 익히려고 노력했습니다.
2017년 1월에는 포장지 회사 ‘A-pack'에서 아르바이트를 하며 재고 관리와 물류 프로세스를 현장에서 보고 배울 수 있었습니다.
[20대 150회 헌혈]
저는 KCC 인재상 중 ‘성실한 사람’입니다. '2주 간격으로 헌혈하자'라는 저 스스로와의 약속을 실천하며 헌혈 봉사활동을 꾸준히 하고 있기 때문입니다.
저는 많은 사람에게 도움을 주며 더불어 살아가는 삶에 대한 인생관을 가지고 있습니다. 이러한 인생관을 중심으로 2주 간격으로 헌혈을 하며 꾸준히 생명 나눔을 실천하였고, 단 한 시간의 투자로 타인에게 그 이상의 시간을 선물하며 행복을 만들어왔습니다.
2주 간격으로 스스로와의 약속을 지키기 위해 성실함과 계획성이 필요했습니다. 모바일 애플리케이션을 통해 헌혈 날짜를 예약하고 계획을 세웠으며, 헌혈 전날 음주를 하지 않기 위해 노력했습니다. 또, 건강한 혈액을 선물하기 위해 꾸준히 운동하며 체력관리를 해왔습니다.
5년 가까이 노력한 결과, 92회의 헌혈을 하였고 '20대 150회 헌혈'이라는 두 번째 약속을 지키기 위해 노력하고 있습니다.
이와 같은 성실함과 계획성을 바탕으로 입사 후, 역량 개발을 통해 발전해 나아가는 KCC 人이 되겠습니다.