삼성전자(주)
마케팅전략·기획
분석을 중시하는 성향, 발로뛰는 현장 중심 마인드, 그리고 대학생활 동안 10가지 소비재 마케팅 프로
젝트에 참여하며 키운 Sales Marketing 직무 역량을 가장잘 발휘할 수 있는 곳이 삼성전자 영업/마케
팅 직무라는 확신을 가지고 지원했습니다.
제품과 소비자 접점인 세일즈 현장에서 소비자들과 소통하고, 삼성전자의 제품이 효과적으로 Sales되
도록 하기위해서는 현장 데이터 분석에 근거한 전략 수립역량이 필요합니다. 저는 신문방송학과 전공
수업과 KT&G; 상상 마케팅 스쿨을 수강하며 Marketing Sales와 관련된 `이론적 지식`을 익혔으며, 3
차례 마케팅 공모전에서 대상을수상하는 과정을 통해 제품 USP, 소비자Neesd, 사회 트렌드를 분석하
는 `분석력`과 분석에 근거한 `Marketing Sales 전략 기획 역량`을 키웠습니다. 이에 더해종합 광고대
행사 마케팅 기획 본부에서 현장 데이터 리서치 업무를 담당하며 현장 데이터의 중요성을 배우고 현장
중심 마인드를 키웠습니다. 또한 SK텔레콤 서부산 마케팅팀 인턴으로 유통채널 혁신 과제를 담당하며
현업 Marketing Sales 업무 전반을 경험했습니다.
이러한 Marketing Sales 직무역량과 경험을 통해 삼성전자의 우수한 제품과 서비스를 소비자들에게
효과적으로 전달되고, 판매로 이어지며 나아가서 삼성전자의 브랜드 가치 상승으로 이어질 수 있게 노
력 할 것입니다.
[Marketing Sales 한우물만 파다]
`한우물만 파라`는 속담처럼 관심 가는 분야가 생기면 그 분야의 대가가 되기 위해 집중적으로 노력하
는 삶을 살았습니다. 대학 입학 후 전공 수업을 통해 Marketing Sales의 매력을 경험한 후에는 Marke
ting Sales와 관련된 전문성을 갖추고 이 분야의 Specialist가 되기 위해 노력해 왔습니다.
[제품 USP와 소비자 Needs 분석에 기반한 전략 도출]
MTN 공모전에서 배달 회 브랜드 헬로피쉬의 Marketing Sales 전략을 도출한 경험이 있습니다. 고칼
로리 배달 음식 군에서 헬로피쉬만이 가진 고단백 저지방제품 USP와 건강한 먹거리에 관한 관심 증가
라는 소비자 니즈를 활용해 `믿을 수 있는 먹거리`라는 Sales 메시지를 도출했습니다. 이러한 메시지를
담은 광고 영상은 분석에 근거한 Sales 전략 도출의 타당성을 인정받아 대상을 수상했으며 2017년 현
재까지도 헬로피쉬 공식 광고로 활용되고 있습니다.
[Sales 현장 조사를 통해 키운 현장 중심 마인드]
광고회사 인턴 근무 중, 자동차 광고를 위한 자료수집을 담당했습니다. 조사를 위해 강북, 청담 판매점
인터뷰를 진행하며, `현장의 소리`를 들었습니다. 고관여제품인 자동차의 구매과정은 합리적이라는 마
케팅 원론과 달리, 현장에서는 PPL을 통한 유행 마케팅에 긍정적이었으며, 같은 차종도 지역에 따라 U
SP가 달라진다는 점등 이론과 다른 현장 데이터의 중요성을 배웠습니다. 이러한 현장 데이터를 직접
조사, 분석하며 Marketing Sales 담당자가 갖춰야 할 현장중심 마인드를 배웠습니다.
[VDM 개선을 통한 유통채널 혁신]
SK텔레콤 서부산 마케팅팀에서 인턴으로 근무하며 유통채널 혁신이라는 과제를 수행했습니다. 과제
수행을 위해 30곳 이상의 대리점을 직접 방문하여 `매장 VMD가 고객들의 흥미를 끌지 못하고 있기
때문에 상품 Sales로 이어지지 못한다`는 문제점을 도출했습니다. 이를 해결하기 위해 VMD를 개선했
습니다. 단순히제품 정보를 나열하는 기존 VMD를 고개들이 흥미를 느낄 수 있는 퀴즈, 게임 형식으로
제작했습니다. 기획단계에서 나아가 시안을 제작하고 대리점을 선정하여Sales 전략을 실행했습니다.
2차례의 시도를 통해 고객들의 긍정적인 반응을 확인할 수 있었지만 `공간 확보 어려움`, `담당 인력 필
요`라는 한계점 또한 확인할수 있었습니다. 이를 개선하여 매장 내에 배치된 스마트 패드에 개선된 VM
D 설치를 최종 제안한 결과 담당자들의 긍정적인 평가를 받았습니다.
이처럼 제품 USP와 소비자 Needs를 분석하는 `분석력`, 분석에 기반한 `Marketing Sales 전략 수립역
량`, 이를 실행으로 옮기는 `실행력`과 `현장 중심 마인드`를 갖춘 삼성전자의 Marketing Sales 담당자
로서 유통채널을 혁신하고, 더 효과적인 Marketing Sales 전략을 도출할 것입니다.
[스마트홈 시대에 걸맞는 보안 시스템 구축]
사물인터넷에 기반한 스마트홈 서비스가 하나의 사회적 트렌드로 자리잡고 있습니다. 모든 전자제품
들이 연결되고 AI를 통해 효율적으로 관리되는 스마트홈 서비스는 더 이상 영화속 이야기가 아닙니다.
이처럼 IoT를 기반으로 모든 것이 연결된 스마트홈 서비스는 사람들의 일상생활을 혁신적으로 변화시
키며, 삶을 더욱풍요롭게 만들어줄 것입니다. 그러나 이러한 신기술이 가져올 위험에 대비하지 않는다
면 사람들을 더 많은 위험에 노출할 위험성 또한 가지고 있습니다.
올해 초 방한한 이스라엘 암호학자 아디 샤미르 바이츠만연구소 교수는 파리시가 추진 중인 스마트 전
구 시스템의 보안 문제를 지적하며 `미리 스파이웨어를 심어두면 이론적으로 1초 만에 셧다운을 시키
는 것도 가능하다`고 경고했습니다. 또한, 한국인터넷진흥원(KISA)이 지적한 스마트홈 가스 밸브 컨트
롤러 보안 취약점은 스마트홈 서비스가 범죄의 도구로 사용될 수 있다는 것을 보여줍니다. 해커가 가스
밸브를 열고 스마트 전구로 점화시켜 누군가를 살해하는 영화 같은 이야기가 가능해질 것입니다.
현재 스마트홈 시장에 진출 중인 기업들은 보안 문제보다는, 하루빨리 최신 기술을 개발을 통해 미래
먹거리인 스마트홈의 상용화를 앞당기고 시장의 주도권을확보하는 데 주력하고 있습니다. 이러한 시
장 상황에서, 삼성전자의 뛰어난 IT 기술력을 통해 최신 스마트홈 서비스를 제공하는 동시에 소비자들
의 보안 문제를고려한 최고수준의 보안 시스템을 구축한다면 미래 스마트홈 시장의주도권을 확실히
잡을 수 있다고 생각합니다.