삼성디스플레이(주)
생산관리·품질관리
[Tech&Cost;]
삼성디스플레이를 지원하며 가장 먼저 한 생각은 ‘내가 회사에 필요한가?’입니다. 특히 엔지니어로서 생산성을 향상해 원가 절감을 하는 것이 중요한 능력이라고 생각합니다. 저는 ‘삼성디스플레이의 원가절감을 위해 최적화되어있고 일을 잘할 자신이 있습니다.’
설비엔지니어는 제품의 품질과 경제성을 고려한 개선 및 시설 투자, 관리 등을 합니다. 공장의 수질, 온도체크부터 공조시설 관리까지 다양한 업무에서 공통적인 목표는 하나입니다. 생산의 optimization을 통해 이익을 극대화하고 품질을 높여 제품의 경쟁력을 갖추는 것입니다. 즉 Engineer로서 꼼꼼함, Tech 감각뿐 아니라 Cost적 감각도 요구됩니다.
저는 경제동아리, 독서 등으로 경제지식을 쌓고 세무사시험에도 도전해 재무, 세법 등의 공부도 하여 재무제표 등도 볼 수 있습니다. 아이디어 경진대회에서 입상하며 “ice 커피가 시간이 지남에 따라 묽어져 맛이 없어지는 것에 대한 해결방안”을 담은 아이디어를 변리사를 통해 직접 특허신청도 했습니다. 기본전공뿐 아니라 공장설계와 경제학, 금융과 수학 등도 수강하였습니다.
경제적 감각과 아이디어가 있어야 기술을 실제로 적용할 수 있기에 여러 분야에 도전하였습니다. Process Engineer로서 여러 유관부서, 다양한 사람들과 업무협력을 하며 맡은 직무의 스페셜리스트가 되는 것이 목표입니다.
[위기를 기회로!]
솔직하게 고등학교 때 “선생님이 되고 싶다.”정도의 막연한 꿈은 있었지만, 대부분의 학생처럼 구체적인 준비나 목표는 없었습니다. 김연아와 동갑이기에 비교를 당하면서도 달라지는 것은 없었고 결국 수능이 끝나고 고3 담임선생님께서는 ‘인생의 지표가 될 충격적인’ 말을 하셨습니다.
교무실을 나오면서 수능성적표를 씹어 먹으며 처음으로 목표를 가졌었습니다. 재수 기숙학원에서 14등급을 올리며 대학교에 합격하였고 학원 홍보 책자에도 실렸었습니다. 재수라는 기회를 놓치지 않기 위해 자발적으로 공부했기에 인생의 가장 소중한 경험이 되었습니다. 이후 군 에서의 적응, 대학교에서 전공과 진로에 대한 고민 등 흔들릴 때마다 재수 때 한번 위기를 돌파했던 경험으로 극복해 나갔습니다.
[독립심은 나의 원동력]
대학입학 후 ‘경제적 독립’의 목표를 세웠습니다. 부모님께서는 어렸을 때부터 등록금까지만 지원한다고 하셨고 성인 이후 “잠은 재워 줄 테니 알아서 먹고 살라”고 하셨습니다. 처음에는 식비가 부족해 1일 1식을 하였고 점심을 때우기 위해 헌혈의 집에서 초코파이를 먹으며 식사를 해결하기도 했고 각종 알바와 장학금 등으로 생활비를 벌었습니다. 결국, 목표를 초과 달성해 제 돈으로 자취도 4년째 하고 있고 틈틈이 모아 해외여행도 가고 부모님 첫 해외여행도 보내드렸습니다.
물론, 중간에 식비가 부족해 밥을 거르거나 난방비를 아끼려다 감기에 걸리는 등 생활에 위기가 왔을 때 부모님께 손을 벌리고 싶었던 순간이 있었습니다. 하지만 무너지지 않았고 용돈은 단 한 푼도 지원받지 않았지만, 용돈 받는 친구들보다 더 넉넉하게 생활했기에 생활력에 대한 자부심도 있습니다. 이러한 노력으로 부지런함, 끈기, 인내 등을 배웠기에 교내외 활동과 근로, 알바 등에서 솔선수범하였고 먼저 일을 찾아서 했습니다.
[君子愼獨]
군자는 혼자 있을 때 더욱 신중하고 조심한다. 대학&중용에 모두 나오는 말인 ‘신독’은 사서를 읽고 그중 가장 실천하려고 하는 가치입니다. 1년간 연구실에서 학부연구생을 할 때 사실 2학년의 지식으로는 실험보조나 청소하는 정도의 역할밖에 할 수 있는 것이 없었습니다. 랩실에선 석사 논문, 학회 발표에 직접 합성한 block copolymer 등의 사진이 필요했지만, 항상 다른 그림을 따와야 했고 비슷한 그림을 찾지 못할 때도 있어 많이 불편했습니다. 그래서 3D 프로그램을 배워 ‘학회, 논문 발표용 그림을 직접 그렸습니다.’ 이러한 노력을 통해 연구생 이후에도 필요한 것을 그려달라고 할 정도로 랩의 일원으로 인정받았었습니다.
또한, 관재팀에서 4년간 근로장학생으로 학교시설물 관리를 했습니다. 소화기점검, 서류문서정리 등 기본적인 일뿐 아니라 화공과로서 위험물 폐수관련 건의 등 적극적이었기에 막 학기에는 면접도 보지 않았지만, 교직원께서 필요하다고 연락해 오며 뽑혔었습니다. 대부분의 근로나 학부연구생은 수동적인 일만 하지만 저는 남들이 보지 않는 곳에서도 성실했기에 신뢰와 지지를 얻고 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[BATNA를 갖자]
최근 사드배치에 관한 여러 논란이 많습니다. 특히 사드배치의 찬반보다는 경제적 관점에 초점을 맞추려고 합니다. 롯데가 성주 골프장을 사드부지로 제공한 것에 대해서 중국이 보복하고 있습니다. 한국에 대한 불만 표시로 관광객 제한뿐 아니라 직접적인 롯데 보복기사를 많이 접합니다. 면세점 매출이 줄고 계열사의 피해 특히 중국내 99개 매장 중 현재 절반이 넘는 롯데마트가 영업정지로 직접적인 피해에 노출되어 있습니다. 롯데입장에서는 대책이 없고 일정부분 일본기업이라는 오명을 민족기업이라는 이미지로 제고하는 측면에서 손을 놓고 있습니다. 하지만 그렇다고 일방적인 손해와 눈치만 본다면 앞으로 이런 일이 반복될 것입니다.
‘협상의 기술’이라는 수업에서 가장 기억에 남는 것은 베트나(BATNA)입니다. Best Alternative To Negotiated Agreement 협상이 결렬되었을 때 갖고 있는 차선책이라는 뜻입니다. 즉 롯데는 중국에 투자하면서 이번처럼 베트나가 없다면 앞으로도 계속 끌려 다닐 수밖에 없습니다. 반도체도 핵심 공정은 아니지만 시안의 삼성, 우시에 하이닉스 공장이 들어선 것도 우려됩니다. 중국의 반도체 굴기로 자국 스마트폰에 중국산 반도체를 탑재하라는 명령이 있다면 한국 반도체기업이 피해를 볼 수밖에 없습니다. 기본적인 기술투자, M&A;, Scale 확보를 위한 설비투자 등도 하지만 추가로 이번 사드보복을 보면서 강력한 베트나를 준비해야 된다고 생각합니다.
이는 모든 기업에 적용할 수 있기에 디스플레이도 마찬가지입니다. 16년 중소형 OLED 시장의 96.4%를 점유하는 삼성디스플레이는 기술력 등 모든 부문에서 앞서며 자신감을 가지고 있습니다. 하지만 중국은 수십 년을 바라보며 OLED 패널 회사 MGV 설립, BOE, 티안마의 공장 증설 등은 앞으로의 경쟁이 더욱 심화할 것을 예고합니다. 이에 기술개발, 투자와 함께 추가로 사드보복 등의 앞으로 정치 사회적 변화를 대비할 베트나를 갖추기 위해 고민해야 될 것입니다.