㈜두산(모트롤BG
R&D;(연구개발)
[내가 발전할 수 있는 회사, 두산 모트롤]
사람을 먼저 생각하는 기업이기에 두산을 선택했습니다. 다른 대기업의 신입사원 퇴사율이 11.3%인 것에 비해 두산은 3.7%로 낮은 수치를 자랑합니다. 이는 사원들에게 일할 수 있는 최적의 환경을 제공한다고 생각합니다. 또한, 성과주의를 토대로 하는 인화정신은 자신의 능력을 끊임없이 키우고 발휘하기에 적합하다고 생각하여 두산에 지원하게 되었습니다.
기계공학 수업을 통해 유압 모터, 유압 펌프 등의 유압기기에 관심을 두면서 국내 최고의 종합유압기기와 방산 전문업체인 두산 모트롤에서 배우고 익혀 이 분야의 전문가가 되겠다는 목표를 세웠습니다. 배운 것을 실제로 적용하여 로봇을 만들면서 큰 성취감을 느꼈기에 배운 것을 토대로 핵심 기술과 제품을 개발할 수 있는 R&D; 직무를 선택했습니다. 끊임없이 발전하여 두산 모트롤만의 핵심기술과 제품을 개발하는 연구원이 되겠습니다.
[장점은 책임감, 단점은 느린 결정]
졸업과제를 할 때, 팀원들에게 “책임감 있는 막내 팀장”이라 인정받은 만큼 맡은 일과 역할에 책임감을 갖는 것이 장점입니다. 과제를 어려워하던 팀원들에게 기초부터 가르쳐 스스로 과제를 해결하도록 도와주고 발생한 문제들을 함께 해결해 나갔습니다. 입사 후에도 맡은 일과 역할에 책임감을 갖고 프로젝트를 완벽히 해낼 것입니다. 또한, 팀원들과 서로의 부족함을 채워주며 협력하는 사원이 되겠습니다.
책임감으로 인정을 받았지만 신속하지 못한 결정으로 팀장의 역할을 완벽히 수행하지 못했습니다. 원인은 전문성에 대한 부족이라고 생각합니다. 그래서 입사 후에는 선배님들로부터 업무상황에서 발생할 수 있는 문제와 해결방법을 익혀 대비할 것입니다. 또한, 부족한 부분은 부끄러워하지 않고 채우기 위해 공부하여 전문성을 쌓아 정확하고 신속한 결정을 하도록 노력하겠습니다.
[목표를 이룬 나의 프로젝트]
2016년 6개월 동안 참여한 머신러닝 프로젝트가 가장 도전적인 일입니다. 저만의 결과물을 만들겠다는 도전적인 목표를 이뤘고 그 과정에서 많이 발전했기 때문입니다.
프로젝트의 주제는 머신러닝을 이용해 운전자의 수면상태를 파악하는 것이었습니다. 먼저, 비슷한 주제의 논문과 책을 바탕으로 머신러닝의 방법 중 SVM 방법이 가장 적합하다 판단하였습니다. 하지만 교수님께서 너무 어렵다며 다른 방법을 찾으라 하셨지만, 어렵더라도 도전하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있다고 생각한 저는 찾은 자료들로부터 SVM이 적합하다는 근거를 발표하여 교수님을 설득하였고 그 결과, 제가 선정한 방법으로 진행하게 되었습니다.
프로젝트에 대한 열정은 넘쳤지만, 행동은 생각을 따라가지 못했습니다. 평소 계획성이 없어 눈앞의 급한 것부터 해결하는 습관이 있던 저는 1달간 과제를 제대로 하지 못했습니다. 그 탓에 팀원들에게 피해를 주게 되었고 이러한 제 모습을 보며 바뀌어야겠다고 다짐했습니다.
먼저, 주마다 목표를 정하고 이를 달성하기 위해 노력했습니다. 이해되지 않는 부분은 집요하게 매달려 끝까지 해결했습니다. 또한, 영어로 발표해야 했기에 발표 대본, 예상 질문과 답변을 영어로 준비하며 노력했습니다. 또한, 실험에 직접 참여하여 작성한 코드에 대한 문제점을 찾아 해결했습니다. 그렇게 6개월 동안 꾸준히 계획을 실천한 끝에 처음의 목표였던 제 이름으로 된 결과물을 얻을 수 있었습니다.
이 프로젝트를 통해 도전적인 목표를 세우고 이뤄가는 즐거움을 알게 되었습니다. 이를 잊지 않고 두산 모트롤의 연구원으로서 ‘가치 창출’이라는 두산 모트롤의 슬로건을 목표로 능력을 펼칠 것이며 더 나아가 두산 모트롤을 대표하는 Global Leader로 성장하겠습니다.