LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[TV 설계의 꿈을 가지다]
열역학에서 냉동 사이클을 적용해 냉장고를 이론적으로 설계하는 과제를 하며 전공에서 배운 원리나 기술이 가전제품에 적용되는 것에 흥미를 느꼈습니다. 특히, 어릴 적부터 TV를 가장 좋아했던 저였기에 사람들에게 즐거움을 주는 TV를 설계하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
그래서 OLED TV로 세계 주도권을 가진 LG전자에 지원했습니다. 최근에는 IoT 기술인 ThinQ를 적용하여 편리함을 주었고 앞으로는 마이크로 LED TV를 통해 생동감과 현실감 있는 영상으로 즐거움을 줄 것입니다. 항상 소비자들을 생각하고 연구하는 HE 사업부에서 꿈을 이룰 수 있다고 생각하여 HE 사업부에 지원했습니다.
[설계경험과 책임감]
기구 직무에서 저의 강점은 크게 2가지입니다.
첫째, 설계과제로 팀원들과 냉장고를 설계한 경험이 있습니다. 냉장고를 설계하려면 많은 변수를 고려해야 하므로 가역과정이라는 제약조건을 걸었습니다. 그리고 냉동 사이클을 이용해 냉장고에 어느 정도의 온도와 열량이 필요한지 계산했습니다. 또한, 냉장고의 효율과 경제성을 고려하여 Compressor나 Condenser를 포함한 냉장고의 재료를 선택하며 설계했습니다. 이 과제를 하며 배운 이론으로 실제 제품을 만들기 어려웠지만, 이론이 바탕이 되어야 한다는 것을 깨달았습니다. 그래서 75학점의 전공을 들으며 실제 업무를 빠르게 이해할 수 있도록 전공에 대한 이해를 높였습니다.
둘째, 책임감입니다. 졸업과제의 팀장을 맡아 포기하려던 팀원들에게 물고기를 잡아주는 것 대신 잡는 방법을 가르쳐주듯 코딩을 가르쳐주어 과제를 할 수 있도록 도왔습니다. 그리고 로봇 청소기의 경로를 코딩하는 어려운 부분을 맡았지만 끈질긴 노력으로 완성했습니다. 팀원들을 이끌고 제가 맡은 일을 성공적으로 끝내며 맡은 역할과 과제에 책임감을 갖는 인재로 거듭났습니다.
이를 바탕으로 LG전자만의 독보적인 기술과 디자인을 갖는 TV를 만들어 꿈을 이루겠습니다.
[LG전자의 뜻을 잇는 연구원]
LG전자는 끊임없이 제품을 개발할 뿐 아니라 사람의 안전과 쾌적한 환경을 생각합니다. 이러한 LG전자의 뜻을 이어받아 제품을 개발하는 No.1 연구원이 되고자 계획을 세웠습니다.
단기적으로는 선배님들로부터 실제 업무에서 필요한 역량을 배워 키울 것입니다. LG전자에서 진행하는 교육에 적극 참여하고 단순한 일이라도 프로젝트에 참여해 많이 배우도록 노력할 것입니다. 또한, 실제 업무에서 기구설계 시 발생하는 문제와 해결방법을 미리 익혀 업무의 이해를 높일 것입니다.
장기적으로는 현재 많은 관심을 받는 ‘LG 시그니쳐’처럼 LG TV만의 브랜드를 만들 것입니다. LG 시그니쳐는 고객지향의 LG전자의 뜻을 가장 잘 나타내줍니다. 그래서 저는 이 뜻을 이어받아 소비자들이 만족하는 LG TV로 새로운 브랜드를 출시할 것입니다. 이를 위해 소비자들의 요구와 유행을 빠르게 파악하고 그에 적합한 제품을 만드는 LG전자의 연구원이 되겠습니다.