홈플러스주식회사
상품기획·MD
어릴 때부터 물건을 살 때 굉장히 고민이 많았습니다. 개인적인 기준이 굉장히 까다로웠기 때문입니다. 물건을 살 때의 기준을 몇 가지 세워두는 동시에 가격을 굉장히 중요하게 봤습니다. 그러다 보니 옷 하나를 사더라도 제 기준에 맞는 옷을 고르느라 한 달 이상을 소요하곤 했습니다. 힘들기는 했지만, 그만큼 만족이 오는 제품을 찾아 행복했습니다. 제 인생 제1의 목표는 하고 싶은 일과 직업의 일치를 통한 행복감의 극대화입니다. 제가 다양한 상품을 고르는 데 시간이 오래 걸렸던 만큼 다른 사람들이 좋은 물건을 고르는 데 너무나 많은 시간을 허비하도록 하고 싶지 않습니다. 사람들이 쉽게 좋은 물건을 좋은 가격에 사면서 행복을 느끼는 것이 제가 하고 싶은 일입니다. 이런 제 욕심을 만족시킬 곳은 홈플러스 뿐이라고 생각했습니다. 홈플러스에서 제 행복감과 만족감을 펼치며 살고 싶기에 지원하게 되었습니다.
MD에 있어 저만이 가진 역량은 고객 중심의 생각입니다. 앞서 말씀 드렸듯, 다양한 노력을 통해 좋은 물건을 구하기 위래 많은 시간을 사용했습니다. 이런 고객들의 노력을 알고 있습니다. 이를 위해 고객의 입장에서 생각하고, 고객의 시선에서 항상 모든 것을 바라보려 합니다.
이를 생각하고 실천하기 위해, 옷가게, 쇼핑몰, 디지털용품 매장 등 다양한 매장에서 아르바이트와 판매직 인턴을 지원해 일했습니다. 다양한 경험을 쌓으며 고객의 시선에서 생각한다는 마음가짐으로 업무에 임했습니다. 근무자의 태도부터 매장의 상태까지 ‘고객은 어떻게 볼까?’는 생각을 가지고 긍정적인 반응과 생각을 가질 수 있도록 늘 노력했습니다. 그 결과는 좋았습니다. 고객과 상위 근무자들에게 신뢰를 줬고, 제가 담당하는 시간에는 매출이 최고 40% 이상 올랐습니다.
앞서나가는 것이라고 생각합니다. 늘 새로운 시도를 해보는 것은 저의 강점입니다. 좀 더 앞선 옷을 사 입으려고 노력했습니다. 친구들마저 나무라던 코디가 많았습니다. 하지만 이에 개의치 않고. 수없이 다른 코디를 입는 시도를 했습니다. 이렇게 끝없이 시도하고, 추진했습니다. 가끔 좋은 평가가 있는 코디는 따로 샘플북을 만들어서 모았습니다. 이런 새로운 시도를 모았으며, 대학시절 다른 사람들에게도 통하는 코디법을 모아 패턴화할 수 있었습니다.
반면에, ‘대중성’이 없는 것은 단점입니다. 타인과 다른 특별한 것만 추구하는 것을 제 기준으로 삼다 보니, 대중적인 트렌드에 관심이 없게 됐습니다. 하지만 MD는 시장동향과 대중소비자의 흐름을 알아야 하기에 이를 보완하려 노력 중입니다. 제가 가진 앞서나간 감각 외에도 일반 대중의 관심을 끌 수 있는 상품들을 고르기 위해 최선을 다하려고 합니다.
동아리 해체 위기를 극복한 적이 있습니다.
동아리 운영자금이 넉넉하지 않았습니다. 동아리 홍보나 이벤트 기획 자체를 소규모로 할 수밖에 없었습니다. 첫 이벤트가 적자로 마무리되고, 분위기는 침울해졌습니다. 더욱이 동아리 운영 문제와 관련하여 운영진 간의 불화로 인해 남아있는 회원들의 열정과 의지 역시 꺾여만 가고 있었습니다. 결국 처음에 30명으로 시작한 인원이 6개월 즈음에는 절반으로 줄어들면서 동아리는 해체 위기에 놓이고 말았습니다.
동아리를 구하고자 기획팀장을 지원해 이벤트 콘텐츠 기획에 열정을 다했습니다. 회의를 수시로 열어 탄탄한 기획안을 작성하기 위해 최선을 다했습니다. 또한 홍보 활동을 보완하기 위해 페이스북 페이지를 만들었습니다. 이전의 실패 경험을 바탕으로 끊임없이 수정하고 개선하여 이벤트 기획에 심혈을 기울였습니다. 그 결과 두 번째로 주최한 이벤트에서는 참가인원이 200여명에 달했고, 15% 이상의 이익을 남겨 기대 이상의 성공을 거둘 수 있었습니다.
일을 하겠다는 생각을 하는 MD가 되진 않겠습니다. 일을 배운다는 생각으로 MD의 기본적인 사항을 꼼꼼히 배우도록 하겠습니다. 내가 배우는 것이라고 생각하기에 더 적극적으로 임하겠습니다. 주변인들을 통해 고객들이 상품과 구매방식에 대해 어떤 생각을 가지고 있는지에 대해 연구하고 이를 통한 새로운 영업방식을 제안하고 수립할 줄 아는 영리한 MD가 되고자 합니다.
또한 2% 부족한 인재가 되겠습니다. 처음부터 완벽을 추구해 사람들의 신망을 한 몸에 받다가 작은 실수로 인해 큰 실망을 받는 사람들을 봤습니다. 상품에 대한 기대도 똑같다고 생각합니다. 2% 부족한 물건들로 시작해 조금씩 사람들의 니즈를 맞춰가겠습니다. 그렇게 꾸준히 소비자들의 기대를 받는 홈플러스의 MD가 되고자 합니다.
그리고 10년 뒤에는 ‘내일이 기대되는 MD’가 되겠습니다. 늘 오늘의 상품보다 더 좋은 상품을 찾아 내놓겠습니다. 또한 내일의 상품을 가져오게 하고 싶어 사람들이 찾는 MD가 되겠습니다.