한세실업㈜
경영지원
"항상 배우고자하는 자세를 견지합니다."
저를 둘러싼 모든 것들을 탐구하고, 이를 개선하는 것에서 보람을 느낍니다. 보쉬코리아 인턴 경험을 통해 지식습득이 주는 성취를 배웠습니다. 부품회사에 입사했지만 관련 지식이 전무했었기에, 거의 모든 말을 알아들을 수 없던 첫날의 좌절감을 잊을 수 없습니다. 그러나 동시에 꼭 이해하고 말겠다는 열정이 불타올랐습니다. 제가 맡은 업무가 프로젝트 비용관리였기 때문에 엔진의 구동원리를 반드시 알아야 할 필요는 없었지만 좀 더 가치있게 일하기 위해, 이해하고 싶었습니다.
사내에 존재하는 모든 교육자료, 책, KAMA 등을 모조리 읽었습니다. 또한 팀내 PM분들께 엔진 강의를 요청했고, 사내에서 열리는 전기차 강의 등에 적극 참여했습니다. 그 결과 생소한 업계용어를 이해할 수 있게 됐고, 현직자분들이 대화하는 내용을 대략적으로 이해할 수 있게 됐습니다. 또한 팀회의 시간이 그저 가만히 있을 수밖에 없던 시간에서 추가 질문이 계속해서 생겨나는 시간으로 변모했습니다. 용어와 원리를 몰랐다면 계속 알 수 없었을 내용을 보고 들으며 배우고자 하는 자세의 중요성을 다시 한 번 느꼈습니다.
"직무 수행에 필요한 부가적인 역량을 갖췄습니다."
무역영어 자격증을 취득하며, 글로벌 기업에 필수적으로 요구되는 무역 지식을 키웠습니다. 또한 교내 영어토론 대회에서 Best Team에 선정되며 논리적인 말하기와 팀워크를 기를 수 있었습니다. 실무에서 쌓은 OA 역량 을 통해 업무 효율 역시 상승시켰습니다. 엑셀 및 SAP 활용을 통해 원하는 정보를 다양한 관점에서 분석해 활용하고 공유했습니다.
혼자서는 해내기 힘들었던 위기의 순간들을 협력으로 극복했습니다.
"입학홍보대사 활동을 통해 협업이 주는 시너지를 배웠습니다."
1년간의 입학홍보대사 활동 중 제가 속한 영상팀이 수능 응원영상 제작을 맡게 됐고, 영상기획에만 집중했습니다. 그러나 타 팀과의 협업이 필요함을 곧 느꼈습니다. 소통의 실패로 계획보다 훨씬 늦게 영상을 완성했고, 결과는 당연히 턱없이 낮은 조회수였습니다.
이 실패를 발판 삼아 다음 영상 촬영 때는 전체 팀과 협업했습니다. 우선 기획팀과 협의해 영상팀이 행사진행에서 촬영에 집중할 수 있도록 업무를 미리 조정했습니다. 그리고 SNS팀과 영상 촬영 방향을 미리 상의해 업로드 할 내용의 초안을 미리 작성해 두었습니다. 그리고 영상팀 내에서도 영상기획을 촘촘히 하여 편집에 소요되는 시간을 최대한 줄이도록 노력했습니다. 그 결과, 행사 종료 후 만 하루가 지나기 전에 영상 제작을 완료할 수 있었습니다. 빠른 완성 덕에 저희가 원하는 최적의 시간대에 영상을 올릴 수 있었고, 역대 최고 조회수를 기록했습니다.
"다양한 전공의 시너지를 배웠습니다."
영상물등급위원회 인턴 당시 '청소년 대상 등급분류제도 홍보방안'이라는 주제를 받았습니다. 랜덤으로 팀이 구성됐는데, 다른 팀에는 최소 한 명의 영화 전공자가 있었습니다. 그러나 저의 조는 경영학과, 사회학과, 신문방송학과로 구성되어 있는 비전공자 조였습니다. 영화관련 전공자가 없어 걱정이 됐지만, 우리만의 전공을 살려 개성있는 결과를 내겠다고 다짐했고 각 전공에 맞는 역할 분배를 통해 최상의 시너지를 내기 위해 노력했습니다.
경영학과라 팀프로젝트 경험이 많은 제가 사전조사, 구성 설계를 맡았습니다. 그리고 신문방송 전공 팀원이 포토샵과 영상편집을 맡았고, 사회학과 전공 팀원이 설문지를 작성했습니다. 그 결과 다른 팀에서는 볼 수 없는  집단면접법, 설문조사와 깔끔한 디자인이 눈길을 끌었고 1등으로 선정되었습니다. 다양한 분야와의 협업이 주는 더 큰 시너지를 느낄 수 있었던 경험입니다.
보쉬에서 인턴을 하며 숫자의 중요성을 느꼈습니다. 숫자는 영업팀의 목표이자. R&D;부서의 예산이었습니다. 회사는 결국 숫자로 내외부의 이해관계자들에게 증명해 보이는 곳입니다. 이처럼 회사의 살림을 도맡으며 현업부서의 원활한 업무를 지원하는 경영지원 직무에 매력을 느꼈고, 지원하게 되었습니다.
가장 큰 장점은 업무를 수행하는 데 있어 필요한 숫자감각과 자료 분석 및 제작능력입니다. 또한 회사생활을 하는 데 있어 필수적인 글로벌한 소통능력 역시 강점입니다.
"숫자감각과 분석능력을 키웠습니다."
보쉬코리아에서 R&D; 비용관리를 맡았습니다. 프로젝트별 Plan/Actual Cost를 추적했고, 실제 청구된 비용까지 관리했습니다. 또한 CF 및 TBP 2018에 맞춘 Plan Cost 조정 작업을 지원했습니다. 이 과정에서 회사에 새로운 비용관리 시스템이 도입됐습니다. 완전히 새로운 형태의 자료를 바탕으로 팀원들과 타부서의 요청에 맞는 여러 형태의 자료를 제작하며, 요청자의 수요에 맞는 형태의 자료를 제공했습니다. 영업팀은 프로젝트 전체 단위에 주목하고, 회계팀은 하위 항목 단위까지 주목한다는 점을 파악하여 각 부서에 알맞은 정보를 제공하였습니다. 그 결과 부서 별로 들어오던 추가 자료요청 및 문의를 줄이고 효율을 높일 수 있었습니다.
"글로벌한 소통역량 역시 키울 수 있었습니다."
비용관리 시스템 신규도입으로 인한 혼란이 해외 지사 대금 지급에 지연을 불러왔고, 수십억이 미지급되는 상황이 발생했습니다. 이 과정에서 해외지사와의 효율적인 소통을 통해 90%이상의 지급을 완료했습니다. 문제가 되는 지점을 캡쳐 및 강조 표시를 통해 분명히 전달하고, 표를 통한 요청사항 정리, 진행사항에 대한 즉각적인 업데이트로 빠른 일처리를 완수할 수 있었습니다. 한세실업 역시 다양한 국가와 글로벌 네트워크를 구축하고 있기에 저의 글로벌 소통 역량을 활용할 수 있을 것입니다.