한국철도공사
일반영업
[가장 효과적인 설득 방법 - 명확한 근거]
4학년 2학기 동안 중소기업기술혁신협회에서 주최하는 ‘글로벌 마케팅’ 300시간 과정에서 타켓층 선정, 마케팅전략 등에 이르는 과정을 학습하였습니다. 수료하기 위한 마지막 관문으로 기업 한 곳을 선정하여 주식 판매를 유도하는 프로젝트가 있었습니다. 저는 수치마케팅으로 알톤자전거 구매를 권유하였습니다. 크게 평균판매단가, 수요, 공급량 그리고 매출액, 영업 이익 등의 수치를 분석하였습니다. 자전거의 레저스포츠화로 인해 평균판매단가와 수요가 상승하고 있었고, 공장 증설과 ERP시스템 도입으로 인해 생산량 또한 증가하고 있었습니다. 이를 통해, 매출액 상승을 예상하여 주가가 오를 것을 예측하였고, 그 결과 참가 학생 50명 중 45명의 구매 결정을 끌어낼 수 있었습니다.
[업무의 효율성 - 동기부여]
학생봉사단에서 활동할 당시, 저희 팀은 총 20여명으로 구성되어 있었고 1년이라는 활동을 앞두고 있었습니다. 하지만 저희 팀의 모두 팀원으로만 이루어져 있었고 정확한 업무분담이 되어있지 않아 어려움을 겪게 되었습니다. 이 문제를 해결하고자 직접 팀장을 자원하였고 업무를 분담하고자 역할에 따른 부서를 만들자고 제안하였습니다. 20명의 인원이 1년 동안 원활한 활동을 하기 위해서는 팀원의 동기부여가 필요했고 그 방법으로 정확한 역할을 가질 수 있게 하기 위함이었습니다. 그 결과 완성도 높은 프로그램 계획서, 회의록, 지출결의서 등의 서류를 만들어낼 수 있었고 봉사활동의 성공적인 끝맺음을 할 수 있었습니다.
[준비된 인재]
학원 조교 업무를 하면서 교수부 선생님들을 도와 수업에 필요한 각종 자료들의 수집 및 제작을 하였습니다. 이러한 업무를 통해서 엑셀은 함수를 활용하여 차트나 서식을 작성 할 수 있게 되었고 워드나 한글을 이용해 공문서를 작성하였습니다. 마지막으로 워크샵 때 여러 사원들 앞에서 파워포인트를 활용해 학생 안전 방안에 대해 발표하였습니다.
[커뮤니케이션 능력]
2년간 PUB의 바텐더로 근무함으로써 '커뮤니케이션 능력'을 키웠습니다. 한 기업의 사장님부터 발레리나를 꿈꾸는 소녀까지 다양한 분야의 사람과 대화를 나누면서 재치 있는 유머를 통해 원활한 커뮤니케이션이 이루어질 수 있도록 노력하였습니다. 이와 같은 노력을 통해서 상대방에게 효과적으로 의사 전달을 할 수 있는 방법을 체득하였습니다.