한화호텔앤드리조트(주)
영업관리
식재영업에 필요한 역량은 '분석력','커뮤니케이션 능력' 이라고 생각합니다. 그 이유는 변하는 트렌드 하에서 신규수주, 채권관리 등 거래처관리를 책임지고 있기 때문입니다
[수치를 통한 분석 - 가장 효과적인 설득 방법]
4학년 2학기 동안 중소기업기술혁신협회에서 주최하는 ‘글로벌 마케팅’ 300시간 과정에서 타켓층 선정, 마케팅전략 등에 이르는 과정을 학습하였습니다. 수료하기 위한 마지막 관문으로 기업 한 곳을 선정하여 주식 판매를 유도하는 프로젝트가 있었습니다. 저는 수치마케팅으로 알톤자전거 구매를 권유하였습니다. 크게 평균판매단가, 수요, 공급량 그리고 매출액, 영업 이익 등의 수치를 분석하였습니다. 자전거의 레저스포츠화로 인해 평균판매단가와 수요가 상승하고 있었고, 공장 증설과 ERP시스템 도입으로 인해 생산량 또한 증가하고 있었습니다. 이를 통해, 매출액 상승을 예상하여 주가가 오를 것을 예측하였고, 그 결과 참가 학생 50명 중 45명의 구매 결정을 끌어낼 수 있었습니다.
[도전 의식과 끈기 - 60명 중 59등, 특급 전사를 달성하다.]
강한 사나이로 거듭나고 싶어 특공대에 도전하였습니다. 하지만 입대 후 치러진 체력 테스트에서 60명 중 59등이라는 성적을 기록하였습니다. 특공대에서 가장 중요한 것은 체력이었기 때문에, 저는 크게 두 가지 방법으로 이 상황을 타개하고자 하였습니다.
먼저, 운동 시간을 식사 후 3번, 저녁 시간으로 고정하였습니다. 그리고 선임들과 함께 운동하면서 노하우를 체득하고 훈련 강도를 높여갔습니다. 이렇게 끈기를 가지고 부단히 노력한 결과, 전 종목에서 특급을 받으며, 특급전사로서 인정받을 수 있었습니다. 그 후 지금도 하루에 최소 1시간 이상 운동을 하며 체력관리를 하고 있습니다.
분골쇄신의 노력을 통해 최악의 순간에서 반전을 이뤄낸 이 경험은 현재의 삶을 살아가는 데 많은 자신감을 불어넣어 주고 있습니다. 저의 이러한 도전 의식과 끈기를 통해 한화호텔앤드리조트에 이바지하고 싶습니다.
[정직이 곧 수익이다]
외국인 펍에서 일할 때 가끔 손님들로부터 돈을 더 받고 그냥 지나치는 경우가 있습니다. 그럴 때면 유혹의 순간을 참지 못하고 돈을 몰래 호주머니에 넣고 싶은 생각이 들기도 하지만 항상 정직해지자는 생각으로 나중에 그 손님이 다시 매장에 방문하였을 때 꼭 돌려드리곤 하였습니다. 하루는 한 손님께서 거스름돈을 덜 받고 가신 적이 있습니다. 덜 받으신 돈을 드리기 위해 바로 뒤쫓아 갔지만 이미 사라진 뒤였습니다. 처음 본 손님이었기 때문에 얼굴의 특징만을 기억하고 있다가 며칠 후 다시 오셨을 때 돌려드렸습니다. 그 분은 잃어버린 줄 알았다며 정말 고마워하셨고 저의 정직함에 대해 칭찬해주셨습니다. 그 일로 인해 그 손님께선 저희 매장에 신뢰를 느끼셨다고 일주일에 적어도 세 번 이상을 찾아주는 단골이 되셨습니다. 이러한 경험을 통해 정직함과 신뢰를 주는 한화호텔앤드리조트 식재영업사원이 되겠습니다.
[식재 영업의 미다스 손]
식재 영업은 제가 가진 장점들을 한데 모아 적극적이고 성실하게 업무를 수행할 수 있는 직무라고 생각합니다. 여러 종류의 아르바이트를 하며 '식품산업에 대한 이해'를 높였습니다. 다양한 대외활동으로 얻는 '분석력'은 고객과의 소통을 원활하게 할 것입니다.
거래처의 총괄 Manager로서 본사와 거래처를 이어주는 '가교역할'을 하며 매출증대에 앞장서겠습니다. 가장 먼저 현장에서 고객의 목소리를 듣고, 문제를 해결하며 신입사원으로서 역량을 쌓겠습니다. 이를 바탕으로 시장동향 분석과 식음 산업의 트렌드 파악하고 경쟁력을 보강하겠습니다. 수집한 데이터를 토대로 신규 수주를 위한 입찰경쟁 참여, 계약조건 협상, 계약체결까지 모든 과정을 원활히 수행할 것을 자신합니다.
한화호텔앤드리조트의 한 구성원으로서 노력과 발전이 앞으로 한화호텔앤드리조트가 선도해나갈 새로운 식문화산업에 보탬이 되는 동시에 글로벌 식문화기업으로 거듭나는 데 이바지하겠습니다.
fusion&creation;, 식문화란 바람기 많은 애인입니다. 그 이유는 기존에 있는 음식을 발전시키지 않고 고수할 경우 언제 다른 남자한테로, 다른 음식점으로 떠날지 모르기 때문에 항상 애인에게, 고객에게 애정과 관심을 주어야 한다고 생각하기 때문입니다.