코웨이(주)
생산관리·품질관리
[직무 자부심을 위한 도전하는 인재]
저는 직무 자부심을 갖기위해 도전하는 사람입니다. 누군가는 해보지도 않고 망설일 떄 저는 먼저 부딪혀보며 경험하는 사람이었습니다. 학부 시절, 동기들 간 소소하게 하는 얘기로 “우리 나중에 뭐 해 먹고 살까?”라는 얘기를 종종 하였습니다. 저는 ‘무슨 일을 해도 자부심 품고 하자’라고 대답하였습니다. 이를 위해 직접 실무 경험을 통하여 남들보다 먼저 경험해보자는 결심을 하였습니다. 4학년 2학기 때부터 직접 품질관리 실무를 수행하며, 관리라는 업무에 매력을 느낀 경험을 하였습니다.
[품질관리자의 실무 – 설득력을 배우다]
품질실무경험이라는 도전은 큰 경험이였습니다. 1년 4개월간 품질실무를 통해 데이터를 바라보는 통찰력과 유관부서를 이끄는 설득력을 배웠습니다. 실무 경험 전에는 품질업무에 필요한 분석력과 꼼꼼함이 필요하다고 느꼈었지만, 실제로 품질업무는 유관부서와의 마찰도 빈번하며 이를 이끌어가는 설득력이 매우 중요하다는 것을 경험하였습니다. 이러한 도전은 언제나 저에게 소중한 경험이었습니다. 코웨이 입사는 저만의 직무 자부심을 느끼기 위한 또 하나의 도전이라고 생각합니다. 코웨이는 4차산업의 미래 먹거리에 대비하여 끝없이 변화를 모색하고 있습니다. 무엇보다 이러한 변화와 도전을 이끌어가는 데에는 추친력과 도전정신이 필요하다고 생각합니다. 코웨이 입사를 통하여 다가오는 미래와 저의 젊음을 조금 더 값진 곳에 투자하고자 도전에 가장 큰 비전을 두는 코웨이는 저의 직무역량과 자부심을 더욱더 빛나게 해줄 것이라 확신합니다.
[첫 출장 - 베트남 공정 수율 개선을 토하다!]
품질관리자는 주어진 상황에서 합리적인 판단을 하는 문제해결능력이 필요하다고 생각합니다
전 직장에서 베트남 출장 시 문화 차이를 극복하고 제품 불량률을 개선한 경험이 있습니다.
출장 목적은 본사 제품 양산지 이관으로 인한 수율 안정화 작업이었습니다. 문제는 본사에서 1.5%의 원자재 불량이 4%로 증가한 상황이었습니다. 당시, 주재원이 부재중인 상황이라 저를 포함한 베트남 현지인들과 문제를 해결하여야 했습니다. 그러나 베트남 직원들의 문화 차이를 극복하는 것이 큰 난관이었습니다. 한국 현장의 직원들은 열정을 갖고 업무를 진행하는 반면 “왜 해야 하느냐”, “할당량만 채우면 그만”이라는 베트남 직원들을 의견은 큰 충격이었습니다. 그러나 지속해서 문제의 중요성을 인지시켜주며, 시간이 늦더라도 직접 현장에서 확인하며, 원인을 찾기 위해 노력하였습니다. 그 결과, 검사원들의 미숙련으로 인한 ‘불량 과검출’이라는 원인을 확인하였습니다.
이에 검사원 검출력 개선을 위해 출장 기간은 늘려 7주간 검사원들의 재교육을 진행하였습니다. 또한, 불량으로 선별된 제품들에 대하여 신뢰성Test를 진행하며 출하품질보증을 진행하였습니다. 결과적으로, 불량으로 선별된 원자재는 재 선별 후, 원자재 불량 수율은 4%에서 1.9%로 개선하였습니다. 이를 통해 현장에서 부딫힐 수 있는 문제점과 어떤 난관이 닥치더라도 관리자는 목표를 위해 상황에 따라 유연한 문제 해결능력이 필요하다는 것을 느낀 경험이었습니다.
[관리자와 현장직원의 마찰]
전 직장에서 근무 당시 ‘정규직의 갑질’이라며 QC 인원들의 불만이 빈번하였습니다. 문제점은 불량이 발생하면 파트장님이 주말출근을 강요하며 샘플링검사가 아닌 전수검사를 진행토록 지시하였으며, QC 전체 인원이 출근해야 하였습니다. 이러한 상황에서 관리자와 QC인원들간의 불화는 빈번하였고 퇴사하는 QC 인원들도 많았습니다. 이러한 불만사항을 개선하기 위하여 저는 현 생산능력 파악하기 위해 현장에서 QC 인원들과 함께 작업을 진행하였습니다. 그 결과, 업무를 분담하여 진행한다면 전체 인원이 아닌 3명의 인원으로도 생산능력이 나온다는 것을 파악하였습니다.
[순환근무제 프로세스]
당시 현장근무를 통해 현 상황에 개선을 위한 계획을 수립하였습니다. 우선 업무 특성상 주 7일 가동되는 설비가 있으므로 QC 주말출근은 불가피하였습니다. 그러나 전체인원이 출근하는 것은 인력소모가 컸습니다. 하여 주 2회 순환근무제를 통해 공정 별 최소 필요인원만 주말 출근하는 형식으로 프로세스를 성립하였습니다. 이러한 프로세스를 성립 후 QC인원들에게 보여주며 매우 긍정적인 반응을 얻었습니다. 이를 토대로 파트장에게 건의를 진행하였고 생산능력에 문제가 없다면 진행하라는 지시를 받아내었습니다. 프로세스 적용 후, QC인원들의 퇴사비율은 80%이상 현저히 줄어들었으며, 추가로 월 1회 업무 만족도 평가라는 Sheet를 제작하여 생산직들의 애로사항에 대해서 관리자로서 확인 할 수 있는 매뉴얼로 성립하였습니다. 이를 통해, 관리직과 생산직 별개의 직급이 아닌 상호존중하며 조직의 성과를 이뤄내는 경험을 하였습니다.
[숫자와 Trend의 민감한 인재]
품질 업무에서 중요한 것은 ‘숫자’와 ‘Trend’에 민감하여야 한다고 생각합니다. 1년 4개월간 타 기업 반도체 품질 팀에서 QA 업무를 진행하였습니다. 업무는 제품의 정기 수율, 공정별 모니터링 결과, 주별 불량 분석 진행 결과 등을 확인하여 정기적으로 고객사에 송부하는 업무를 수행하였습니다. 이를 통해, 정기적으로 데이터를 관리하면서 품질 업무에 필요한 ‘숫자’와 ‘Trend’ 누구보다 민감하게 반응하는 역량을 키워왔습니다.
[데이터 활용 능력]
또한, 유관부서와 협업이 잦은 품질 부서 특성상 데이터의 변환 능력, 수만 개의 데이터를 단시간에 시각화하는 역량은 필요하다고 생각합니다. 이에, 적재적소에 통계 Tool을 활용하기 위해 ‘Six sigma BB’ 이수 교육을 받았습니다. 이를 통해, 제품의 불량 분석, 공정 파괴검사 등 수만 개의 데이터를 단시간 내 통계 Tool을 활용하여 적재적소에 다루게 되는 역량을 길러왔습니다.
[3건의 품질 Audit]
고객사 3건의 품질 Audit를 통해 공정에서 관리해야 할 항목을 파악하는 안목을 길러왔습니다. 고객사 품질 Audit시, 공정의 3정 5S 현황, 검사 기준서, 공정능력 지수, 검사원 검출력 관리 등 심사 시에 중점적으로 관리하는 부분을 확인하였습니다. 이를 통해 수입, 공정, 출하품질에서 공정의 흐름을 누구보다 빠르게 파악하며 익힐 수 있을 것입니다.
[제품과 직원들의 품질을 관리하는 품질관리자]
10년 후 제품의 품질뿐만 아니라 직원들의 업무 만족도 또한 만족시키는 품질관리자로 거듭나겠습니다. 가치를 함께 창출하는 코웨이의 인재에 걸맞게 입사 후 2년간 공정의 전반적인 흐름 파악하며 이를 통해 원자재 업체 Audit를 통해 원자재 불량 개선 공정 불량 개선을 진행하겠습니다. 또한, 10년간의 업무 경험을 통해 공정에서 발생할 수 있는 프로세스를 성립하며 직원들의 업무 만족도 또한 만족시킬 수 있는 프로세스를 구축하겠습니다.