한화호텔앤드리조트(주)
영업관리
[300접시를 닦으며 흘린 땀방울]
저의 강점은 '식문화의 관심'과 '책임감'입니다. 패밀리 레스토랑에서 5개월 동안 식기를 닦고 서빙을 하면서 식문화의 관심을 갖게 되었습니다. 선입선출 방식과 저울을 사용해 정량을 지키는 섬세함, 유통기한을 지키는 철저함을 배웠습니다. 이러한 체계적인 시스템 덕분에 꼼꼼한 성격을 갖게 되었습니다. 주방에서 평균 300접시를 닦고 기물을 채우면서 힘들었지만, 절대 소홀히 하거나 게으름 피우지 않았습니다. 고객이 먹는 접시가 깨끗해야 한다는 제 업무에 대한 책임감이 있었기 때문입니다. 외식식재 FC팀에서 이러한 외식산업의 트렌드를 읽는 능력이 중요하다고 생각합니다. 이에 닐슨코리아, 식품저널뉴스을 꾸준히 보며 산업에 트렌드를 파악하고 있습니다. 또한, 외식업 박람회를 방문하여 요식업의 미래 발전가능성에 대한 시각과 안목을 키워왔습니다.
향후, 식재지식을 기반으로 한 꼼꼼함과 책임감을 바탕으로 신선한 식자재를 공급한다는데 기여하겠습니다.
[벤치마킹을 활용한 완판사례]
GS수퍼마켓에서 인턴으로 근무할 때 골뱅이를 완전판매를 한 경험이 있습니다. 주변 상권 시장조사를 하기위해 타 유통사에 방문하여 골뱅이를 시식해봤었는데 가격대비 품질과 맛이 우수했습니다. 매출 극대화를 할 수 있을 것이라 생각하여 벤치마킹을 활용했습니다.
첫째, 고객들의 동선을 파악하여 전단 POP설치 및 집중 육성판매를 진행하였습니다. 전단홍보와 5시~7시 사이에 저녁 반찬거리와 안주거리로 골뱅이를 이용하시라고 권하였습니다.
둘째, 향기마케팅으로 인한 고객들의 후각과 침샘을 자극하였습니다. 직접 찜용을 이용하여 골뱅이 시식을 권하여 안심하고 먹을 수 있게 하였습니다.
그 결과, 338천원을 판매하여 매출신장에 보탬이 될 수 있었습니다. 이번 도전으로 전라도 지역 내 최초로 도입한 성공사례를 만들 수 있었습니다. 이를 바탕으로 거래처의 환경에 맞는 식재를 납품하는 식재 직무에서 제 역량을 발휘 할 수 있다고 확신합니다.
[세심한 관심으로 이룬 성과]
고객과 원활한 소통으로 올해의 자원봉사자 상을 받은 적이 있습니다. F1코리아 그랑프리 자원봉사로 참가해 통역 및 관람석 안내를 담당했습니다. 손님들의 문의 중 편의시설에 대한 문의가 잦았습니다. 저는 이러한 불편함을 해소하기 위해, 기존의 간략한 안내서를 개조하여 새로운 편의시설 안내서를 새롭게 만들었습니다. 이벤트 장소, 음식점, 등을 그렸고 기존의 지도를 참고하여 베스트 포토존, 볼거리, 무료 와이파이 존을 상세하게 그려주었습니다. 그 결과, 10명의 손님들로부터 ‘안내서 덕분에 여행이 수월했다’라는 칭찬을 들었습니다. 이러한 모습을 보고 관계자는 올해의 자원봉사자 상으로 추천해 타의 모범이 되는 영광을 누렸습니다. 이는 고객에게 최상의 서비스를 제공하고자 하는 진심이 잘 전달된 결과라고 생각합니다. 입사 후, Food Culture 서비스를 실천하고 고객에게  맛 그 이상을 선사하고 한화의 핵심가치를 전달하는 신입사원이 되겠습니다.
[식재의 기본을 배우다]
사람들에게 건강한 일상생활을 제공한다는 점에서 선택하게 되었습니다.  저는 왜소한 체격을 키우기 위해 헬스와 식단을 병행하면서 건강한 식습관이 체형의 변화를 가져다주는 것을 깨달아 식품에 관심을 갖게 되었습니다. 식품에 대한 호기심은 자주 농산물공판장을 찾게 하였고, 작년에는 GS수퍼마켓 인턴사원으로서 가공-유통-판매까지 전반적인 프로세스를 이해할 수 있었습니다. 향후, 유통에 대한 이해를 기반으로 식재에 거시적인 안목을 갖고 바라보겠습니다.
입사 후, 빠르게 변화하는 식자재 트렌드에 민감하게 반응하는 신입사원이 되겠습니다.
첫째, 담당지역에 특성 맞춤화된 영업 전략을 수립하겠습니다. 지역 특산물 등 각 지역 특산물을 입찰 및 납품하여 차후 지역경제를 살리고 매출 이익을 극대화하겠습니다.
둘째, 기존 유통 경로의 구조개선을 통한 운영 효율화를 통해서 수익을 창출하겠습니다. 자주 거래처를 방문하여 상품의 질과 서비스 모니터링을 통해 효율적인 운영에 나서겠습니다.
[한류스타가 되다]
Fusion & Culinary : 퓨전요리는 세계가 하나가 되는 마음입니다. 대학시절, 유럽 교환학생과 친구가 되는 버디 프로그램에 참여한 적이 있습니다. 그들은 동양인을 무시하는 비호의적인 태도를 보였습니다. 심지어 인사조차 하지 않자 친구와 함께 호떡믹스와 갈비로서 한국음식파티를 열기로 하였습니다. 기숙사 내 약 30개 실 60명의 교환학생 전원을 일일이 직접 만나 한국음식 파티에 초대하였습니다. 방이 비어있을 때는 다음날도, 그 다음 날도 찾아갔습니다. 이러한 노력으로 그들은 한국인들에게 관심을 가지기 시작했고 이후 약 5개월간 한국을 홍보하는 한류스타처럼 대우를 받을 수 있었습니다. 음식 덕분에 다양한 문화권을 가진 사람들과 친구가 될 수 있었고, 다양한 문화를 이해하는 시각을 갖게 되었습니다. 향후, 국내에서 식재에 대한 기본을 읽히고 해외까지도 한화의 식재를 납품하는 업무를 해보고 싶습니다.