코레일개발㈜
일반사무
[코레일이라는 도전]
자신의 직무를 위해 최고의 목표를 세우는 것을 직업관으로 삼아왔습니다. 산업공학도로서 더 넓은 직무의 폭을 갖기 위해 코레일이라는 도전을 선택하였습니다. 변화를 위해 열려있는 코레일은 더 나은 미래를 위해 발전하는 선도적인 기업으로서 광역철도뿐만 아니라 해외 진출 사업으로 7개국 이상의 사업을 확대하며 미래 먹거리에 끝없이 변화를 모색하고 있습니다. 도전에 가장 큰 비전을 두는 코레일에 저는 코레일이라는 도전을 선택하였습니다.
[현장에서 인정받는 코레일 직원]
입사 후 고객의 만족뿐만 아니라 직원들의 업무 만족도를 증가시키는 직원이 되겠습니다. 이를 위해 3년간 현장에서 전반적인 흐름 파악하며 이를 통해 현장에서의 고객 만족의 개선점을 찾겠습니다. 또한, 10년 후 그간의 업무 경험을 통해  프로세스를 성립하며 직원들의 업무 만족도 또한 만족하게 할 수 있는 프로세스를 구축하겠습니다.
제가 지원한 사무영업에서는 코레일의 고객관리, 데이터 해석 능력이 중요하다고 생각합니다. 이를 위해 실무 업무를 통하여 역량을 준비해왔습니다.
[고객 관리 능력]
전 직장에서 1년 4개월간 고객들의 제품 품질과 협력사 관리를 진행하였습니다. 또한 실제로 고객관리를 하면서 현장의 중요성도 파악할 수 있는 경험을 하였습니다. 그 곳에서 고객과의 커뮤니케이션 능력을 기르며 ‘설득력’이라는 것을 배웠습니다. 이를 통해 고객관리 시 필요한 커뮤니케이션 능력과 현장에서 일어날 수 있는 변수들을 파악할 수 있는 역량을 기르게 되었습니다.
[데이터 해석능력]
또한 1년 4개월 간의 모니터링을 통해 Minitap을 이용하여 단 시간 내에 수 만개의 데이터를 시각화하여 Trend로 변환 Big Data, 데이터 Trend 변환을 하는 역량을 기르게 되었습니다. 이를 통해 수만 개의 데이터를 단시간에 변환할 수 있는 능력을 기르게 되었습니다.
[현재에 머무르지 않는 코레일]
기업을 선택할 때 저만의 기준은 시시각각 변화되는 ‘미래에 어떻게 대응하는가’라는 궁금증으로 기업을 고려합니다. 하여 기업의 시장 진출 방향과 사업 전망을 파악하는 것은 매우 중요한 업무라고 생각합니다. 최근, 코레일이 베트남 및 이집트에 철도 열차 기술을 연수하며 전파하고 있다는 기사를 접하였습니다. 각국의 철도 전문가와 코레일 직원과의 업무 공유의 장을 마련해 향후 해외철도 진출을 위한 준비를 하고 있으며 또한, 말레이시아 전철화 사업 참여 제안 등 기업에서 준비하는 사업 분야와 현재에 머무르지 않고 도전하는 도전 정신에 다시 한 번 코레일이라는 기업이 매력적으로 다가왔습니다. 이러한 코레일의 방향이 저의 생각에는 국내의 최고 철도가 아닌 세계 최고의 철도 기업으로 성장하기 위한 첫 단추라고 판단하며 다가오는 코레일의 미래에는 청신호가 될 것으로 생각합니다.
[설득력의 중요성]
업무의 90% 이상은 사람 간의 협업으로 이루어진다고 생각합니다. 목표를 달성하기 위해 혼자 할 수 없는 일들도 사람과 함께한다면 목표에 다다르는 시간은 훨씬 단축될 것으로 생각합니다. 이처럼 기업에 업무에서는 사람과의 관계가 매우 중요하다고 생각합니다. 또한, 사람 간의 협업에서는 ‘설득력’이 중요하다고 생각합니다. 학부 시절 여러 팀 프로젝트와 동아리 활동으로 사람 간의 관계에 대하여 어느 정도 이해한다고 생각하였습니다. 그러나 실제 업무를 부딪혀 보며 실무에서의 사람과의 관계는 다르다는 것을 느꼈습니다. ‘나의 의견을 어떻게 설득할 것인가’ ‘얼마나 객관적인 증거로 설득할 것인가’ 가 중요하다는 것을 경험하였습니다. 코레일에 입사 후 이러한 저의 실무 경험을 토대로 유관부서 및 사람 간의 협업의 중요성을 인지하며 설득을 위한 의사소통능력을 배양하며 코레일의 사무영업에 기여하겠습니다.