한화자산운용㈜
설문·통계·리서치
다양한 아르바이트 경력으로 쌓은 서비스 마인드로 고객에게 최상의 서비스를 제공 할 수 있다고 자신합니다. 저는 고객에게 외적으로 만이 아닌 내적으로 미소 짓는 그런 직원이 되고 싶습니다. 저에게 기회를 주신다면 저에게 주시는 급여가 아깝지 않도록, 더 나아가 귀사의 브랜드 이미지를 드높일 수 있도록 최선을 다하겠습니다. "제 사회생활의 첫발을 한화에서 내딛게 해주십시오! 타오르는 젊음과 열정을 귀사에 쏟겠습니다!"
[성실함의 보상]
어릴 때부터 부모님은 말씀은 안 하셨지만, 늘 성실히 무엇이든 마치는 모습을 자주 보여주셨습니다. 많은 말씀보다 그런 행동 하나하나가 저에게는 더 크게 다가왔나 봅니다. 그 덕에 참으로 성실한 아이란 타이틀로 주위 분들께서 자주 말 하셨습니다. 학과 사무실에서 장학생으로 일을 하였을 때 저의 목표는, 그저 기간만 채울 것이 아니라 학과 사무실에 꼭 필요한 사람이 되자 하는 것이었습니다. 제 얼굴이 과 사무실의 이미지를 대변한다는 생각으로 출입하는 모든 사람에게 밝은 얼굴로 인사하였고 그런 저의 모습을 좋게 보았는지 학교 게시판에 칭찬의 글이 올라오기도 했습니다.
[I'm CORE-ELITE]
활동적인 삶을 지향하며 동아리 활동과 각종 아르바이트를 비롯하여 중소기업에서 인턴사원으로 일한 경험도 있습니다. 그 중 작년 8월에 수료한 인턴경험은 저의 활동적인 성격에 가장 잘 맞는 활동이었습니다. 취업에 성공한 선배 또는 많은 사람과의 만남을 주선해주며, 후배들의 성공적인 미래를 위해 지원해준다는 취지에 이끌려 지원하게 됐습니다. 서류, 면접, 교육, 1박2일간의 합숙을 거쳐 쉽지 않은 경쟁률을 거쳐야 했지만, 그 동안 준비한 학점 및 자격증과 교육 때 보여줬던 사람과의 친화력을 통해 그룹에서 좋은 이미지를 쌓을 수 있었고, 그 결과 우수한 성적으로 수료했습니다.
[from 발걸음 to 달리기]
발걸음에 속도를 더해 달리기하는 것처럼 작은 부분부터 시작하여 끊임없이 나아가는 사원이 되고 싶습니다.
먼저, 업무를 가장 빨리 습득하는 사원이 되도록 하겠습니다. 이론적으로 배웠던 지식과 간접적 체험을 통해 배웠던 실무적인 부분들을 실전에서 잘 활용하도록 하겠습니다. 둘째, 시장의 흐름을 빠르게 파악하는 안목을 기르겠습니다. 매일 신문 구독과 함께 서로 다른 잡지사의 잡지를 구독하는 등 트렌드에 앞설 수 있는 안목을 기르겠습니다. 더불어 SNS를 활용하여 즉각적인 고객의 반응을 확인하고 분석하여 소비자의 흐름 또한 빠르게 파악하는 안목을 기르겠습니다.