(주)쎄코
해외영업·무역영업
요즘 몇 년간 태권도에 빠져 있습니다.
어릴 때부터 다양한 경험을 쌓고 싶었고, 또 쌓아왔지만, 단 한 가지 못한 것이 운동 단증을 따는 것이었습니다. 초등학교 시절 대부분의 친구들이 태권도 도장을 다니며 운동을 했는데, 아이들이 도장에 가고 나면 저는 혼자 운동장에서 놀곤 했습니다. 그래서 3년 전 아버지가 집안을 다시 일으켜 세우신 뒤 제게 ‘무엇이 하고 싶으냐’라고 물어보셨을 때 가장 먼저 말한 것이 태권도였습니다.
아버지에게 태권도를 하고 싶다고 말한 바로 다음날부터 도장에 다니게 됐습니다. 품새를 외우는 것이 쉽지는 않았고 또 제대로 된 자세로 기술을 하는 것이 어려웠지만, 재밌었습니다. 이왕 시작하게 된 것, 확실한 목표를 잡고 싶었습니다.
한 달 동안 태권도를 배우며 새로운 목표에 대해 고민한 끝에, 2품을 취득하고 시대회에서 입상하는 것은 목표로 삼았습니다. 태권도 수강 시간을 피해 대학교 시간표를 짜고, 수업이 끝나면 바로 도장에 가 열심히 수련을 거듭했습니다.
특히 품새에 집중했습니다. 8장을 외웠다 하면 4장을 헷갈리는 등 어렵다고 느꼈기 때문입니다. 그리고 그 자세를 익혀가며 실전 대회에서도 사용해 점수를 얻을 수 있도록 노력했습니다. 이 때문에 발차기에 주력해야 했습니다.
2품은 2년 만에 어렵지 않게 취득할 수 있었지만, 시대회의 입상은 쉽지 않았습니다. 구청장배 태권도 대회에서 간신히 3등을 해 시대회에 출전할 수 있었지만 탈락했습니다. 그러나 후회 없이 열심히 했다는 데 자부심을 가지고 있습니다.
작성 포인트
본 답변에는 이런 몰입에 대한 모습이 보이고 있습니다. 그러나 단순히 경험만을 나열하는 것은 좋지 않습니다. 그러한 경험이 자신에게 어떠한 의미였는지, 어떤 교훈을 얻게 되었는지를 중점적으로 서술해주세요. 태권도에 몰입하면서 어떤 일이든 두렵지않게 도전하는 도전정신이 있었다는 등의 설명이 필요합니다.
5년이 넘는 시간 동안 꾸준히 연락을 하는 외국인 친구들이 15개국 20명입니다. 원래는 펜팔을 통해 개인적인 관계로 친해졌지만, SNS의 발달로 인터넷 클럽을 만들어 서로 친해지는 관계가 됐습니다. 이 친구들을 통해 저는 영어를 비롯해 독일어, 인도네시아어, 러시아어, 태국어, 프랑스어, 스페인어, 태국어 등의 다양한 외국어로 기본적인 회화를 할 수 있게 됐습니다. 또한 국제적인 문제가 일어났을 때 현지인들이 이 상황을 어떻게 이해하는지에 대해 구체적인 설명을 듣고 이해할 수 있습니다.
그러나 펜팔을 하며 문제가 발생한 일도 있었습니다. 펜팔을 하며 제2외국어들에 관심을 가지는 동안 고3이라는 시기가 찾아왔습니다. ‘조금만 더 있다가 수능을 준비하자’라는 생각을 하는 동안 수능은 100일 앞으로 다가왔고, 저는 원하는 대학에 갈 수 없었습니다. 결국 재수를 해야 했고, 저는 당장의 문제에 대한 인식을 가질 필요가 있다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 이후엔 목표가 생기더라도 당장의 일에 대한 해결계획을 먼저 세우고 행동하고 있습니다.
또한 저는 전공을 통한 수업을 들으며 추진력을 쌓을 수 있었습니다. 늘 계획을 세우면 고민의 여지없이 행동으로 옮기는 성격입니다. 상사에 지원하는 선택을 했을 때도 마음을 먹은 바로 다음날부터 무역에 관련된 수업을 듣고 관련 분야에 대한 지식을 쌓고자 노력했습니다. 목표를 세우면 다른 것들은 보지 않는 편입니다.
작성 포인트
펜팔을 통해 다양한 외국어들을 배울 수 있었다는 것은 좋은 소재선택입니다. 그러나 내용이 통일성이 없다는 것은 큰 단점입니다. 결국 이 이야기도 저 이야기도 제대로 담당자에게 어필하지 못한다는 단점이 있을 것 같습니다. 전공에 관한 이야기라면 전공 이야기를, 펜팔을 통한 외국어 습득 이야기라면 펜팔이야기를 해주세요. 펜팔을 하며 외국인 친구들과 있었던 다양한 에피소드들을 적어주는 것도 좋을 것 같습니다.
일상 취미가 펜팔이니만큼, 다양한 외국인 친구들과 금방 친해지는 법을 알고 있습니다.
저는 이를 통해, 해외 바이어들과 금방 친해지려고 합니다. 일면식도 없는 제3세계의 친구들도 만드는데, 직접 얼굴을 보는 바이어들과 친교를 쌓는 것 정도는 크게 어려운 일이 아니라고 생각합니다. 이를 통해 수출에 있어 쎄코에 보다 유리한 협상결과를 이끌어 내도록 최선을 다하고자 합니다.
또한 중국인 친구들을 펜팔로 만들겠습니다. 아직까지 중국 친구들과 펜팔로 많은 이야기를 나눠보진 못했습니다. 그리고 중국어를 배우지도 못했습니다.
그러나 빠른 습득을 약속합니다. 펜팔로 다양한 국가의 언어를 익혔듯, 세코의 글로벌 마케팅을 위해 중국어를 공부하고자 합니다.
그리고 더 넓게 보겠습니다. 쎄코에서 일을 하며 이제까지 가보지 못한 다양한 나라들을 다니면서 쎄코의 더한 발전을 도모할 수 있는 일을 생각하겠습니다. 단순히 영어권 국가와 중화권 국가만을 보는 것이 아니라, 더 많은 언어권 더 많은 나라에 쎄코가 진출, 보다 나은 수익을 올릴 수 있도록 하겠습니다.
쎄코에 필요한 인물이 되고자 해외영업직에 지원하게 되었습니다. 쎄코는 전문적인 지식과 추진력, 인간미, 창의력을 바탕으로 하는 대한민국의 으뜸 표면처리제 개발업체로써 성장을 거듭하고 있습니다. 특히 해외영업 분야의 일이라면 제 전공 지식을 바탕으로 하여 이엔에프테크놀로지의 업무지식을 하나하나 배워나갈 준비가 되어있습니다. 물론 제가 추구하는 인재상에 완벽하게 갖춘 인재상은 아닐지 모르나 전 제 자신에 대한 믿음과 인간성은 그 누구에게도 뒤지지 않을 자신이 있습니다. 사회생활이 결코 쉽지 않다는 점도 몸소 느끼고 있고 제 자신이 아직 많이 채워 나가야 할 부분이 많은 것도 알아가고 있습니다. 강한 패기와 열정을 지닌 000을 한번 지켜봐 주십시오!
작성 포인트
펜팔이라는 경험을 이용해 중국어를 금방습득하겠다는 이야기는 좋습니다. 그러나 이와 더불어 명확한 비전이 함께 제시되는 것이 좋습니다. 수 많은 지원자들 중에서도 자신이 이 기업, 직무에 적합하다는 것을 적극적으로 표현해주시기 바랍니다. 단순히 중국어를 습득해 마케팅을 하겠다는 것이 아니라, 어떤 마케팅을 어떻게 활용해 대중국 영업 실적을 늘리겠다며 구체적인 이야기를 해주어 담당자의 신뢰를 얻어내야 합니다.