SK하이닉스
반도체·디스플레이·LCD
[칠전팔기] - 일곱 번 넘어져도 여덟 번째 일어난다.
한국전력 군포전력지사에서 3개월 동안 목표 달성을 위한 집중력으로 송주법 협약을 맺는 데 기여했던 경험이 있습니다.
송주법이란 송전탑 주변 지역에 거주하는 세대에 전기 요금을 감면해주고 공동사업을 진행할 수 있도록 금전적인 지원을 하는 법률입니다. 당시 송주법이 시행되는 초기 단계였기 때문에 본사에서 내려온 지침은 없었고, 하루빨리 송주법을 시행하려는 회사와 주민들의 갈등은 나날이 커졌습니다. 이러한 가운데 저는 갈등을 해결하고자 원인분석을 했고, 협약을 진행하는 데 있어 가장 큰 걸림돌은 주민들의 인식 부족이라는 결론을 내렸습니다. 그 이유는 송주법이 주민들에게 큰 혜택을 주는 법률임에도 불구하고 이 사실을 모르는 주민들이 대다수였기 때문입니다. 따라서 주민들의 인식을 개선하기 위해 적극적으로 뛰어다녔습니다.
먼저 사람들에게 송주법을 알리기 위하여 우편물로 홍보하고, 각 지역 주민센터를 대관하여 설명회도 개최했습니다. 홍보 초기에는 사람들의 관심을 얻지 못해 좌절했지만, 여러 번 주민들을 찾아 나서는 노력으로 주민들의 인식을 개선해 나갔습니다. 주민대표 한 사람 한 사람을 직접 찾아 송주법에 대해 설명하며 주민들의 의견을 수렴하고 설득하기 시작했습니다. 또한, 협약을 맺을 때까지 도장과 협약서를 직접 들고 나섰습니다. 이러한 노력 덕분에 송주법 시행 이래 ‘최초 공동지원사업 진행’이라는 성과를 얻게 되었습니다.
저는 도전과 피드백을 반복하다 보면 목표를 이룰 수 있다는 확신이 있습니다. 이러한 확신이 있기 때문에 양산기술 직무에서 직면하게 될 수많은 문제들을 해결해낼 자신이 있습니다. 최고의 성능을 가지면서도 공정, 설계 과정에서도 높은 효율을 가질 수 있는 소자를 만들어내겠습니다.
[나만의 아이스크림 담는 비법]
베스킨라빈스에서 2년 간 일하면서 아이스크림 담는 방식을 바꾸어 단골손님들을 끌어 모았던 경험이 있습니다. 보통의 매장에서는 파인트 이상 사이즈에 아이스크림을 담을 때, 손님이 원하는 맛 순서대로 쌓아서 담습니다. 위로 쌓는 방식은 아이스크림을 담는 입장에서 편하지만, 여러 가지 맛을 함께 맛볼 수 없는 치명적인 단점이 존재합니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해서 아이스크림을 세로로 담는 방식을 고안해냈습니다. 이 방식을 이용함으로써 소비자들이 아이스크림 맛을 선택할 때 순서를 고려하지 않고, 아이스크림을 고르게 담는 것이 가능해졌습니다. 이는 시각적으로 좋은 효과를 가져왔을 뿐 아니라 멀리서도 매장을 찾아오는 단골손님을 만들어냈습니다. 저의 아이스크림 담는 방식은 사장님께도 인정받아 사내 최고 시급인 8000원을 받을 수 있었고, 사장님을 대신하여 신입 아르바이트 면접을 보기도 했습니다.
[친분보다 실력으로]
2015년에는 축구 동아리 ‘OO’의 회장을 맡아 사람들과 소통하는 능력을 키웠고, 새로운 라인업을 구성해 우승을 이끌었습니다. 당시 저희 동아리는 매년 축구 대회에 참가했지만, 성적은 저조했습니다. 이전 회장들의 친분, 고학번 위주의 선수 구성이 그 이유라고 생각했습니다. 저는 동아리가 올바른 방향으로 나아가기 위해 학번에 상관없는 공정한 경쟁, 실력 위주 라인업 구성의 필요성을 느꼈습니다. 이를 실행하기 위해서 가장 중요한 것은 누구나 인정할 수 있는 객관적인 라인업, 서로 양보하는 분위기였습니다. 따라서 저는 동아리 회식, 축구 경기 등의 친목 활동을 자주 열어 동아리 선후배 간 실력을 볼 수 있는 기회를 늘렸으며 공정한 경쟁 속에서 객관적인 라인업을 구성했습니다. 이러한 라인업 구성덕분에 대회에서 8년 만에 우승 트로피를 들어 올렸고, 이후에도 매년 우승컵을 들어 올리는 원동력이 되었습니다.
창의적인 생각과 새로운 시도를 통해 좋은 성과를 내었던 경험을 SK 하이닉스에서도 이어나가고 싶습니다. 늘 발전을 추구하는 하이닉스에서 10나노를 넘어 7나노, 4나노 공정기술을 개발하는 데에 제가 가진 역량으로 보탬이 되겠습니다.
SK하이닉스 소자 직무에서 가장 필요하다고 생각하는 역량은 반도체에 대한 이해입니다. 그리고 저는 Nanohub프로젝트와 외부교육과정 수료를 통해 이 역량을 키웠습니다.
Nanohub를 이용하여 MOSFET의 물성 및 동작원리를 습득할 수 있었습니다. Oxide Thickness, Channel Doping 등 여러 파라미터를 변화시키면서 MOSFET을 시뮬레이션 해봤고, 그 결과값을 MATLAB, Excel로 전달특성 및 출력특성 그래프를 그렸습니다. 이렇게 그려진 그래프를 통해 각 소자의 Vt를 결정하고, Roll-off현상을 눈으로 확인할 수 있었습니다. 또한, 누설전류 및 동작전류, Swing을 비교분석하여 반도체 미세공정에서 생기는 문제점인 Short Channel Effect를 어떻게 개선할 수 있을지 생각해보았습니다. 더 나아가 Padre 코드 로 Gate가 Source/Drain영역과 겹치는 Overlap 소자를 설계하여 기생 커패시터가 미치는 영향을 분석했습니다.
전공 수업에서 시작된 반도체에 대한 관심은 더욱 커져 한국이러닝연합회의 ‘2018 반도체 연구개발 직무를 위한 종합과정’을 수료하게 되었습니다. 61시간의 외부교육과정을 통해 메모리 반도체를 더 깊게 공부할 수 있었습니다. DRAM, SRAM, MRAM, PRAM, NAND Flash 등의 구조와 동작원리에 대해 배웠고, 이를 통해 각 제품별 메모리 반도체의 특징, V-NAND Flash의 수직 구조 메커니즘을 이해할 수 있었습니다. 또한, DRAM의 Refresh효율 개선, NAND Flash의 수명을 늘리는 방법을 공부하며 반도체 소자엔지니어의 꿈을 키웠습니다.
제가 가진 역량을 바탕으로 ‘반도체 칩의 성능이 18개월마다 2배로 증가한다.’는 무어의 법칙에 따라 SK하이닉스의 반도체가 지속적으로 발전할 수 있도록 이끌고 싶습니다.
대학생활 중, 총 495시간의 봉사활동을 했습니다. 그 중에서 베트남 국제봉사활동은 더 큰 세상으로 발돋움할 기회이자 혼자가 아닌 주변 사람들과 함께 나아가는 삶의 가치를 느끼게 해주었습니다. 베트남 국제봉사는 중학생들을 위한 교육봉사, 난타공연을 통한 문화교류, 집 보수 및 페인트작업을 하는 노력봉사가 포함되었습니다.
[난타 공연]
저는 난타 공연을 준비하면서 협업을 배울 수 있었습니다. 난타 팀은 총 8명으로 구성되었고, ‘페르시아의 왕자’라는 난이도 높은 곡을 선택했기 때문에 한 달 전부터 출국 전날 밤까지 모여 연습했습니다. 특히 저는 악기를 다뤄본 적이 없었기에 남들보다 몇 배로 연습했습니다. 봉사하는 틈틈이 온종일 난타 연습에 매진했고, 드럼 스틱이 부러지고 물집이 터져도 멈추지 않았습니다. 이러한 노력 덕분에 다른 팀원들보다 먼저 곡을 소화할 수 있었습니다.
하지만 공연 3일전, 모두가 좋은 공연을 선보이고 싶은 욕심은 컸지만, 곡을 제대로 소화할 수 있는 인원이 저를 포함해 4명뿐이었습니다. 난타는 한명이 실수하면 곧바로 티가 나기 때문에 이는 매우 큰 문제였습니다. 공연이 임박한 상황에서, 저는 뒤처진 인원들의 역량을 끌어올리기 위하여 개별적인 연습이 필요하다고 판단했습니다. 그래서 팀원들에게 1:1과외를 제안했습니다. 이러한 저의 제안이 받아들여져 전체 연습 때는 몰랐던 부분적인 실수들을 해결할 수 있었고, 단 기간에 팀원들의 실력을 최대한으로 끌어올려 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
성공적인 공연이라는 목표 아래 팀원들과 매 순간 한계를 극복하기 위해 도전했던 난타 공연 준비는 단순히 봉사활동 이외에 많은 것을 가르쳐준 최고의 순간이었습니다. 다양한 봉사활동을 통해 배웠던 것들을 토대로 도전하는 삶, 동료들과 함께 나아가는 삶을 살고 싶습니다.
악기를 다뤄본 적이 딱히 없어 음악과의 거리감을 느꼈던 저희 봉사단에게 난타 공연은 엄청난 도전이었습니다. 베트남으로 출국하기 한 달 전부터 8명으로 구성된 난타 조는 곡 선정 후 연습을 시작했습니다. 수준 높은 공연을 하고 싶었기 때문에 유투브 영상을 보고 ‘페르시아의 왕자’라는 고난이도의 곡을 선정하게 됐습니다. 처음엔 ‘과연 이렇게 어려운 곡을 소화해낼 수 있을까?’ 하는 걱정이 앞섰지만 성공적인 공연에 대한 욕심이 생겼고, 이런 욕심은 열정으로 이어졌습니다. ‘페르시아의 왕자’는 16비트의 매우 빠른 곡이기 때문에 주어진 시간을 잘 활용해야 했습니다. 출국 전까지 온종일 난타 연습에 매진함은 물론이고 베트남에 가서도 난타 공연 직전까지 계속 연습했습니다. 드럼 스틱, 젓가락, 난타 도구가 없을 때에는 맨손으로라도 연습했습니다.
공연 3일 전, 우리 모두가 좋은 공연을 선보이고 싶은 욕심이 컸지만, 8명의 조원 중에서 제대로 소화 할 수 있는 인원이 4명뿐이었습니다. 그래서 저는 1:1과외를 제안했습니다. 그 결과 단체로 같이 연습할 때보다 멤버들의 문제점을 잘 찾을 수 있었습니다. 자세교정이나 전체 연습 때는 몰랐던 부분적인 실수들을 해결할 수 있었습니다. 이러한 저의 제안이 공연을 더 멋지게 만들었고, 1000명의 관중의 박수갈채를 받았습니다.
대학 생활 중 많은 활동을 하며 다양한 사람들과 어울려 지내다 보니 자연스럽게 사람들과 소통하는 것에 자신감이 생겼습니다. 이러한 자질을 바탕으로 하이닉스 연구개발 분야의 중심이 되어 여러 사람의 아이디어를 종합하고 잠재력을 끌어내는 공정기술 리더가 되고 싶습니다. 1+1=2 가 아니라 1+1=3 이 되는 시너지 효과를 창출해내는 하이닉스의 핵심적인 일원이 되겠습니다.