(주)케이티
네트워크엔지니어
한국통신학회에서 주최한 추계학술대회에서 제 논문(5G 이동통신을 위한 Massive MIMO 시스템에서의 변형된 가중 그래프 컬러링을 이용한 파일럿 할당 기법)에 대해 발표했던 것과 ETRI에서 국가 R&D; 과제(서비스 적응형 동적 네트워크 슬라이싱 표준개발)에 참여해 연구했던 네트워크 슬라이싱, SDN, NFV할당에 대해 보여줄 것입니다.
통신신호처리 연구실에 들어가 통신에 대한 기본적인 이론에 관한 공부와 Matlab을 이용하여 성능 검증을 하고, 5G 기술 중 Massive MIMO에 관해 이론을 처음으로 제안한 교수님의 논문들과 서적으로 공부하고, 변형된 가중 그래프 컬러링 알고리즘을 개발해 파일럿 할당에 관한 논문으로 한국통신학회에서 주최한 추계학술대회와 학교에서 주최한 논문발표회에서 상을 받았습니다. 그리고 ETRI에서 네트워크 슬라이싱 표준개발에 관한 국가 R&D; 과제에 참여해 SDN, NFV할당, 네트워크 슬라이싱, 최적화 이론에 관해 잘 알고 있습니다.