삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[산업공학도의 도전]
자신의 직무에 애정을 갖고 최고의 목표를 세우는 것을 직업관으로 삼아왔습니다. 산업공학도로서 최고의 공정에서 관리를 진행하고 싶습니다. 시시각각 변화되는 시장에서 변화를 위해 열려있는 삼성전자는 반도체 기업의 선두주자로서 11나노에서 최근 7나노 공정 협약, 인공지능 서버, 자율주행차 등 미래 먹거리에 끝없이 변화를 모색하고 있습니다. 도전과 개척정신에 가장 큰 비전을 두는 삼성전자에 저는 삼성전자라는 도전을 선택하였습니다.
[생산관리자로서의 자부심]
2019년 완공될 18라인에서 7나노이하 차세대 미세공정 및 EUV 장비 추가 증입으로 인해 생산관리의 역할을 커져만 갈 것이라고 생각합니다. 입사 후, 최고의 공정의 생산관리자로서 2가지 계획을 실현하고 싶습니다. 첫 번째, 삼성전자 1차 벤더 품질 팀에서 1년 4개월간 근무하며 수율 관리, 고객사 이슈사항 대응을 통한 직무능력으로 공정에서 관리해야 하는 중점 항목과 데이터 분석능력으로 Trend에 누구보다 민감하게 반응하여 생산성 향상에 효율적인 Tool을 제작하겠습니다. 두 번째, 유관부서와의 커뮤니케이션 능력은 생산관리자로서 필수 능력이라 생각합니다. 직무를 수행하면서 불량이 발생되면 유관부서의 입장들은 각기 다르다는 것을 느꼈습니다. 공정에서 발생되는 이슈사항에 대해 유관부서 입장을 인지하여 의견을 조율하며, 최고의 생산 계획을 도출해보고 싶습니다.
[산업공학도로서의 자부심]
“자신이 하고자 하는 일에 자부심을 갖자”라는 가치관을 중요시하며 성장해왔습니다. 이에, 남들보다 먼저 도전이라는 것을 해야 된다고 생각하였습니다. 학부시절, 동기들 간 소소하게 하는 얘기로 “우리 나중에 뭐 해 먹고 살까?”라는 얘기를 종종 하곤 하였습니다. 그때마다 저는 “무슨 일을 해도 자부심 갖고 하자＂라고 대답하곤 하였지만, 실질적으로 산업 공학도로서 과연 어떠한 일을 할까라는 의문점은 매번 남아있었습니다. 저는 자부심을 가지기 위해선 직접 실무 경험을 통해 남들보다 먼저 경험해보자는 결심하였습니다. 4학년 2학기 때, 산업공학도로서 반도체 회사에서 1년 4개월간 직접 품질관리 실무를 수행하며, 관리라는 업무에 매력을 느낀 경험을 하였습니다.
[관리라는 업무의 시작]
저는 1년4개월간 삼성전자 1차벤더 LED품질팀에서 근무하며, 제품의 수율 관리를 맡는 업무를 진행하였습니다. 업무는 제품의 Daily 수율, 공정 Monitoring 결과, 당일 양산 Lot에 대한 샘플 불량분석 진행 결과 등을 확인하여 고객사에 Daily로 송부하는 업무를 수행하였습니다. 특히, Daily로 공정 수율을 파악하면서 즉각적으로 파악할 수 있는 것이 핵심이었습니다. 학부시절, 품질 관리라는 것이 단순히 고객의 제품에 품질을 보증하는 업무로만 알고 있었던 저는, 전반적인 수율 파악과 공정에서의 불량 Trend를 확인하며 Trend에 예민하여야 된다는 것을 깨달았습니다.
또한, 업무를 수행할 때 Trend를 이해하려면 공정의 흐름을 파악하는 것이 중요하다고 생각하였습니다.
[현장의 중요성]
실질적으로 제품의 수율을 관리하면서 자연스레, 공정담당자에게 요청사항이 많아졌습니다. 초기에 유관부서와의 마찰이 빈번하였습니다. 현장에서 다년간의 노하우로 축척 된 공정 담당자들을 상대하면서 신입사원인 저의 요청을 쉽게 들어주지는 않았습니다.
"네가 뭘 알아”라는 공정담당자들의 말에 명확한 근거를 제시하려면, 각 공정 별 세부사항도 알아야 된다는 생각을 하였습니다. 이에, 자발적으로 입사 후 6개월간 출근과 동시에 직접 공정에서 근무하면서 수입, 공정, 출하 전반적인 흐름을 파악하였습니다. 모르는 부분이 있으면 “한번 물어본 것은 다시 물어보지 말자” 목표를 세우며 배운 것은 완벽히 습득할 수 있도록 배우며 익혀나갔습니다. 결과적으로, 6개월 뒤 현장에서 익힌 능력으로 공정프로세스에 대해 명확히 인지할 수 있었으며, 공정담당자들에게 요청 시, 명확한 근거를 통해 요청할 수 있었습니다. 6개월간 현장 근무를 하면서 공정프로세스에 대한 이해를 하였으며, 직접 현장에서 유관부서와 부딪혀보며 공정에서 불량이 발생되면 유관부서마다 입장이 다르다는 걸 느낀 현장의 중요성을 경험하였습니다.
이러한 경험을 통해, 저는 학부시절 명확히 파악하지 못했던 산업공학도로서 매력과 나아갈 수 있는 길을 파악하는 계기가 되였으며, 10년, 20년 후에도 산업 공학도로서 관리 업무를 통해 저만의 자부심을 가질 수 있겠다는 경험을 하였습니다
[노조의 의미]
인생의 반은 일을 하면서 살아간다고 생각합니다. 자신의 직무에 대한 자부심을 느끼며, 직무에 대한 애정이 곧 일의 능률을 올리며 기업에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있다고 생각합니다. 최근 GM대우 군산공장 폐쇄는 노조들에게 일반적인 통보라는 뉴스를 접하였습니다. 군산 공장이 폐지가 되면서 지역 경제 저하, 희망퇴직, 노조를 무시하는 기업의 태도 등 여러 사회적인 이슈들이 빗발쳐 나왔습니다. 저는 여러 사회적인 이슈 사항 중 기업을 위해 경영진과 이끌어 가는 “노조”라는 의미를 기업의 입장과 노조의 입장에서 기술하겠습니다.
[노조 위에 기업? 기업 위에 노조?]
제가 생각하는 노조는 기업 아래 경영진과 더불어 기업을 이끌어 나가는데 초점이 있다고 생각합니다. 그러나, 회사가 적자를 기록하는데 반해 2014~2015년 한국 GM 70% 채용비리, 매년 임금 인상 요구 등 근무하는 관리자, 엔지니어들로서 직무에 자부심을 갖고 기업을 이끌어나가는 것이 아닌 그들만의 이익을 위해서 회사가 이끌어 주는 것처럼 보였습니다.
기업은 경쟁력이 떨어지거나 생산능률이 부족하다면 냉정한 조치는 반드시 필요하다고 생각합니다. 일본의 T사 자동차 1대의 생산능력은 24.1시간인 반면 GM대우 생산능력은 26.8시간 11.2%의 시간이 더 들어간다는 것과 부평, 창원공장 대비 생산율 20%라는 점에 생산성을 떨어지는데 반해, 한국 GM노조의 매년 임금 인상 요구등 경영실적은 부진하는데 반해 빠르게 변해가는 시장에서 생산능률 저하는 대비 고임금이 비례 상승하게 된다면 어떠한 이유가 있던 기업의 냉정한 판단은 불가피하였다고 생각합니다.
이러한 상황 속에서 5월, 군산공장폐쇄라는 결정이 났지만 분명, 그 사이 부평, 창원공장 관련 GM본사와 당국 간에 협정은 있을 것이라 생각합니다. 이를 통해 노조 측은 기업 측에서 제시한 임금 동결안을 받아들이고 기존 노조들이 그들만의 이익에서 벗어나 다시 한번 자신의 직무와 기업에 대한 애정을 되뇌어보는 것이 필요하다고 생각합니다.
[나만의 자부심! 베트남 수율 개선을 토하다]
생산관리는 직무에 자부심을 갖고 주어진 상황에서 합리적인 판단을 하는 문제해결능력이 필요하다고 생각합니다.
전 직장에서 베트남 출장 시 수율을 개선한 경험이 있습니다. 출장 목적은 제품 양산지 이관으로 인한 수율 안정화 작업이었습니다. 문제는 본사에서 1.5%의 원자재 불량이 4%로 증가한 상황이었습니다. 본사에서 수입검사를 지속적으로 해온 저는 2가지 해결방안을 실행하였습니다. 1)검사원들이 불량으로 제외하는 불량 부분을 직접 측정하여, 과 검출 여부를 확인. 2)SMT공정에서 타 원자재 Mount시, 불량 부분에 대한 육안 확인 여부를 검토. 그 결과, 검사원들의 과 검출과 실제로 검사원들이 불량으로 제외하는 부분은 SMT공정에서 타 원자재 Mount시, 불량 부분은 가려짐을 확인하고 Test공정에서 특성에 이상 없음을 확인하였습니다. 이에 검사기준서 Spec 변경, 검사원들의 재교육을 통하여 원자재 불량은 4%에서 1.9%로 개선하였습니다.
[최적의 생산계획수립]
또한, 생산관리는 유관부서의 협업을 통해 정량적인 생산계획을 세우는 역량이 필요하다고 생각합니다.
유관부서와 협업을 통해 생산 계획을 수립한 경험이 있습니다. 당시, 고객사 요청은 제품 Spec 변경으로 인하여, 불량재고품 1500k를 양품화하여 생산 일정을 계획해달라는 요청이었습니다. 문제는 자사의 광특성 TEST 설비가 2대인 점에서 타 양산 품과 병행하여 혼자 생산 일정 계획하기가 어려웠습니다. 이에, 2가지 계획을 세웠습니다.1)생산팀에 광특성 TEST 설비의 가용 계획을 요청 2)저는 변경된 Spec을 기준으로 기존 불량재고품 1500k의 Test 데이터를 분포도를 사용하여 Spec구간 별 불량 수준 예측하였습니다. 그 결과, TEST설비 가용 일정을 고려하여 월 25k 생산 일정을 생산팀과 함께계획 하였으며, 고객사에 월 25K 납입 계획을 성공적으로 공유하였습니다. 저의 이러한 직무경험을 토대로 파운드리 사업부 제품 생산계획, 생산성관리에 기여하겠습니다