(주)케이티
에너지
신기후체제에 따라 에너지수요관리를 통한 에너지절감은 필수적입니다. Kt는 단연 Kt-MEG, AMI 보급사업 등의 에너지수요관리 선구자이며, 본사 강점인 고객그리드와 GiGA 통신을 활용한 스마트에너지사업의 시너지효과는 무한합니다. 특히, ICT 융합기반 에너지신산업은 블루오션으로 최고의 Kt 통신기술의 기반을 둔 연구개발을 통해 리더가 될 수 있다고 생각합니다. 저는 이 자랑스러운 일에 함께하여 최종적으로 세계적인 에너지프로슈머 사업자로의 도약을 위해 일조하고 싶습니다.
Kt는 에너지프로슈머 실현을 위한 필수요소인 표준개발을 위해 IoT 얼라이언스 일원으로 참여하고 있으며, AMI 보급사업과 Kt-MEG 사업을 통해 데이터센터의 기반을 이미 마련하였습니다. 궁극적으로 이를 통해 에너지프로슈머 사업자로 토탈솔루션을 제공하는 컨설팅, 통신사업, 데이터 관리 및 분석, 보안시스템 제공 등 다양한 비즈니스 모델 창출을 통해 Kt의 이익창출뿐만 아니라 공공적 가치창출에 이바지하고 싶습니다.
석사 전공인 공정해석은 전공과 차이가 있는 분야로 생소한 내용을 많이 포함하고 있었습니다. 특히, 당시 지도교수님이 초임으로 관련 연구원이 없어 진학을 망설였지만, 꼭 공부하고 싶은 분야였기 때문에 도전정신을 바탕으로 대학원에 입학하였습니다. 이에, 연구수행 시 발생하는 문제 해결이 쉽지 않았지만 ‘포기하지 말고 나아가라’라는 좌우명처럼 문제 봉착 시 여러 방안을 시도하며 해결하는 실천력을 길러왔고 이를 원동력으로 꾸준히 연구를 수행한 결과 논문게재 2건, 프로그램 등록 2건, 학술발표 10건 및 2건의 수상 실적을 올릴 수 있었습니다.
이를 통해 어려운 일이 발생하였을 때 포기하거나 회피하지 않고 꾸준히 노력하면 결국 이루어내는 있다는 확신을 하는 계기가 되었습니다. 이는 직장생활에서 학사와 석사 때 전공한 내용과 다른 업무를 줬을 때 큰 힘을 발휘하였으며, 정부 정책과 IoT 기반 에너지 최적화 분야 등의 실무를 문제없이 수행할 수 있었습니다.
대학원 재학 중 실험수업 조교를 하였습니다. 모든 학생들이 실험에 필요한 초자기구를 충분하게 비치하였으나 필요이상의 초자기구를 사용하여 수업진행에 어려움이 있었습니다. 이는 수업시간 지연의 원인이 되었으며, 이어서 진행되는 수업에 차질을 주었습니다. 이에, 각 조별로 초자기구를 동일하게 분배 후 수업을 진행하였으나 수업이 끝난 후 동일하게 분배되었던 초자기구들이 조별끼리 섞여있었고 이어서 진행되는 수업은 전과 같은 문제점이 발생하였습니다. 문제의 해결을 위해 조별로 배치된 초자기구에 각각 다른색의 테이프를 붙였고, 초자기구 리스트를 만들어 수업 종료 후 조별로 확인하도록 하였습니다. 이 결과 원활한 수업진행이 가능하였습니다.
테이프를 붙여 문제를 해결하는 방법 외 초자기구의 추가구매를 통해 문제를 해결할 수도 있습니다. 하지만 기존자원 즉, 초자기구의 효율적인 활용을 통해 최적의 효과를 이끌었던 위의 경험은 에너지관리를 위한 솔루션제공과 동일하다고 생각합니다. 또한, 시행착오를 통해 문제를 해결한 경험은 최적의 솔루션 제공을 위한 기초 연구/경험과 일치한다고 생각합니다. 부족한 듯이 보였던 자원을 최적관리/분배를 통해 충분한 자원으로 만들 수 있으며 이는 전세계적으로 화두인 에너지문제의 핵심 솔루션이며, 미래의 발전방향입니다.
동아리 임원으로 활동하던 시절 자금문제 때문에 공연 개최가 어려웠고 해결을 위한 다수의 회의에서 다양한 의견들이 제시되었습니다. 최종적으로 제가 제시한 간식판매 수익사업이 선정되었으며, 장소협의부터 메뉴 및 가격설정 그리고 요리 등에 참여하였습니다. 수익사업결과 필요한 자금을 마련하였으며 공연을 성공적으로 개최할 수 있었습니다.
자금문제로 포기할 뻔했던 공연 개최를 통해 타 공연과 비교할 수 없을 정도의 뿌듯함과 기쁨을 느꼈습니다. 특히, 공동의 목표 실현을 위한 회의는 브레인스토밍의 중요성을 깨닫게 해주었고, 수익사업을 통해 서로의 배려와 협동의 중요성을 느꼈습니다. 저는 이 과정이 R&D;를 수행하는 것과 동일하다고 생각합니다. 장벽에 부딪혔을 때 브레인스토밍을 통해 해결책을 찾고 서로 간의 배려와 협동을 통한 문제 해결 후 느끼는 기쁨은 업무수행의 원동력이라고 확신합니다. 본 경험을 통해 R&D; 업무 시 느낄 수 있는 장벽을 협동과 배려를 통해 뛰어넘을 수 있다고 생각합니다.