㈜이마트
영업관리
[기록하는 습관이 위기를 모면한다]
전 항상 기록하는 습관이 있습니다. 이 습관이 투썸플레이스에서 아르바이트를 할 때 위기에서 벗어나게 해줬습니다. 여름시즌이어서 빙수가 불티나게 팔렸었습니다. 다행히 마감 전까지는 얼음이 충분했으나, 제가 봤을 때 내일은 부족할 듯 싶었습니다. 모두 다 퇴근을 한 상태였고 저는 우선 메모를 해 둡니다. 그 덕분에 다음날 아침에 사장님게서 메모를 보셨고, 얼음을 미리 구비하여 고객들의 원성에서 미리 예방 할 수 있었습니다. 이러한 점은 재고관리 및 제품관리에 필수적인 영업관리직에 도움이 되리라 생각합니다.
[너무 꼼꼼함은 오히려 해가 될 수 있다.]
빠르게 진행되어야할 상황에 꼼꼼함은 방해가 되기도 합니다. 그러나 업무의 숙달을 통해서 이를 극복할 수 있습니다.
[함께 가는 with me, 나와함께 come with me]
제가 기업을 선택하는 가장 큰 기준이 소통과 상생입니다. 위드미는 이 두가지를 모두 충족시키는 편의점입니다. 위드미의 가장 큰 차별성은 바로 상생입니다. 로고의 m에 점두개를 찍은 것이 사람으로 관계를 중요시 한 것처럼 저역시 사람과의 관계를 중시해 왔습니다. 때문에 일을 할때에도 그런 가치관이 깃든 곳에서 한다면 더할나위 없이 좋다고 생각합니다. 또한 위드미는 고객들이 원하는 것을 알고 있습니다. 계산대 앞에 원하는 물건을 물어보라는 큰 문구는 고객들로 하여금 물어보는 것에 대해 부담감을 줄이게 합니다. 또한 여타 편의점과 달리 계산대에 생활용품이 있습니다. 이는 생필품을 편의점에서 자주 물품을 구매하는 고객들의 니즈를
파악한 것이라고 생각합니다. 이렇듯 고객과 소통하는 곳이기에 저에게는 더욱이 매력적인 곳이라 생각합니다.
[편의점 업계 동향을 파악하고 전략을 구성해 보는 일]
위드미에 입사하기 위해 가장먼저 회계적 능력을 기르고 있습니다. 관리직에 있어서 가장 중요한 것으 숫자를 파악과 통계 능력입니다. 물건을 판매하여 수익을 얻는 곳이라면 그것을 더욱 중요할 것입니다. 그래서 저는 ERP 회계 과정을 통해서 회계에 대한 이론지식을 쌓았습니다. 또한 특정 시즈널 데이에 단기로 아르바이트를 하며 편의점 업무도 경험해 보았습니다. 이때 재고관리와 판촉의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 그리고 편의점 시장의 현 트렌드를 경험해 보기 위해 편의점을 가진 기업들이 하는 단합대회 단기 아르바이트에 지원하기도 했습니다. 그곳에 가면 현 편의점의 트렌드는 무엇인지, 그를 통해 앞으로 나아가야 할 방향이 어떤지를 알리는 영상과 PPT를 띄워줍니다. 이 아르바이트를 통해서 편의점 업계 동향파악을 하는데 많은 도움이 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 1인 소비시장에 걸맞게 위드미는 태블릿을 접목한 테마 편의점을 만들어야 한다고 생각합니다. 그 구체적인 방안은 면접때 제대로 보여드리겠습니다.