㈜GS리테일
영업관리
[우선순위의 중요성]
물류센터에서 상·하차 작업을 했습니다. 해당 지점의 상품에 따라 상품을 트럭으로 운반하는 작업이었습니다. 상품별로 효율적으로 배치해야 빠르게 작업을 끝낼 수 있었습니다. 고민 한 끝에, 부피가 큰 상품부터 배치하니 빠짐없이 트럭에 넣을 수 있었습니다. 정리정돈 된 상품을 보면서 고객에게 1등급 상품을 드린다는 사실에 성취감과 뿌듯함을 느꼈습니다. 이 경험을 통해 일의 우선순위의 중요성을 깨달았고 물류 유통과정을 알 수 있었습니다. 향후, GS슈퍼마켓에서 선입선출 방식, OSC상태등 교육/배치를 철저히 하고 본사의 전략을 전달/교육하는 관리자가 되겠습니다.
현재 무작정 점포 수를 늘리는 타 매장과 달리 GS슈퍼마켓은 양보다는 질로서 성장을 하고 있습니다. 이에 질적 성장을 추구하는 GS슈퍼마켓에서 질좋은 상품을 프로모션을 통해 판매를 촉진해 높은 신뢰도를 인식시키고 성장할 수 있도록 이바지하겠습니다.
[어머니의 작은선물: 배려]
간호조무사인 어머니를 보고 자라며 주위 사람에게 배려하는 삶을 배웠습니다. 이러한 가르침으로 봉사활동을 꾸준히 하고 있습니다. 현재 한 달에 격주로 급식소에서 70세 이상 장년층을 위해 배식봉사활동을 하고 있습니다. 처음에는 저를 낯설어 하였지만 웃는 얼굴로 “또 드시러 오세요, 나중에 확인하겠습니다.” 라며 다가가 친해질 수 있었습니다. 봉사를 하면서 내가 드리는 것보다 받는 것이 더 많다는 것을 알았습니다. 또한, 상대방을 존중하고 서로 도와가는 삶을 살아갈 때 더 풍요롭고 행복해진다는 것을 깨달았습니다.
이를 바탕으로 GS리테일에서 점주와의 신뢰를 이어가겠습니다. 영업관리자로서 고객니즈 파악, 영업전략 등의 점주의 고민 까지도 함께 나눠야 한다고 생각합니다. 이러한 요구사항을 공유하고 본사의 지원 및 저의 역량을 바탕으로 어려움을 해결해주고 장기적인 인간관계를 형성해 가겠습니다.
[손큰 산타클로스]
산타클로스라는 별명을 갖고 있습니다. 평소 저보다 남들이 어려운 점은 무엇인지 들여다보고 도움이 되고자 노력합니다. 그래서 여행을 갔다 올 때마다 주변 지인들이 좋아할 모습을 생각하며 작은 선물을 챙기다보니 산타라는 별명을 얻게 되었습니다. 제가 고민해서 준비한 선물을 마음에 쏙 들어 하는 친구들을 보며 저는 상품을 기획하고 판매촉진 하는 영업관리자 라는 직무에 매력을 느끼게 되었습니다.
입사 후, 현장에서 GS슈퍼마켓을 찾는 수많은 고객들의 특성을 면밀히 관찰하고 분석하여 고객 데이터를 축적할 것입니다. 이와 더불어 1인 가구의 증가, 고령화 사회 등 다양한 사회 트렌드에 대한 꾸준한 스터디를 게을리하지 않겠습니다. 축적된 데이터를 바탕으로 소비 트렌드의 변화를 미리 예측하고 이를 효과적으로 공략할 수 있는 제품 기획, 판매 전략을 수립하여 슈퍼마켓 전문 카운슬러가 되겠습니다.
[25.000명의 친구]
저의 장점은 처음 본 사람에게 쉽게 다가가는 점입니다. 이러한 성격 덕분에 다양한 사람과 대화해 친분을 형성해 갈 수 있었습니다. 야구장 경호원으로 25,000명의 관중과 원만한 대인 관계를 형성한 경험이 있습니다. 어린이에게는 젤리를 주면서 놀아주었고, 어른에게는 야구에 대한 최근정보와 경기에 대해 맞장구 쳐주면서 공감대를 형성해나갔습니다. 이렇게 어울려 지내다 보니 관객과 친구가 되어있었습니다. 이를 통해, 고객을 상대로 업무를 진행하기보다는 고객과 저의 인간관계를 먼저 형성해나가겠습니다.
반면 단점은 대화할 때 상대방의 기분을 과하게 고려한다는 점입니다. 이점을 개선하기 위해 대화의 방법을 좀 더 부드러운 태도로 갖고, 말을 꺼내기 전에 3번 정도 생각하고 말했습니다. 그 결과 상대방의 기분도 상하지 않고 저의 의사를 제대로 전달하면서 서로가 동의할 수 있는 합의점을 찾아갈 수 있었습니다.
[한번 굳은 신념]
한 사건으로 ‘부끄럼없이 살자’라는 신념이 생겼습니다. 운전병 복무 시절, 자동차 스크래치를 낸 적이 있었습니다. 외진 곳이라 주위에 아무도 없었고 징계를 받을 수 있는 두려움에 그냥 지나칠 수 있는 상황이었습니다. 아무도 못 봤을 상황에 잠시 머뭇거렸으나 차를 긁힌 주인에게 미안한 마음과 저에 대한 부끄러움이 들었습니다. 결국, 차량에 적혀있는 번호로 전화했고, 합의금을 물어주었습니다. 정중하게 사과를 드리고, 돌아오는 길은  세상을 다 가진 기분이었습니다. 그 이후 정직의 가치를 깨달았고, 이 사건으로 인해 ‘떳떳하게 살자’는 신념을 갖게 되었습니다. 사람, 자동차가 잘 안 다니는 횡단보도에서 절대 무단횡단을 하지 않습니다. 작은 잘못된 행동이 쌓여서 저 자신을 초라하게 만들기  때문입니다. 앞으로도, 정직함에 대한 저의 태도를 견지하며 후대에게 정직함을 말할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.