(주)지에스리테일
영업관리
[2년차 바텐더 매니저]
외국인 펍의 매니저로서 2년간 일한 경험을 통하여 직무의 적성을 이해하고 있습니다. 우선 상품관리 업무를 정확히 파악하고 있습니다. 펍의 당일 영업이 끝난 후, 그 날 판매한 칵테일과 술병의 수량을 파악하고 다음 날 필요로 하는 상품을 미리 주문하는 업무를 하였습니다. 또한 고객이 눈에 띄기 쉬운 곳에 술병을 배치함으로써 제품의 로스율을 낮추었습니다. 다음으로 인력운용에 대한 이해를 하고 있습니다. 펍의 매니저로서 함께 일하는 동료들의 근무 시간 및 휴일 시간을 탄력적으로 운영하였습니다. 단 한 번의 불평 없이 동료들의 니즈를 충족시켰고 이는 근무 장에서 열심히 일할 요인을 제공하였기 때문에 자연스럽게 가게의 매출도 평균보다 1.5배 상승하였습니다. 이러한 유사경험을 통하여 영업관리자의 입장에서 항상 점포의 수익을 극대화 시킬 수 있는 방안에 대하여 끊임 없이 생각하겠습니다.
[GS25의 열혈남아]
“적자 ZERO 점포”라는 목표를 달성하기 위해서 포기하지 않는 GS25의 열혈남아가 되겠습니다.
일일 호프를 운영할 당시 어떻게 홍보하면 많은 사람들이 관심을 가지고 찾아올 수 있을지에 대하여 고민한 적이 있습니다. 여러 가지 홍보 방안들 중에 ‘파란 우산’을 사용하기로 하였습니다. 화창한 봄 날 햇살아래, 정장을 입은 남자들이 홍보문구가 써져 있는 파란 우산을 들고 돌아다니는 것입니다. 결과는 성공적이었습니다. 많은 사람이 관심을 가지게 되었고 같이 사진을 찍자는 분도 있습니다. 이러한 관심은 자연스럽게 일일 호프의 손님이 되었고 목표 예상 매출액 보다 1.5배 이상의 수익 실현을 달성하였습니다. 점포의 지속적인 관심과 매출 상승의 방안에 대하여 끊임없이 고민함으로써  “적자 ZERO 점포”를 달성하기 위해 열정을 쏟는 GS리테일의 일원 되겠습니다.
[Make Value No.1]
GS25의 영업관리자로서 Value No.1 만들기 위해 3가지 약속을 드리겠습니다.
첫째, 크지 않은 상권에서 수익성을 높이기 위해서는 해당 점포들의 주위 환경에 대한 이해가 필요합니다. 따라서 점포를 이용하는 고객의 연령층과 가장 많이 판매되는 제품의 특성을 통하여 수익구조를 분석하겠습니다. 또한 경쟁업체와의 비교 분석을 통하여 각 점포의 부족한 점을 파악하여 개선하고 특색에 맞는 기획을 하겠습니다.
둘째, 1인 가구 증가에 따른 사회변화에 대하여 개개인의 입맛을 고려할 수 있도록 진열방식 프로세스를 정립하겠습니다. 이를 통하여 고객의 니즈를 충족시킴과 동시에 로스율을 낮추도록 하겠습니다.
마지막으로 수익이 낮은 점포에 더욱 집중, 관리하여 모든 GS25가 우량점이 되도록 하겠습니다. 이를 통하여 더욱 많은 가맹점주들을 유인할 수 있는 요인을 제공하는 영업관리자가 되겠습니다.
[만능 커뮤니케이터]
친화력이 가장 큰 장점입니다. 상대방의 말에 대한 리액션과 호응해주는 소통능력 때문에 누구와도 쉽게 친해집니다. 학과에서 학년 대표를 맡으며, 교수님들을 세미나에 초대해야 했습니다. 먼저 이메일로 세미나 초청장을 보냈지만 답장이 오지 않았고 전화를 드렸지만 거절하셨습니다. 그래서 각 교수님들을 직접 찾아가 말을 건네었고 대화를 나누면서 금방 친해져 세미나 참석에 확인을 받을 수 있었습니다. 이러한 인간관계능력은 영업 관리에서 추진력을 높여줄 것입니다. 하지만 상대방의 이야기를 빨리 알아듣고 미리 넘겨짚는 습관이 있습니다. 이러한 습관은 빠른 이해로 칭찬을 받을 수도 있지만 가끔 상대방의 의도를 잘못 짐작하고 다르게 행동함으로써 실수를 하는 경우도 생겼습니다. 빠른 업무와 더불어 정확한 일처리도 중요하다는 것을 알게 되었고 그 후로는 상대방의 이야기를 끝까지 듣습니다.
[정직이 곧 수익이다]
외국인 펍에서 일할 때 가끔 손님들로부터 돈을 더 받고 그냥 지나치는 경우가 있습니다. 그럴 때면 유혹의 순간을 참지 못하고 돈을 몰래 호주머니에 넣고 싶은 생각이 들기도 하지만 항상 정직해지자는 생각으로 나중에 그 손님이 다시 매장에 방문하였을 때 꼭 돌려드리곤 하였습니다. 하루는 한 손님께서 거스름돈을 덜 받고 가신 적이 있습니다. 덜 받으신 돈을 드리기 위해 바로 뒤쫓아 갔지만 이미 사라진 뒤였습니다. 처음 본 손님이었기 때문에 얼굴의 특징만을 기억하고 있다가 며칠 후 다시 오셨을 때 돌려드렸습니다. 그 분은 잃어버린 줄 알았다며 정말 고마워하셨고 저의 정직함에 대해 칭찬해주셨습니다. 그 일로 인해 그 손님께선 저희 매장에 신뢰를 느끼셨다고 일주일에 적어도 세 번 이상을 찾아주는 단골이 되셨습니다. 이 경험을 통해 정직함을 통해 신뢰를 주는 사원이 되겠습니다.