(주)지에스리테일
영업관리
[ 좋은 이끌림 Great Store GS ]
GS25는 타깃 고객과 상권에 맞는 제품, 가격, 서비스를 제공하고 있습니다.
특히 나만의냉장고는 GS25만의 차별화된 시스템으로 고객의 라이프 스타일을 배려한 섬세한 영업 전략을 파악할 수 있었습니다.
고객뿐만 아니라 경쟁업체까지 GS의 전략에 이끌림을 당하고 있다고 생각합니다.
저 또한 그 이끌림에 지원하게 됐습니다. 회사에서 일을 하려면 그 업계의 관심을 가지고 그들만의 이야기를 알아야 한다고 생각합니다.
뉴스, 기사, 인터넷상 이야기로 한계를 느낀 저는 집 주변 GS25부터 방문을 시작했습니다.
양해를 구한 뒤 직접 점주님들과 인터뷰를 했습니다. 그러던 중 OFC 사원분도 직접 만나서 이야기할 수 있었습니다.
모두 성별 나이 고향은 다르지만 회사에 대한 ‘자부심’ 하나는 같았습니다.
꽃내음에 이끌린 벌은 생태계를 이끈다고 합니다. 저 또한 GS를 이끌 수 있는 꿀벌 같은 사원이 되겠습니다.
[고객의 심리를 알고 행동하면 백전백승]
신세계 백화점에서 특별 행사로 고객들에게 무료로 필름 사진을 찍어 드리는 일을 한 적이 있습니다. 대부분의 고객분들은 행사에 참가하시길 쑥스러워 하셨습니다. 그때 저는 “3인의 법칙”이란 말이 떠올랐습니다. 저희는 "우리가 직접 서로를 재미있게 촬영하면 고객들이 관심을 보이지 않을까?"라는 생각으로 같이 일을 하던 동료들을 찍어주기 시작했습니다. 그러자 그 법칙의 뜻대로 지나가시던 몇몇의 고객분들이 관심을 가지기 시작하였고 금세 찍으시려는 고객분들이 많아져, 추가로 얻어온 사진 필름까지 조기 소진되었습니다. 그 결과, 제가 있던 인천지점이 가장 많은 해시태그가 걸릴 수 있었습니다.
고객의 입장에서 생각하고 신속한 판단력으로 조직적이게 행동했기에 가능했다고 생각합니다. 이러한 역량을 활용하여 GS25의 매출 극대화를 이루는데 도움이 되겠습니다.
[대중이 원하는 게 곧 트렌드다.]
학과 학생회 기획부장으로 축제 부스를 기획 및 관리한 적이 있습니다. 언제부터인가 대학교 축제 = 주점이란 공식이 당연해졌다고 생각했습니다. 그래서 저는 학교 게시판과 SNS를 통해 ‘내가 원하는 축제는?’이란 글을 게시하고 학생들의 의견을 지켜봤습니다.
시끄러운 노랫소리, 질 떨어지는 안주와 비싼 술 가격, 뻔한 주점에 반감을 가지고 있는 학생들이 많다는 것을 알게 됐습니다.
그 후 저는 생과일주스 카페를 기획하였습니다. 농산물 도매센터에서 저렴하고 신선한 과일을 공수하였고 근처 단골 카페 사장님의 도움을 받아 제빙기를 대여받았습니다. 그 결과 저렴한 재료의 공급과 빠른 회전율로 투자 대비 4배 이상의 수익을 낼 수 있었습니다.
[ 앞서가는 GS 이끄는 OFC 뒤따라올 Etc. ]
정직하게 경쟁하는 영업관리 사원이 되겠습니다.
GS25에 직접 방문하여 예비 OFC입장에서 점주님들의 이야기를 들었습니다. 공통적인 문제로 주변에 편의점이 너무 많다였습니다.
저는 OFC로서 주변 경쟁업체의 폐점률을 올리겠습니다.
각 경쟁사마다 특징이 있었습니다. 그들만의 특징이 더 이상 그들만의 것이 아니라면 소비자들은 큰 매력을 느끼지 못 할 것입니다.
첫째 가시성을 높이겠습니다. GS는 상품의 다양성으로 CU보다 가시성이 떨어진다 생각합니다. 문 밖에서부터 소비자가 원하는 제품을 한 번에 볼 수 있게 배치를 하겠습니다.
둘째 원조의 자리를 뺏겠습니다. GS는 카페, 치킨 등 편의점 카운터FF에 많은 투자를 하고 있습니다. 커피머신의 경우, 커피의 질을 위해 최고급 기계로 사용한다 들었습니다. 이러한 이미지를 고객들에게 심어드리고 GS의 신뢰도와 성과 창출에 기여하겠습니다.
[준비물 : 대안과 신속한 판단력]
제 장점은 빠르게 대안을 가지고 실천하는 성격입니다.
노래방 매니저로 일을 한 적이 있습니다. 노래방은 술을 팔지 못 하기에 저녁이면 음주를 원하시는 고객분들과 종종 마찰이 생길 때가 있습니다.
매니저로서 사장님께 무알콜 맥주같은 음료 판매에 대해 제안을 드렸습니다. 늘 500원인 생수만 드시던 손님들이 3000원인 무알콜 맥주를 드시면서 야간 매출이 150%가 상승했습니다.
[마라톤은 42.195km]
마라톤은 처음부터 끝까지 체력 안배를 잘해야 합니다.
저는 어떠한 일을 할 때, 완벽하고 차별화된 전략을 위해 초반에 많은 체력을 소모하여 후반부로 갈수록 지치는 모습을 보일 때가 있습니다.
영업관리 직무에서 체력은 좋을수록 업무를 수행하는데 있어서 좋다고 생각합니다. 그렇기에 평상시 아침마다 수영을 하며 기초체력을 기르고 있습니다. 처음부터 끝까지 지치지 않고 달릴 수 있는 사원이 되겠습니다.
[윗 물이 맑아야 아랫물이 맑다.]
학과 학생회 기획부장으로 축제 주점을 기획 및 관리한 적이 있습니다.
저희 과는 차별화된 컨셉으로 카페&바를 기획했습니다. 그리고 준비 비용 대비 300% 이상의 높은 수익을 낼 수 있었습니다. 기획 관리부터 장소 섭외 및 식재료, 기계 임대까지 대부분의 일은 학과 임원들에 의해서 이루어졌습니다.
축제가 끝나고 고생을 했다며 학회장 선배와 몇몇 임원들이 임원들끼리 벌어들인 수익으로 여행을 가자며 제안을 했습니다.
기획부터 돈을 관리하던 저는 다 같이 고생한 것을 누구보다 잘 알았지만, 저희는 사익을 추구하기 위해 과의 대표로서 일 한 것이 아니었기에 반대 의견을 표출했습니다. 그리고 다른 제안으로 과의 단합을 위해 학과 총회에 그 돈을 보태면 좋을 것 같다는 의견을 냈습니다.
그 결과 100% 가까운 참석률로 성공적으로 학과 총회를 마쳤고, 임원과 학생들 간의 신뢰는 더욱 높아졌습니다.