한국철도공사
교회사무·행정·관리
[불만 없는 SRT를 만들어 보고 싶습니다]
수서고속철이 개통되면서 승객들의 만족감이 높아지고 있습니다. KTX보다 저렴한 가격에 질 좋은 교통 서비스를 얻게 되어 만족하고 있습니다. 실제로 승차해본 결과 KTX와 견주어 크게 불편사항을 느끼지 못했습니다.
다만 이것 한 가지는 개선해야 한다고 생각합니다. 바로 택시 승강장입니다. 승강장이 역사 내부에 있어 택시 기사님도, 승객도 헷갈려 하는 상황이 오고 있습니다.
이에 저는 안내 표지판이 필요하다고 생각합니다. 승객들을 위해선 역사 바닥에 안내 유도선을 설치해야 한다고 생각합니다. 기사님들을 위해서는 역사 외부에 표지판을 통한 안내가 필요하다고 봅니다. 그리고 역사 내, 외부에 안내 팜플렛을 통해서 승강장 매뉴얼을 만드는 게 좋다고 생각합니다.
[고객 만족도를 높이려면 스피커부터 바꿔야 한다고 생각합니다.]
한국철도공사의 가장 큰 역할 중 하나가 승객에게 정확한 운행 정보를 전달하는 것 이라고 생각합니다.
16년 9월 말이었습니다. 아침에 스피커를 통해 말이 나옵니다. 그리고 열차 운행정보를 알리는 전광판을 통해 글자들이 나옵니다. 파업으로 열차 운행에 차질이 있으니 양해 바란다는 내용이었습니다. 사실 스피커로 나오는 내용들을 말이 울려서 잘 들리지 않았습니다. 그리고 전광판의 안내 글씨는 깨져서 나오기에 유추를 해야만 했습니다. 그래서 사람들은 그 내용을 잘 몰랐습니다. 그래서 불만이 가득한 승객들이 넘쳐났습니다. 스피커가 제대로 작동되었다면, 고객의 불만이 조금은 더 줄지 않았을까하는 생각이 있습니다.
[협력은 최고의 성과를 이끌어내는 해답]
저는 협상과 제안 통해 최고의 성과를 이끌어 본 적 있습니다. 홍보 진행을 경험해보고자 서포터즈 활동을 했었던 적이 있었습니다. 당시 오프라인 홍보의 파급력을 깨닫고 자체적으로 홍보활동을 진행했습니다. 그런데 문제가 발생합니다. 행사 당일에 다른 업체도 행사를 진행 한다는 것입니다. 행사 장소의 협소함으로 인해서 자칫하면 서로 피해를 입을 수 있는 상황이었습니다. 그래서 저는 담당자를 만나서 하나의 투어콘셉트를 만들어 제안을 합니다. 그렇게 서로 부스를 홍보해주며 총 500명의 인원 참여로 활동을 무사히 종료한 경험이 있습니다. 이러한 경험은 갑작스럽게 닥쳤을 위기 상황을 해결하는데 도움이 될 것이라 생각합니다. 또한 총무 분야의 홍보 직무에도 도움이 될 것입니다.
[오합지졸 배구팀에게 승리의 기쁨을 안겨준 사연]
대학 1학년시절 여성배구팀의 코치로 활동을 한 적이 있습니다. 당시 학우들은 배구에대해서 아무것도 몰랐습니다. 우선 연습경기를 통해서 우리팀의 색깔을 분석했습니다. 장신 선수들이 많아서 블로킹에 강했습니다. 그래서 속공과 블로킹 연습을 주로 하였습니다. 그 후 상대 팀의 연습경기를 분석해 보게 됩니다. 그러던 중 하나를 알게 되었습니다. 그것은 상대팀이 서브 로테이션에 대한 개념이 없었다는 것이었습니다. 이를 바탕으로 저는 전략을 짯고 우리는 1차전 승리라는 결과를 얻게 되었습니다 이를 통해 알게된 것은 안된다고 좌절하고 있기 보다는 어떤식으로 해결해나가야 할까?라는 생각을 가지고 적극적인 태도로 임하면 길이 보인다는 것을 알게 되었습니다.