현대자동차㈜
연구·실험·기술
[나무 밖 숲 속] 저는 한 가지에 집중하는 것을 잘합니다. 이러한 집중력은 저를 움직이는 원동력입니다. 하지만 한 가지에 집중하다 보면 전반적인 흐름을 놓칠 수 있기에 한 발짝 물러나 나무 밖 숲을 둘러보는 연습을 합니다. 여러 가지에 높은 집중력을 보일 수 있는 멀티태스커가 되는 것이 앞으로의 목표입니다. [인내의 열매는 달다.] 저는 끈기있게 모든 일에 매달리는 편입니다. 대학교 7학기 때 자동차의 머플러를 설계하는 프로젝트 경험이 있습니다. 3,000rpm에서 20dB 소음을 줄이기 위해 단순이론적인 지름과 길이를 늘이는 방법이 있었지만 제한된 예산 내에서 다른 팀에 비해 경쟁력이 있기엔 현실적으로 불가능하다고 생각하였습니다. 지름과 길이를 늘여서 실제 차량에 맞지 않는 머플러를 설계한 다른 팀과는 달리 Expansion과 Helmholtz 방식을 병합하여 실제 차량의 머플러와 비슷한 형태로 형상화하였고 Matlab을 이용하여 적합한 지름과 두께, 길이를 부여했습니다. 하지만 제한된 예산에서 실제 제품을 만들 업체를 찾는 일은 어려웠습니다. NX로 설계한 도면을 15개의 업체에 송부, 제작을 요청하였으나 거의 모든 업체에서 머플러 내부에 Helmholtz 방식으로는 제작이 어렵다는 답장을 얻었습니다. 여러 담당자와의 연락을 통해서 알게 된 구로디지털단지 아크릴 업체를 찾아가서 제작을 의뢰하였습니다. 파이프 선정부터 머플러의 메커니즘을 담당자에게 하나하나 설명하면서 제작을 의뢰하였습니다. 제작된 이후에는 무향실에서 외부의 요인을 제한하고 소음을 측정하였습니다. 교수님께서는 원통의 지름과 길이만으로 크기만 키운 다른 팀에 비해 흡음능력은 낮지만, 실제 적용이 가능한 제품을 만들었다며 칭찬했습니다. 저의 끈기있는 집중력이 결실을 보는 순간이었습니다. 이 경험을 바탕으로 양산에 앞선 과정에서 무결점의 자동차를 위해 끈기 있고 집중하는, 제한된 예산을 효율적이고 기술적으로 이용하는 파이롯트 팀의 막내가 되겠습니다.
지속 성장 가능성과 경쟁력입니다. 현대자동차는 5대 핵심가치와 가능성으로 저와 같은 동료를 구하는 것으로 알고 있습니다. 최근 서울에서 G70 런칭과 같은 제네시스 고급 차 경쟁력, 인공지능, 수소 연료 자동차에서의 선두 및 미래 자동차를 고민하고 생각하면서 커가는 현대자동차의 지속 성장 가능성과 경쟁력을 보았습니다. 또한, 최근 빠르게 변화하는 자동차 시장을 주도하기 위해서 차별화되는 경쟁력으로 소비자들을 사로잡아야 합니다. 이러한 경쟁력을 갖추기 위해서는 소비자가 어떠한 것을 원하는지 잠재된 요구 조건을 충족해야 할 것입니다. 저는 대학교 6학기 때, 하니웰이라는 기업의 요구조건에 맞추어서 프로젝트를 경험하면서 협업과 소통의 중요성을 알게 되었습니다. 현장에서 진동의 세기로 건물 내부의 가스의 농도를 알려주는 탐지기의 정확하고 정량적인 진동의 단계별 세기 측정이 과제였습니다. 프로젝트 진행 당시 진동원의 위치에 따라 달라지는 RMS 값이 문제로 발생하였고, 팀 회의를 거친 결과 고정부가 문제였습니다. 이 부분에 있어 기업을 방문하여 고정부의 형상을 회의했습니다. 하지만 똑같은 문제로 저번 학기에 실패한 경험이 있다는 것을 회식자리를 통해 듣게 되었고 낚싯줄을 통해서 탐지기를 공중에 뜨게 하여서 외부요인을 최소화하겠다고 말씀을 드렸습니다. 결국, 그 방식이 채택되었고, 탐지기의 정량적인 RMS 값이 도출되었습니다. 비록 1등은 하지 못하였지만, 은상으로 입상할 수 있던 것은 충분한 소통과 협업이 중요한 역할을 했다고 생각합니다. 단순한 Performance에 치중한 교내 팀 프로젝트와 달리 기업의 요구조건에 맞추어서 제작하고 발표하였기 때문에 공학도로서 특별한 경험이었습니다. 이러한 경험을 통해 얻은 ‘협업’과 소통의 가치로 파이롯트 분야에서 현대자동차의 무한한 가능성에 저의 열정을 이바지하겠습니다.
[협업과 소통을 아는 자] 한국타이어 NVH 팀에서 소음 진동시험을 진행했습니다. 타이어 패턴과 규격에 따른 Sound Power의 변화양상을 분석하고 팀에서 발표하였습니다. 6개의 마이크 센서로 측정된 그래프를 분석하였을 때, 트레이드 오프되는 부분들이 존재하였고, 타이어의 성능에서도 이러한 부분들이 나타나게 되었습니다. 트레이드 오프에 대해서 모르는 것들을 현업에 계신 멘토님께 물어보았습니다. 반비례 형식으로 나타나는 성능 때문에 최적의 포인트를 찾는 것이 가장 중요하다고 하였습니다. 또한, 동일한 2개의 타이어를 통해 시험하였을 때 오차에서 생산자의 제조 편차와 일정하지 못한 노면의 조도로 추측해보았습니다. 이러한 추측들이 타당성이 있는지 현장 작업자분에게 물어보고 싶어서 수석연구원님께 보고하니 시험팀으로 직접 알아봐 주셨습니다. 그 결과 시험한 타이어의 작업자분이 같은 분이 아니었고 이로 인한 생산자 제조 편차가 있었음을 확인하였습니다. 현장 작업자분과 원활한 소통으로 인해 데이터 분석이 원활하게 해결되었고 협업의 중요성을 몸소 느낄 수 있었습니다. 여러 규격의 타이어들이 양산되기 위해선 품질인증을 받아 유통됩니다. 한가지의 팀이 아닌 여러 팀의 협업으로서 양산품이 만들어지게 되고 그 과정에서 각자의 고민을 공유하는 모습을 보고 연구개발 직무에서는 협업과 전문성이 아주 중요하다고 느낄 수 있었습니다. 파이롯트 분야는 타 부서와의 협업과 양산에 앞선 과정에서 생길 문제점을 찾아 해결하는 가장 중요한 부서입니다. 작은 문제라도 파이롯트에서 선행하여 찾아야 합니다. 최근 다양한 플랫폼을 가진 자동차의 등장으로 다양한 문제들이 발생합니다. 이를 해결하기 위해서는 팀원들이 다양한 의견을 주고받는 것뿐만 아니라, 관련 팀들과의 협업으로만이 해결할 수 있다고 생각합니다. 그러므로 협업의 중요성을 몸소 깨달은 저는 양산 되기 전 차량의 주행, 샤시, 내/외관 품질 등을 직접 확인하는 파이롯트 단계 품질 확보 부서로 저의 열정을 보여드리고 싶습니다.