한화S&C㈜
시스템프로그래머
[2가지 경험과 사례를 들어 다른 지원자들과의 차별화를 하겠습니다.]
첫째, 친구와 함께 문화속에라는 App을 개발해서 창업을 했었고 개발경험을 쌓을 수 있었습니다.
문화속에라는 App은 울산의 문화콘탠츠를 한눈에 보기좋게 모아서 울산의 시민들에게 좋은 질의 문화콘탠츠를 제공 해주는 App 입니다.
처음부터 끝까지 친구와 함께 개발, 디자인 모든것을 하면서 많은것을 배웠습니다. php는 처음부터 배워야 했고 Web-server 파싱방법, Web-DB관리 방법 등 많은것을 배울 수 있었던 App 입니다.
이 App을 통해서 창업 경진대회에서는 우수상을 수상하고 더 나아가 정부지원사업인 스마트 창작터에 선정되는 쾌거를 누리기도 했습니다.
둘째, 실질적인 Project에 참여해보다.
KOTRA 글로벌 IT 인턴으로 선정되어 인도의 Christ University에 파견되어 IOLite라는 인도현지 소프트웨어 기업과 함께 2개의 프로젝트를 진행했습니다. Campus Navigator라는 App 개발 프로젝트와 e-Market Solution 이라는 App 개발(모두 JAVA, JSP, Android 기반) 프로젝트에 현지의 PM들과 함께 저는 리드개발자로서 참여해서 프로젝트를 모두 성공적으로 끝냈습니다.
이런 2가지 경험을 통해서 저는 JAVA App 개발,운영 분야에서 저만의 경쟁력을 키웠습니다.
첫번째, KOTRA 글로벌 IT 인턴십.
저는 KOTRA 글로벌 IT 인턴십 인턴사원으로 선정되어 올해 5월부터 지금까지 인도에서 App 개발 프로젝트에 리드 개발자로 참여하고 있습니다. 저는 한국에 있을때는 영어의 중요성을 느끼지 못했지만 영어권 국가에서 영어사용의 중요성을 느꼈고 어학공부에 대한 열정이 불타 올랐고 귀국후에도 어학공부 배움의 끈을 놓지 않으려고 합니다. 또 우리나라에서 개발자는 3D업종이라고 불리지만 인도에서는 매우 존경받는 직업입니다. 저는 이것을 계기로 더욱 IT직군 개발자가 되고 싶다고 다짐하게 되었습니다.
두번째, 아버지의 면회.
저는 군복무당시 GOP근무를 했습니다. 그러다 보니 휴가나 외박을 매우 하기 어려웠습니다. 그래서 아버지께서 울산에서 강원도까지 면회를 오셨는데 아버지의 얼굴이 매우 야윈것을 보고 아버지께 부끄러운 자식이 되지 말아야 겠다고 다짐을 했고 군 전역후 학업에 열중하여 3.8~4.3 사이의 성적을 받으며 성공하겠다는 의지를 가졌습니다.
세번째, 소중함의 중요성
제가 12살이었던시절 저와 동생이 같이 놀다 동생이 실수로 동전을 삼켰습니다. 그런데 동전이 넘어가지 않고 목에 걸려버려서 수술을 해야하는 상황이었습니다. 그때 당시의 기술로는 수술을 하게되면 사망할 확률이 60%가 넘는다고 했었지만 수술은 성공해서 무사히 잘 지내고 있습니다. 그 뒤로 저는 모든 사람들을 소중히 여깁니다
첫번째, 자신이 옳다고 생각하는 것을 끝까지 믿는 고집이 있습니다.
저는 제가 옳다고 생각하는 것을 끝까지 밀어붙이는 단점을 가지고 있습니다. 저는 저의 고집을 좀처럼 쉽게 꺾지 않습니다. 정확한 자료와 근거가 바탕이 되어야 저의 고집을 꺾을 수 있습니다. 이런 고집은 저의 자존심이 쌘 탓에 있는 것 같습니다. 이런 점을 고치려 타인의 말을 경청하려고 매일 노력합니다.
두번째, 결정장애.
저는 좀처럼 쉽게 결정을 못하는 단점을 가지고 있습니다.
음식점에서는 무엇을 시킬까, 카페에서는 무엇을 시킬까, 수업은 무엇을 들을까? 저희는 항상 선택에 기로에 놓여 살고 있습니다. 저는 이런 선택의 기로에서 빠른 결정을 내리지 못하는 성격입니다. 매우 신중히 생각하고 결정을 하는 성격입니다. 아마도 제가 리더십이 부족 하기 때문인 것 같습니다. 그래서 저는 동아리회장직, 학과 기획부장직을 수행하면서 결정에 대한 두려움을 없애려고 노력했습니다.
IT사업분야는 하루가 다르게 변하는게 특징이다보니 똑똑하고 혁신적인 창조가 필요조건 일 수 밖에 없다고 생각 합니다.
[2년간 잠들어 있던 turtlebot을 깨우다]
2013년 8월 캡스톤 프로젝트를 시작하기 전 팀을 만들고 프로젝트의 주제를 선정하는 자리가 있었습니다. 그 자리에서 저는 4인 1조로 친구들과 함께 팀을 만들고 교수님의 추천으로 팀장으로 선정 되었습니다. 프로젝트의 주제로는 turtlebot 이라는 로봇 플랫폼을 이용해서 자율적으로 아이디어를 내보라고 하셨습니다. 그리고 마지막으로 저희에게 이렇게 말씀해주셨습니다.
2년동안 너네 선배들은 이거 하다가 중간에 포기하고 다른거 했다. 너네도 잘 생각해라.
지금 생각해보면 저 말씀이 자극이 되어 더 열심히 프로젝트에 임했던 것 같습니다. 작년과 재작년 그 잘난 선배들이 해내지 못한걸 꼭 해내리라는 목표 하나만 가지고 죽자고 달려 들었습니다.
그러나 막상 시작하니 정말 쉽지 않았습니다. turtlebot이라는 플랫폼 자체가 국내에 많이 알려지지 않았고 이쪽으로 연구 개발을 하는 전문가들도 많지 않았기 때문입니다. 그러나 저희는 막히는 부분이 발생하면 직접 개발자에게 영문메일을 보내 자문을 구하는 방법으로 극복 했습니다.
그러다 슬럼프에 빠진 어느 날 저는 문득 생각 했습니다. 왜 그전의 선배들이 실패 했을까?, 우리처럼 이렇게 다 해봤을껀데? 그래서 저는 플랫폼에 얽매이지 말자는 생각을 하게 됐습니다. 저는 팀원들을 모아 회의를 통해서 Android App을 통해서 통신모듈을 개발하고 원격으로 조종하는 App을 만들자고 그리고 시간이 남으면 kinect 카메라를 이용해서 사람의 행동을 인식해 따라 하는 걸 만들어 보자고.
그 결과는 성공적이었습니다. 선배님들이 플랫폼에만 구애 받아서 하지 못했던 것을 저희는 다르게 방향을 틀었고 Entertainment turtle이라고 이름 짖고 캡스톤 경진대회에서 크진 않지만 장려상이라는 소중한 상을 수상 할 수 있었습니다.
한화 S&C;는 금융 IT 인프라에 관한 분야에서 최고의 기술과 노하우를 가지고 있다고 생각 합니다.
대한, 한화, 동부 그룹의 금융, 증권 분야의 상당한 부분을 한화 S&C;가 구축하고 유지보수 하는 것 만 보아도 금융권 IT 인프라에서 최고라고 꼽힐 수 있다고 생각 합니다. 또 금융 사업부를 여의도 한화투자증권 빌딩으로 옮기면서 그룹 계열사에 대한 지원을 강화하는 한편 여의도를 기반으로 금융사 대상 밀착 영업을 진행하는 것으로 더 금융 쪽으로 입지를 다지려고 하는 것을 볼 수 있습니다.
그러나 이런 점이 단점이 될 수도 있다고 생각 합니다. 한화 S&C;의 기술적인 단점은 없다고 생각 합니다. 그룹계열사와 연계되어 매출의 대부분을 그룹 계열사를 통해서 올리는 부분은 단점이 될 부분이라고 생각 합니다.
그렇기에 한화 S&C;가 글로벌 ICT Leader로서 성장하기 위해서는 그룹 계열사의 SI 구축을 뛰어넘어 미래지향적인 사업에 먼저 선 진출 해야 한다고 생각 합니다.
단 혼자서가 아닌 Google과 같은 세계적인 그룹이나, 한화그룹의 계열사와 함께 IT 융합을 주제로 나아가야 ICT 리더의 자리를 가져 올 수 있다고 생각 합니다. 이제 IT라는 분야는 독립적으로 성장해 나가기엔 부족한 부분이 많이 존재한다고 생각 합니다. 그렇기에 다른 업종과의 융합을 통해 나아가야 한다고 생각 합니다.
한화S&C;는 한화 에너지와 손을잡고 에너지 컨버전스 사업을 신성장 동력으로 에너지 발전부터 소비까지 기존 인프라에 IT를 접목, 공급자와 소비자가 실시간 전력정보를 교환해 에너지 효율을 최적화하는 사업을 진행하고 있습니다. 이렇게 스마트 그리드와 같은 시스템 개발에 힘을 쓰고 있는 한화 S&C;의 모습을 보면 이미 글로벌 ICT 리더의 충분한 자격을 가지고 있고 앞으로도 글로벌 ICT의 리더가 될 수 있다고 자신 합니다.