금호고속(주)
해외영업·무역영업
[아름다운 끈기, 꺾이지 않을 집념]
사람마다 자신이 바라는 아름다움, 자신이 바라보는 아름다움은 제각각이라고 생각합니다. 그래서미의 기준은 사람들마다 다양하게 나타나고는 합니다. 저의 경우 아름다움이란 끈기와 인내, 노력에서 지속적으로 나오는 것이라는 생각을 합니다. 많은 어려움이 있었지만 10년이라는 시간 동안 그것을 이겨내고 버티며 성장한 그룹이 바로 금호아시아나입니다. 많은 풍파에도 쓰러지지 않고 지속적으로 성장하며 자신들이 목표한 바를 이루기 위해 끊임없이 노력하고 인내한 금호아시아나의 모습에서 저는 아름다움을 느꼈습니다. 그래서 저는 금호고속의 일원으로 그 아름다움과 함께 하고 싶다는 생각을 하게 되어, 이렇게 지원하게 되었습니다.
학창시절 한 번도 빠짐없이 개근상을 받았던 저의 성실함을 통해 금호고속은 제가 나아갈 방향을 제시해준 회사라고 할 수 있습니다.
[신뢰를 지키는 글로벌 인재]
저는 사람 간의 신뢰를 가장 중요하게 여깁니다. 입사 후에 제가 회사에서 생활을 할 때에도 우선적으로 여길 것은 바로 신뢰입니다. 또 기본적인 신뢰가 있어야만 다른 사람들과 함께 자신이 목표한 바를 이룰 수 있다고 생각합니다. 그리고 고객을 대할 때에도 신뢰가 있어야만 보다 많은 것을 공유할 수 있습니다. 사람들과의 신뢰감 형성을 위해 저는 많은 노력을 할 것이며, 또 그에 따른 다양한 목표를 세울 것입니다. 입사 이후부터는 업무 숙달을 누구보다 열심히 해서 많은 사람들에게 배울 자세가 갖춰진 신입사원이 되겠습니다. 그러면서 빠르게 업무를 습득하고,익혀서 최대한 빠르게 배우려는 신입 사원으로 신뢰감을 만들겠습니다. 추후 연차가 올라가면 제 업무를 확실하게 해결할 수 있는 믿을 수 있는 인재가 되겠습니다.
그 후 사람들과의 신뢰감을 통해 저는 글로벌인재가 되는 것을 목표로 하겠습니다. 현재도 지속적으로 외국어를 공부하고 있으며, 다양한 외국 문화를 익히는 것을 게을리 하지 않고 있습니다. 세계로 뻗어나갈 금호고속에 중심에 있는 인재가 되도록 하겠습니다.
[나를, 나의 결과물을 알리는 기쁨]
대학생 때 새로운 경험과 동시에 나 자신을 발견하기 위한 여행을 떠난 적이 있습니다. 호주에서영어를 배우면서 여행을 하기 시작했는데, 하면서 영어를 정식으로 공부하고 싶다는 생각에 말하기 시험과 면접 등을 통해 어학 프로그램에 참여하게 되었습니다. 그리고 호주 내에 다양한 기업들과의 접촉을 통해, 많은 아르바이트 자리를 구할 수 있었습니다.제가 일하게 된 곳은 프로젝트 분석 팀이었습니다. 현장에서 저는 정부기관에 제출할 서류를 만들고, 보고서를 제출하는 일을 했습니다. 직접 외국 바이어를 상대하면서 제가 정리한 보고서를 메일로 보내는 등의 일을 통해 뿌듯함을 느꼈습니다. 금호고속에서 제가 기획한 프로그램을 진행하며 새롭게 시작하고 싶습니다.
[실망이 아닌 희망을 보다]
학생 시절에 필리핀으로 봉사활동을 다녀온 적이 있습니다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경에서 한국 문화를 알리고, 도움을 주기 위한 활동을 진행했습니다. 문화를 즐기기엔 그들이 사는 환경이 너무 버거워서인지 3명의 아이들만 오고 나머지는 오지 않았습니다. 이러한 결과가 나타난 것이 어찌보면 당연했지만 안타깝기도 했습니다. 그래도 참여한 아이들을 위해 한지 공예와 점토 놀이, 그리고 단소 연주를 보여주며 재미있게 프로그램을 진행했습니다. 이후 입소문이 퍼진건지 참여하지 않던 친구들까지 모두 와서 참여하기 시작했고, 재미있게 프로그램을 진행하기 시작했습니다. 좌절의 순간에서 새롭게 희망을 가지는 태도가 얼마나 중요한지 깨닫는 순간이었습니다.
[고마움을 전파하기]
호주에서 아르바이트를 하며 지내는 동안 저에게 가장 위로가 되었던 것은 현지에서 만난 사람들이었습니다. 타지에서 처음 보는 사람들, 그리고 다른 사람들의 경계를 받으며 살아가야 했던 저에게 현지 친구들의 따뜻한 마음은 무척이나 값진 것이었습니다. 그래서 저도 한국에 들어오면 외국인들의 친구가 되어야 겠다는 생각을 했습니다. 한국에 돌아와 학교 소개로 외국인 친구를 만날 수 있었고, 사이 좋게 또 즐겁게 지내고 있었습니다. 그런데 하루는 친구가 몸살 감기가 심해서 병원을 데려간 적이 있었는데, 학기말 고사에 레포트까지 겹쳐 힘든 시기를 보내던 저로서는 친구 스스로 가길 바라는 마음이 있었습니다. 그러나 함께 기다렸고, 진찰 뒤에 친구와 함께 집에 돌아가던 중에 친구는 저에게 정말 고맙다고 한국에서 저와 같은 친구를 만난게 행운이라고 했습니다.