하나카드(주)
카드영업
초등학교에 입학하자 마자, 아버지의 주재원 발령으로 알파벳도 모르는 상태에서 미국에서 4년을 살게 되었습니다. 저는 곧바로 현지학교에 다니게 되었고, 다양한 인종들 사이에서 적응하지 못해 학교 화장실에서 자주 눈물을 훔쳤습니다. 심지어, 싱가포르 교환학생 때는 혼자 발품을 팔아 자취방을 구했지만, 악덕 주인과의 마찰로 인해 한 달 만에 내쫓긴 경험이 있습니다.
다년간의 해외생활은 여러 면에서 저를 성장시켰습니다. 우선 어떤 낯선 환경이라도 마음만 먹으면 충분히 적응할 수 있다는 자신감을 가질 수 있게 되었습니다. 미국에서의 학창시절, 처음에는 서툰 영어실력 탓에 의사소통 자체를 피했습니다. 나중에는 ‘하루에 한마디씩 하자’라는 구체적인 목표를 세워 영어와의 두려움을 극복했습니다. 또한 교환학생 시절에는 당장 잘 곳이 없는 절망적인 상황을 마주했지만, 현지 학생들과 연락해 적극적인 도움을 구한 탓에 3일 만에 새로운 보금자리를 찾을 수 있었습니다.
이를 통해 어떠한 어려운 상황이라도 침착하고 적극적으로 행동한다면 모든 것을 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 이제는 하나카드라는 새로운 환경에서 미래를 개척하고 싶습니다.
저의 장점은 현실에 안주하지 않고 목표를 달성하기 위하여 끊임없이 노력한다는 것입니다. ooo 인턴시절 기존 업무 인수인계 방식의 효율성을 높이고자 회계 프로그램 사용 메뉴얼을 직접 만들었습니다. 근무 첫날 프로그램에 대한 업무를 구두로 전달받았지만, 구두로 전달되는 방식은 복습과 정리가 불가하여 업무를 바로 파악하는데 어려움이 있었습니다. 이러한 문제점을 개선하고자, 자발적으로 사용 메뉴얼을 제작하였습니다. 그 결과 업무 인수인계의 효율성을 높이고, 팀원 모두가 느끼고 있는 불편함을 해결했습니다.
저는 외적, 내적 변명을 해가며 실행을 미루는 습관이 있습니다. 이를 보완하기 위해, 세밀한 실천계획을 세운 후 대비책까지 마련하는 습관을 길렀습니다. 지난 학기에 일주일에 세 번씩 수영을 하겠다는 계획을 세웠습니다. 만약 이를 실행하지 못할 경우에는 하루 종일 엘리베이터 대신 계단을 이용하기로 차선책을 마련했습니다. 또한 일주일에 두 번 이상 수영을 못할 상황을 대비해, 평소에 마을버스를 타는 대신 목표지까지 걸어서 가는 습관을 들이고 있습니다.
ooo 기자단 시절, 첫 취재를 성공했을 때의 성취감은 잊을 수가 없습니다. 저는 첫 기사의 주제로 국제개발협력을 선정했습니다. 끊임없는 연락과 시도에도 불구하고, 10개가 넘는 기관으로부터 수없이 거절을 당하였습니다. 하지만, 첫 기사부터 포기하는 마음으로 임하고 싶지 않았기에 보다 적극적인 전략을 수립하고, 도전적인 자세로 임하였습니다.
우선 자료조사를 통해 기획서를 기관별로 현재 사업내역, 브랜드 이미지, 미래 발전가능성으로 구체화시켜 30개의 기관에 취재요청을 다시 보냈습니다. 그 중 긍정적인 입장을 보이는 단체 3곳을 직접 찾아가 기관이 원하는 기사 구성을 우선 물어보고, ooo 내 SNS를 통한 홍보 효과를 어필하여 취재 협조를 요청하였습니다.
그 결과, 30번의 시도 끝에 ‘oooo’라는 NGO 단체에서 첫 인터뷰를 마무리할 수 있었습니다. 막연하기만 했던 취재를 처음부터 끝까지 제 손으로 직접 완료하고 나니 뿌듯함은 정말 말할 수 없이 컸습니다. 이 때의 경험을 통해 저는 끝까지 포기하지 않는 끈기 뿐 아니라, 열정적인 자세는 목표를 이루기 위해 근간이라는 것을 알게 되었습니다.
커뮤니케이션을 전공한 사회과학도로서 성공한 리더들의 소통 리더십에 대해 배우면서 가장 흥미로웠던 점은 소통능력에 따라 기업의 성패가 좌우된다는 것이었습니다. 기업이 당면하고 있는 문제 중 70퍼센트가 구성원들 간의 소통의 장애로 발생하는 만큼, 동서고금을 막론하고 ‘소통’은 기업의 성공을 이끄는 핵심 요소라고 생각합니다.
올바른 소통은 조직 내 화합을 도모하고, 기업이 추구하는 가치와 비전을 향해 ‘일로매진’할 수 있게 하기 때문입니다. 이러한 측면에서 하나카드는 지난 40년의 역사를 기반으로 앞으로 지속적인 성장을 할 수 있는 글로벌 기업이라고 생각합니다. 하나카드는 미래 경쟁력 강화를 위해 좋은 제도를 도입하고 정보를 확보하기에 앞서 귀를 활짝 열어 두고 있기 때문입니다.
하나카드는 ‘우리’의 일이라는 공감대를 만들기 위해 ‘고객패널제도를 시행하여 소비자의 목소리에 귀 기울이고, 사내 원활한 소통 위해 ‘Play 1’과 같은 행사를 개최하였습니다.
지위고하를 막론하고 어떤 일이든 함께 고민하며 해결책을 찾는 것이 소통의 핵심입니다. 이러한 정신을 이어받아 하나카드와 함께 글로벌 영업 인재로 성장하고 싶습니다.
ooo에서 일할 당시 함께 일하던 대리님의 갑작스런 퇴사로 인해 회사의 차량 인증 관련 사고를 3주간 혼자 수습한 적이 있습니다.
당시 회사는 차량 인증 관련 중대한 사고로 인해 비상이 걸린 상황이었습니다. 아직 일이 익숙하지 않은 상황에서 발생한 중대한 사고에, 심지어 사수 역할을 담당하던 대리님의 퇴사까지 겹치자 정말 막막했습니다. 하지만 피해를 보는 고객들이 계속 늘어나고 있었기에 혼자서라도 어떻게든 수습을 해야겠다고 생각했습니다.
우선 인수인계서를 보며 해야 할 업무들을 빠르게 파악했습니다. 다음, 혼자 진행하기 어려운 업무의 경우, 유관부서에 사정을 말하고 적극적으로 도움을 요청했습니다. 특히, 차량 인증 관련 기술적인 이해가 필요한 부분은 독일 본사의 엔지니어들에게 직접 연락해 설명을 듣기도 했습니다. 이전까지 해본 적 없는 업무가 많았지만, 포기하지 않고 끝까지 업무를 진행했습니다.
그렇게 약 3주간을 매일 같이 야근을 하며 일에 몰두한 결과, 다행히 큰 문제없이 업무를 수습할 수 있었습니다. 이 때의 경험을 통해 저는 업무에 대한 책임감 뿐 아니라 새로운 업무에 대한 자신감까지 갖게 되었습니다.