에스케이건설(주)
건설
[진실한 노력은 반드시 최고의 결과를 만들어 낸다!]
저의 대학교 성적표는 노력의 과정을 고스란히 반영하고 있습니다. 대학교를 입학할 당시 저는 아무런 열정이 없는 ‘우둔한’ 학생이었습니다. 항상 재미만을 추구하고 조금 더 자극적인 무언가를 찾아다니는 방황하던 1학년이었습니다. 하지만 군 제대 후 최상위권 학생이 되어보겠다는 큰 목표를 세우게 되었습니다. 3학기가 시작하며 기계공학과 상위 10%라는 수치적인 목표와 전공과목에 대하여 깊이 있는 이해를 얻어 보자는 내적인 목표를 세우고 공부를 시작하였습니다. 당시 최하위권에 머물러 있었기 때문에 기본기가 부족했고 기초 역학을 이해하는데 많은 시간을 투자하여야 했습니다. 다른 동기들보다 더 노력해도 결과가 나오지 않아서 정말 힘들다고 느낄 때가 많았습니다. 하지만 저는 포기하지 않았고 매일 도서관을 향하고 있었습니다. 매일 일반수학, 정역학, 공업수학, 선형대수학 등 기본 과목들을 정독하였고 전공 교과목에 접목해 내공을 점점 쌓아갔습니다. 한 학기 동안 기초를 쌓는데 최선의 노력을 다했다고 자부할 수 있습니다. 그 결과 목표한 지 두 학기 만에 상위 10%의 목표를 이뤘고 현재는 세 학기 연속 4% 안에 머무르고 있는 최상위권의 학생이 되었습니다. 또한 자발적으로 노력하고 동기부여 하는 습관과 함께 조금 더 생산적인 자세로 학업이나 직무 관련 프로젝트에 임할 수 있었습니다.
항상 ‘조금만 더’라는 생각으로 공부에 임했고 이렇게 저의 가능성에 긍정적인 마음을 싹 틔울 수 있었습니다.
저는 이제야 진실한 마음으로 기계공학을 느끼고 배우고 있으며 앞으로의 과정들이 기대되는 학생입니다.
군대에서의 성실한 태도와 반성의 자세를 통해서 성장의 발판으로 삼게 되었고 전공 지식이나 역량뿐만 아니라 발전할 수 있는 능력을 갖추게 되었다고 생각합니다.
늘 겸손한 자세로 성장해 나가는 SK건설의 현재진행형 인턴사원이 되도록 하겠습니다.
[창의적이고 정확한 설계의 필요성]
지난 학기 지정된 장애물을 회피하는 자동차를 만드는 교내대회에 출전하였습니다.
대회에 출전 한 모든 학생은 자동차의 방향 전환을 하는 데 있어 전기적 제어는 필수적이라고 생각했습니다. 하지만 저는 기계공학과 학생으로서 배운 지식을 활용해서 오로지 기계 시스템 만을 이용해서 문제를 해결해 보자고 제안했습니다. 팀원들은 위험 부담을 감수하고 싶어하지 않았고 굳이 쉬운 방법을 두고 새로운 시도를 하는 저를 이해하지 못했습니다. 하지만 저는 충분히 가능하다고 판단하였고 새로운 도전을 시도해보자고 팀원들을 설득하였습니다. 그렇게 대회에 출전한 최종 30팀 중 29팀은 ‘아두이노 보드’를 활용하여 전기적 제어를 하였으나 저희 팀은 기계 시스템을 선택하게 되었습니다. 저는 자동차 엔진에 사용되는 크랭크축의 원리를 이용하여 모터의 회전운동을 직선운동으로 바꾸어 차체가 좌우로 움직일 수 있게 구상하였습니다. 두 개의 모터와 6개의 기어를 이용해서 회전수를 75:1로 줄였고 전진하는 모터의 회전수와 계산을 통해 비율을 맞췄습니다. 차체와 기어는 오로지 3D프린터로 제작하였고 설계하는 과정에서 조원들과 제작 가능 여부, 타당성에 대해 토의를 하고 수차례 검증하셨습니다. 이후에는 많은 경로 이탈 실험을 거쳐 최종적으로 설계하셨고, 마침내 완벽한 경로를 따르는 자동차를 만들 수 있게 되었습니다.
또한 기어의 잇수가 1개만 어긋나더라도 회전반경이 바뀌어버리는 자동차를 제작하면서 정밀하고 완벽한 계산이 필요했고 협업의 중요성을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다.
새로운 도전은 많은 위험부담을 감수 해야 합니다. 하지만 조금 더 성장하고 발전 하기 위해서 도전은 필수적이며 비록 실패할지라도 좋은 결과를 가져올 수 있다고 확신합니다.
이러한 도전정신과 함께 통합적인 사고를 하며 더 높은 곳을 향하는 SK건설의 도약을 위해 끊임없이 도전하고 연구하겠습니다.
[전공 지식을 기반으로 한 실무적인 제작 경험]
저는 전반적인 생산 공정, 유연한 생산 시스템을 이해하는 데 있어 기계공작법, 기계설계, 기초 역학 등 전공수업에 흥미를 느꼈습니다. 배운 내용을 보완하고 실무역량을 기르고자 다학년 연구 프로젝트에 참여해 ‘세라믹 3d printer’의 주제로 공부하고 있습니다. 재료의 중량, 스크류 걸리는 토크, 오실레이션, 응력을 계산하였으며 진동과 소음을 최소화하기 위한 연구도 진행하였습니다. 또한, 적합한 재료의 비율을 알기 위하여 재료 관련학과 동료들과 함께 알코올, 물, 백흑을 이용해 올바른 조성비를 구하기 위하여 많은 실험도 수행하였습니다. 직접 토출 부를 설계하고 NX nastran을 이용해 해석하는 과정을 거쳐 실제 printer를 만들었으며 설계자들이 어떠한 과정을 거치는지 알 수있는 소중한 기회였습니다.
전산제도, 기계설계, 열전달 과목을 통해서 배운 지식을 실제 기계를 만들어 내는 데 활용 하였으며 관련 지식을 더 깊이 있게 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다.
현재는 공조냉동 기계 기사 실기시험을 준비하며 배관에서 발생하는 수격현상, 공동현상에 의한 소음이나 진동에 관하여 공부하고 있습니다.
[전공 지식을 기반으로 한 연구]
현재 저는 I-GPS 기업 문제 해결 프로젝트팀에 소속되어 있습니다. 기업에서 요구한 과제로 연료전지의 분리판 내부의 유동해석 과정을 통해서 압력강하와 분리판의 형상을 변화시키며 내부 유체의 유속, 온도를 시뮬레이션을 통해서 실현하는 과제를 석-박사 선배님들과 함께 수행하고 있습니다. 4-1학기를 마친 현재는 VRFB 작동 조건 및 물성치에 따른 크로스오버 현상을 이론적으로 계산할 수 있는 방정식을 공부하고 있으며, 고급언어（C,포트란）으로 구현하기 위해 프로그래밍도 깊이 있게 배우고 있습니다. 이처럼 실제 기업에서 제품을 개발하면서 겪는 문제점들을 다루어보기 위해서 노력하고 있으며 계속해서 고민하고 새로운 툴을 다뤄보기 위해서 배움을 찾아 나서고 있습니다.