(주)화승알앤에이
기계·기구설계
[CATIA수업 과제 우수작품 선정]
2학년 1학기 CATIA수업, 기말고사 과제로 10개 정도의 Part를 갖춘 ASSEMBLY 모델링을 해야 했습니다. 매일 아침 익숙했던 가정용 변기가 눈에 들어왔고 모델링을 시작하기 전 교수님에게 조언을 구했습니다. “대충 보더라도 Part가 20개가 넘는다. 괜찮겠냐?”라는 말을 들었습니다. 하지만 “남들보다 조금 더 배운다”는 생각으로 도전하였습니다.
[꾸준함이 최고의 방법]
제출까지 한 달 밖에 남지 않은 상태에서 20개 이상의 Part를 모델링 하려면 꾸준함이 최고의 방법이었습니다. 먼저, 도면이 없었기 때문에 구조 파악과 작동원리를 탐구하였습니다. 2D도면 간단히 만들어 치수 측정하는 시간을 줄였습니다. 제품 내부 부품들은 저렴하게 구하여 설계 상세함을 높였습니다. 모든 과정은 간트차트를 만들어 일정을 맞추려고 노력했습니다. 그 결과, 기말고사 공부와 같이 했음에도 불구하고 완성할 수 있었습니다. 또한, 분반 우수작품으로 선정되어 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
이처럼 목표를 설정하고 달성하기 위해 체계적으로 꾸준히 나아갑니다. 화승에 입사하여 설계팀에서 프로젝트 수행 시에도 책임감을 느끼고 마감기한을 맞추겠습니다.
[언어의 장벽을 뛰어넘으려는 의지]
3학년 2학기부터 1년간 아일랜드 대학에서 기계공학을 1년간 공부하였습니다. 국내 대학 교육환경과 비교했을 때 실습수업이 약 17시간 이상 많았고, 조별 프로젝트를 많이 진행했습니다. 조별 프로젝트에서 가장 중요한 것은 소통입니다. 하지만 의사소통문제로 인하여 문제를 해결해 나가는 데 있어서 도움을 많이 줄 수 없었습니다. “남에게 피해를 주지 말자”라는 가치관으로 살아온 만큼, 나 자신에게 부끄러웠던 순간이었습니다.
따라서 저는 다음과 같은 2가지 노력을 하였습니다.
첫 번째, 수업 하루 전날, 실험 관련 자료를 예습하여 실험을 이끌어 나갈 수 있도록 했습니다. 의견을 수용하는 입장이 되었습니다. 그 결과, 초대 leader로서 신뢰할 수 있는 팀원이 되었습니다. 또, 다른 팀에 비해 30분 빨리 결괏값을 도출할 수 있었습니다.
두 번째, 모르는 것을 아는 척 넘어가기보다는, 질문을 통해 함께 하고 있다는 것을 보여주었습니다.
처음에는 질문하면 다소 귀찮은 보였지만, 늘 고마움을 표현하며 가치를 높여주었습니다. 그 결과, 나중에는 굳이 묻지 않더라도 도움을 받았습니다.
이처럼 환경이 변화했을 때, 숨으려고 하지 않고 최대한 나 자신을 노출하여 익숙해지기 노력했습니다. 이런 자세로 화승에 입사하여서 어려움이 닥치더라고 극복하려고 노력하겠습니다.
[재료역학을 이용한 인건비 절감]
호프집 매니저로 일하면서 인건비를 줄인 경험이 있습니다.
주요 판매상품인 생 과일주를 손님 앞에서 믹서기로 갈아주는 시스템이었습니다. 손님들과의 신뢰를 쌓을 수 있다는 장점이 있지만, 만드는 데 시간이 오래 걸린다는 단점이 있습니다. 재료들을 담은 쟁반을 좁은 테이블에 한 번 만에 올리는 경우는 거의 없었습니다. 빈 병, 쓰레기 등을 치운 뒤에야 쟁반을 올릴 수 있었습니다. 그럴 때마다 귀찮음과 동시에 시간이 너무 많이 소요되었고, 아르바이트생이 많이 필요했습니다. 시간을 줄이기 위해 고민을 했습니다. 테이블 밑에 쟁반을 올릴 수 있는 “┗━모양의 2줄 철제 미닫이 선반”을 설치하자고 사장님께 건의했습니다.
먼저, 무게를 측정하고 모멘트가 가장 크게 걸리는 지점과 모멘트값을 구했습니다. 재료소재를 선정하고 비틀림이 없다는 가정하에 재료 지름을 구했습니다. 또한, 쟁반 미끄러짐 방지를 위해 고무를 끼워 마찰력을 높였습니다. 테이블 18개에 설치하는 비용은 불과 15만 원이었지만 평일 아르바이트를 한 명 줄임으로써 매달 50만 원 이상의 인건비를 절감할 수 있었습니다.
화승에 입사하여서도 최적설계를 통한 원가 절감을 노력 하겠습니다. 또한, 다양한 제안서를 냄으로써 화승이 경쟁 우위를 갖출 수 있도록 하겠습니다.
[세계 문화를 아는 것이 우선임을 깨달았습니다]
언어만 중요한 것이 아니라, 세계 문화 이해가 더 중요하다는 것을 깨달았습니다.
교내 International Day 한국대표로 한국 음식과 문화를 소개한 경험이 있습니다. 제가 준비한 음식은 돼지보쌈이었습니다. 평소 친하게 지내던 파키스탄 친구에게 “보쌈”을 먹어보라고 권했습니다. 하지만 그 친구는 이슬람교로 돼지고기를 먹을 수 없어 거절했습니다. 입사 후 비즈니스 측면으로 봤을 때 이런 행동은 아주 큰 기회를 놓칠 수도 있는 문화적인 실례였습니다. 이 실수는 글로벌 인재로 되기 위한 디딤돌이 되었습니다.
[실수를 통해 성장할 수 있었습니다]
그 이후, 교내 베트남 유학생들을 상대로 “글로벌멘토”를 하였습니다. 제 역할은 한국을 홍보하고 적응을 돕는 일이었습니다. 이전과 같은 실수를 저지르지 않기 위해 베트남의 문화를 공부하였습니다. 또, 한국 문화를 일방적으로 알려주기보다는, 베트남 문화에 궁금증을 가지며 서로 교류를 위해 힘썼습니다. 그러던 중, 베트남은 오토바이 or 자전거를 항상 타고 다닌다는 것을 알고, 경주에서 오토바이를 대여하여 여행하자고 제안했습니다. 베트남 문화를 수용함과 동시에 한국 역사를 알릴 좋은 기회였습니다.
이런 노력으로 멘토링 결과보고서 공모전에서 장려상과 우수상 2회 수상하였습니다.
“전산응용가공” 분야의 명장이신 아버지께서는 “맡은 일에 최선을 다하다 보니 최고가 되었다”라는 말을 하셨습니다. 그런 영향으로 “나도 주어진 일에 대해서 최선을 다해보자”라는 마음가짐을 늘 가지고 있었습니다.
2014년 2학기 동아리 회계를 담당하던 시절, OB/YB 행사를 준비한 경험이 있습니다. 행사를 위해 넓은 운동장이 필요했습니다. 문제는 행사 날 우천이 예상되어 강당을 대관하기로 했습니다. 하지만 강당은 2배 이상 비쌌습니다. 만약 비가 오지 않는다면 낭비가 될 수 있다고 생각했습니다. 공금을 내 돈같이 여기는 주인의식을 가졌습니다. 비가 오지 않으면 운동장으로 예약을 바꿀 수 있는 곳을 찾는 게 중요했습니다. 먼저, 시설 10곳 이상 전화하여 예약 상황을 물었습니다. 하지만 대부분 예약이 꽉 찼거나 당일 예약을 바꾸는 것을 원하지 않으셨습니다. 하지만 직접 방문하여 양해를 구하고 동의를 얻었습니다. 결과적으로는 비가 오지 않았고 운동장을 빌리면서 총 18만 원을 절약할 수 있었습니다.
이처럼 “최대한 공금을 효율적으로 쓸 것”이라는 맡은 바 임무에 최선을 다했습니다. 공금이 내 돈인 것처럼 사용했듯이, “화승이 내 기업이다”라는 생각으로 일하겠습니다.