(주)평화발레오
기계·기구설계
[지원동기 - 성취감이 만드는 원동력]
저는 “직원과 회사가 동시에 성장할 수 있는가?”라는 회사 선택 기준을 가지고 있습니다. 성취감을 주기 때문입니다. 최근, 환경규제가 강화되고 있는 만큼, 연비 강화는 자동차 시장의 큰 화두입니다. 평화발레오는 연비효율이 높은 건식 듀얼 클러치(DDC)를 개발함으로써, 미래 자동차시장에서 시장점유율을 더 늘릴 수 있다고 생각합니다. 이 결과에 따른 직원들의 성장은 당연할 것입니다. 따라서 파워트레인 부품 분야 GLOBAL HUB 실현에 동참하고자 지원하게 되었습니다.
설계직무자로서 프로젝트를 마감 기간 내에 끝낼 수 있는 도면제작능력이 중요합니다. 납기는 고객과의 신뢰입니다. 따라서 학부 시절 매년 프로젝트를 통해 3D툴 사용능력을 익혔습니다.
2학년, CATIA과목에서 20개 이상의 Part로 구성된 가정용 변기를 제작했습니다. 3학년 때는, SOLID WORKS를 이용하여 Bentley Rotary Engine을 제작해보았습니다. 모델링 경험을 통해 기본 역량뿐만 아니라, 반복에 지치지 않는 끈기를 기를 수 있었습니다.
이러한 역량을 바탕으로 입사 초기에는 저 자신의 내실을 쌓겠습니다. 다양한 일이 주어지더라도, 배운다는 생각으로 책임감 있는 자세로 일하겠습니다. 그 후에는, 쌓은 역량을 바탕으로 아이디어 제안서를 꾸준히 내어, 평화발레오 독자적 기술을 갖추어 경쟁 우위를 차지하도록 하겠습니다. 최종적으로는 건식 듀얼 클러치의 문제점인 냉각문제를 개선하여 건식 듀얼 클러치 시장 점유율을 늘리겠습니다.
[성장과정 -언어의 장벽을 뛰어넘으려는 의지]
3학년 2학기부터 1년간 아일랜드 대학에서 기계공학을 1년간 공부하였습니다. 국내 대학 교육환경과 비교했을 때 실습수업이 약 17시간 이상 많았고, 조별 프로젝트를 많이 진행했습니다. 조별 프로젝트에서 가장 중요한 것은 소통입니다. 하지만 의사소통문제로 인하여 문제를 해결해 나가는 데 있어서 도움을 많이 줄 수 없었습니다. “남에게 피해를 주지 말자”라는 가치관으로 살아온 만큼, 나 자신에게 부끄러웠던 순간이었습니다.
따라서 저는 다음과 같은 2가지 노력을 하였습니다.
첫 번째, 수업 하루 전날, 실험 관련 자료를 예습하여 실험을 이끌어 나갈 수 있도록 했습니다. 의견을 수용하는 입장이 되었습니다. 그 결과, 초대 leader로서 신뢰할 수 있는 팀원이 되었습니다. 또, 다른 팀에 비해 30분 빨리 결괏값을 도출할 수 있었습니다.
두 번째, 모르는 것을 아는 척 넘어가기보다는, 질문을 통해 함께 하고 있다는 것을 보여주었습니다.
처음에는 질문하면 다소 귀찮은 보였지만, 늘 고마움을 표현하며 가치를 높여주었습니다. 그 결과, 나중에는 굳이 묻지 않더라도 도움을 받았습니다.
이처럼 환경이 변화했을 때, 숨으려고 하지 않고 최대한 나 자신을 노출하여 익숙해지기 노력했습니다. 이런 자세로 평화발레오에 입사하여서 어려움이 닥치더라고 극복하려고 노력하겠습니다.
[성격의 장단점 - 배움의 자세]
“힘들겠지만 배울 것이 있겠지?”라는 생각을 할 수 있는 긍정적인 사고가 저의 장점입니다.
2학년 1학기 CATIA수업, 기말고사 과제로 10개 정도의 Part를 갖춘 ASSEMBLY 모델링을 해야 했습니다. 매일 아침 익숙했던 가정용 변기가 눈에 들어왔고 모델링을 시작하기 전 교수님에게 조언을 구했습니다. “대충 보더라도 Part가 20개가 넘는다. 괜찮겠냐?”라는 말을 들었습니다. 하지만 좀 더 연습한다는 마음가짐으로 모델링을 진행하였습니다. 그 결과, 우수작으로 선정될 수 있었습니다.
저의 단점으로는 큰일에 집중하면 작은 일을 놓쳐버리는 실수를 가끔 한다는 것입니다. 위에 언급했던 모델링은 우수작품으로 선정됐지만 겨우 한 장에 불과했던 보고서를 제출하지 않아 A 학점을 받았습니다. 그 이후 사소한 부분까지 놓치지 않기 위해서 계획표를 만들고 해야 할 일들을 메모하기 시작했습니다. 동시에, 시간 관리하는 능력도 같이 갖추게 되었습니다.
[대내외활동 – 주인정신이 가져온 부가가치]
“전산응용가공” 분야의 명장이신 아버지께서는 “맡은 일에 최선을 다하다 보니 최고가 되었다”라는 말을 하셨습니다. 그런 영향으로 “나도 주어진 일에 대해서 최선을 다해보자”라는 마음가짐을 늘 가지고 있었습니다.
2014년 2학기 동아리 회계를 담당하던 시절, OB/YB 행사를 준비한 경험이 있습니다. 행사를 위해 넓은 운동장이 필요했습니다. 문제는 행사 날 우천이 예상되어 강당을 대관하기로 했습니다. 하지만 강당은 2배 이상 비쌌습니다. 만약 비가 오지 않는다면 낭비가 될 수 있다고 생각했습니다. 공금을 내 돈같이 여기는 주인의식을 가졌습니다. 비가 오지 않으면 운동장으로 예약을 바꿀 수 있는 곳을 찾는 게 중요했습니다. 먼저, 시설 10곳 이상 전화하여 예약 상황을 물었습니다. 하지만 대부분 예약이 꽉 찼거나 당일 예약을 바꾸는 것을 원하지 않으셨습니다. 하지만 직접 방문하여 양해를 구하고 동의를 얻었습니다. 결과적으로는 비가 오지 않았고 운동장을 빌리면서 총 18만 원을 절약할 수 있었습니다.
이처럼 “최대한 공금을 효율적으로 쓸 것”이라는 맡은 바 임무에 최선을 다했습니다. 공금이 내 돈인 것처럼 사용했듯이, “평화발레오가 내 기업이다”라는 생각으로 일하겠습니다.