SPC그룹
마케팅전략·기획
[그대 삼립의 자랑이듯, 삼립 그대의 자랑이어라]
제목에서 한 대학의 표어를 인용한 것처럼 자랑스러운 집단의 구성원이 되는 것, 그리고 그 집단의 자랑이 되는 것, 마지막으로 그 집단을 더욱 자랑스러운 존재로 이끄는 것을 저의 직장관으로 삼았습니다. 제가 내린 ‘자랑스러움’에 대한 정의는 사회를 사랑하고, 사회가 사랑하는 가치를 실현하는 것이며, 바로 이것이 제가 SPC 삼립을 선택한 이유입니다.
이런 점에서 SPC 그룹이 사업 분야를 적극 활용하여 일자리 창출과 직업 체험 지원 등의 공헌을 통해 사회에 대한 사랑을 지속적으로 표현하는 모습은 사회의 구성원으로서 자랑스러움을 느끼기에 충분했습니다. 그러나 무엇보다도 SPC 삼립을 선택한 이유는 전통과 신뢰가 공존하고, 국민의 ‘신뢰’라는 사랑을 받으며 식품 분야의 역사를 만들어 온 기업이기에 직장의 구성원으로서도 자긍심을 느낄 수 있다고 확신했기 때문입니다.
따라서 저는 SPC 삼립을 저의 자랑스러운 직장으로 삼고자 합니다. 그리고 소셜 커머스의 마트전략팀에서 인턴으로 근무하며 식품 마케팅에 대한 열정과 역량을 쌓아온 제가 SPC 삼립을 사회, 그리고 세계 속에서 더욱 자랑스러운 존재로 이끌어갈 것입니다.
[고객을 위한 창조자]
고객을 위한 창조자가 되겠습니다. 알고 보면 창조란 원래 있던 것들의 `신선한 조합`에 불과합니다. 그럼에도 불구하고 창조가 위대한 이유는 이 세상이 창조의 재료로 가득하다는 사실을 알고, 재료들을 새롭게 조합할 수 있는 남다른 시선을 가진 자들만의 것이기 때문입니다. 그런 점에서 마케터 역시 창조자의 몫이어야 합니다.
한 소셜커머스 인턴 당시 저는 음식료품 및 생활용품을 취급하는 ‘슈퍼마트’ 서비스의 전략기획 및 마케팅 업무를 담당했습니다. 이를 위해 저는 가장 먼저 국내외 모든 경쟁 업체에 가입하고 주문하며 ‘모두의 고객’이 되었고, 이를 통해 발견한 비교점들을 창조의 재료로 삼았습니다.
그 후 본격적으로 배송 및 환불 정책 개선, 고객 분석을 통한 연령별, 성별 타겟 마케팅과 시즌별 기획전을 구상했습니다. 그리고 충성 고객 확보를 위해 VIP 고객층에게 특별함을 선사하는 쿠폰 제공 방법도 마련했습니다. 그 결과, 공로를 인정받아 직접 50명의 해외 투자자를 응대하는 기회를 얻기도 했습니다.
따라서 이러한 경험을 발판삼아 더 잘 팔고, 더 많이 협력하고, 더 완벽한 고객 만족을 위한 창조를 거듭하는 마케터가 될 것을 자신합니다.
[워런치족을 위한 HMR]
Time Poor에 시달리는 직장인들이 점심시간에 짬을 내 운동을 하며 건강을 챙긴다는 기사를 본 적이 있습니다. 그러나 점심시간을 운동에 할애한다고 해서 그만큼 식사의 중요성이 줄어든 것은 아닙니다. 오히려 ‘대충 한 끼 때운다.’는 말이 무색할 만큼 소비자들은 보기도 좋고 먹기도 좋은 음식에 간편함과 건강까지 더한 제품을 찾아 나서고 있습니다.
이에 따라 삼립 역시 최근 조리빵과 샌드팜으로 HMR 시장 진출에 나섰지만, 초기 단계인 만큼 경쟁력을 확보하기 위해 마케터로서 치열하게 고민할 것입니다. 물론, 포장 개발과 같은 차별화, 그리고 체감 가치, 가격, 비용의 균형 측면도 중요하지만, 무엇보다도 유통 장소와 홍보의 차별화에 가장 중점을 둘 것입니다.
이를 위해 저는 SPC 그룹사를 통한 사내 카페 진출, 온라인 커머스의 정기 배송 서비스 활용 등을 통해 바쁜 현대인을 타겟으로 한 최적의 유통 장소와 방법을 마련하고, 기존의 ‘빵’이 가진 이미지에 어울리지 않았던 ‘건강’ 측면을 살리는 홍보를 통해 워런치족을 위한 차별화된 HMR 상품을 완성하겠습니다.
이처럼 저는 마케터로서 삼립의 HMR 시장 선도를 이루어나갈 것입니다.
[혁신: Air VnB(Vacation and Bed)]
저는 더욱 편리한 세상을 위해 제가 할 수 있는 일이 무엇인지 언제나 고민하고, 주저 없이 도전합니다.
인턴 당시 개발 부서와의 소통 실패로 전략을 변경한 경험을 계기로 저는 저와 정반대의 세계에 있다고 생각했던 `코딩`에 도전했습니다. 처음에 코딩이 무엇인지도 몰랐던 제가 노력 끝에 친구들과 함께 아이디어를 담은 웹 서비스를 기획하는 일까지 가능해졌습니다. 이러한 새로운 배움은 혁신의 원동력이 되었습니다.
그 후 저는 방학 동안 학생들이 비어있는 대학 주변 자취방을 단기 임대하는 중개 사이트인 ‘Air VnB’를 기획하였습니다. 가장 먼저 빠른 로딩을 위해 프런트 페이지는 필수 정보만을 노출하였고, 매물 소개 시 사진의 개수와 촬영 구도를 미리 정하여 고객이 원하는 모습을 정확히 담아내고자 했습니다. 그리고 판매자를 위해서도 세부 옵션을 추가하여 매물 안내의 효율성을 높였습니다.
결과적으로 이는 법적, 금전적 문제로 인해 실현되지 못했지만, 단순한 기획자를 넘어 상품의 수요자와 공급자의 중간에 선 ‘중개자’로서 두 입장을 모두 고려한 기획을 경험했다는 점에서 가장 뜻깊은 배움의 시간으로 남았습니다.
[WHAT-HOW-WHY]
작게는 시장 조사와 분석부터, 기획, 생산과 판매 전략을 세우는 일까지 마케터의 영역은 너무나 광범위합니다. 따라서 저는 이 다양한 업무(What)를 모두 경험하고 이해하는 것을 첫 번째 목표로 삼았습니다. 그다음으로는 그 업무들을 어떻게(How) 더 잘할 수 있는지를 배워갈 것입니다. 그 후 제가 마케터라는 직업을 택한 이유(Why)를 직접 실감하는 순간을 맞이하고 싶습니다. 즉, 지금의 지원 동기를 신념으로 발전시켜 ‘왜 이 일을 해야 하는가?’를 분명히 알고 일하는 사람이 되는 것이 마지막 목표입니다.
[WHY-HOW-WHAT]
그러나 고객들에게는 반대로 다가갈 것입니다. ‘무슨’ 제품이 좋고, ‘어떤 면’이 좋은지를 먼저 홍보하는 것이 아니라 고객의 ‘왜’를 만족시키고자 하기 때문입니다. 즉, 고객에게 ‘당신은 이런 사람인가요?’를 먼저 묻고, ‘그렇기 때문에’ 이 상품을 준비했다는 자세로 먼저 다가가 확실한 구매 요인을 만들고, ‘어떻게’와 ‘무엇’은 ‘왜’를 증명할 수 있는 훌륭한 증거로 삼아 마지막에 소개할 것입니다. 이처럼 제품을 파는 것이 아니라 제품의 가치에 대한 신념을 전달하는 마케터가 될 것입니다.