(주)이마트
판매·매장관리
[매장(賣場): 물건을 파는 장소?]
이제 매장은 매장이라는 이름을 뒤로하고 경험을 팔고, 재미를 나누는 Funplex로 도약하는 중입니다. 일본의 `돈키호테`가 정신없고 산만한 매대 진열로 즐거움을 선사하며 지속적인 매출 성장을 거듭하고 있고, 유럽을 대표하는 대형할인점인 알디는 복도식의 창고형 매장이 효율성과 경쟁력의 원동력이 되고 있습니다. 이처럼 매장 구성의 차별화가 곧 경쟁력으로 이어지고 있습니다.
바로 이 점에서 저는 이마트의 무한한 경쟁력을 확신할 수 있었습니다. 일렉트로마트는 단 2년 만에 남성들의 놀이터가 되었고, 트레이더스는 매장의 구성 자체가 즐거운 구경거리가 되어 고객들의 발길을 사로잡았습니다. 또한, 이마트는 상품의 양과 질, 그리고 PB 전략을 통한 다양성과 차별성을 확보하고 있습니다. 따라서 매장관리자를 꿈꾸는 저에게 이마트의 매장은 ‘기회’로 가득 찬 공간입니다.
그 기회를 제대로 활용하기 위해 저는 관리자의 관점에서 매장을 보는 시각을 길러왔습니다. 특히 저는 전공인 광고 언어학 수업에서 독일의 마켓 체인을 비교 분석하는 논문을 작성하며 독일의 수많은 마켓 체인이 ‘각자도생’할 수 있는 이유를 깨닫게 되었습니다. 가장 먼저 각 체인의 핵심 가치가 드러난 부분은 상표명과 슬로건이었습니다. 예를 들어, 한 유기농 마켓은 상표명을 아예 ‘유기농 마켓이니까요’로 설정하여 품질에 대한 확신을 드러냈고, 한 초저가 매장의 본질적인 것을 내세움이라는 슬로건에서 가격과 품질에만 집중하는 핵심 전략을 확인할 수 있었습니다.
이와 더불어 각 체인의 정체성은 PB 상품 비율, 가격, 매장 내 배치, 그리고 POP나 전단 광고 속 짧은 메시지에서도 명확히 드러났습니다. 즉, 모든 매장의 경쟁력은 각자 분명히 다른 정체성을 추구하지만, 공통적으로 그 의도를 고객들이 알아볼 수 있게 가장 쉽게 전달하고 충실히 실행하는 것에 있었습니다. 따라서 저 역시 이마트만의 정체성과 경쟁력을 고객에게 가장 명확하게 전달할 수 있는 매장관리자가 될 것입니다.
[공간의 창조자]
제 매장, 우리의 매장 그리고 고객의 매장을 위한 공간의 창조자가 되겠습니다. 알고 보면 창조란 원래 있던 것들의 `신선한 조합`에 불과합니다. 그럼에도 불구하고 창조가 위대한 이유는 이 세상이 창조의 재료로 가득하다는 사실을 알고, 재료들을 새롭게 조합할 수 있는 남다른 시선을 가진 자들만의 것이기 때문입니다. 그런 점에서 매장관리자는 공간과 상품을 재료로 삼는 창조자가 되어야 한다고 생각합니다.
이를 위해 저는 한 소셜커머스의 마트전략팀에서 인턴으로 근무하며 상품을 관리하고, 온라인 공간을 기획하는 관리자로서 창조의 힘을 쌓았습니다. 제가 담당했던 ‘슈퍼마트’ 서비스는 음식료품 및 생활용품을 전문적으로 취급하기 위해 당시 새롭게 기획된 사업부였기에 공간을 구성하고 개선하는 작업이 매우 중요했습니다.
따라서 저는 우선 트렌드와 고객 경험을 모두 이해하고자 ‘모두의 고객’이 되었습니다. 국내의 소셜커머스, 오픈마켓, 홈쇼핑 및 대형마트는 물론이고 해외의 유명 마켓에도 직접 가입하고, 검색하고 주문하며 상대적인 개선점을 찾아갔습니다. 그렇게 발견한 개선점들이 저만의 창조의 재료가 되었습니다. 저는 본격적으로 시작 화면의 배너를 정리하며 기획전을 위한 공간을 마련했습니다. 또한, 원부매칭을 통해 가격 비교 누락 현황을 정리하고, 카테고리 분류를 세분화하였습니다. 그리고 예약 배송 서비스의 안정화를 위해 배송비 기준 금액을 높이고, 주요 지역의 배송 시간 세밀도를 개선하는 것을 제안했습니다.
이와 더불어 저는 직접 구상한 기획전과 해당 상품이 어느 요일 몇 시에 어떤 페이지에서 홍보되어야 하는지 고민하며 효율적인 공간을 구성하고, 그 공간 속에서 상품이 가장 빛날 수 있는 시간과 방법을 기획했습니다. 그 결과, 공로를 인정받아 물류 센터 자동화 프로젝트에서 직접 50명의 해외 투자자를 응대하는 경험도 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 발판삼아 더 잘 팔고, 더 많이 협력하고, 더 완벽한 고객 만족을 위한 공간의 창조자가 될 것을 약속합니다.
[Air VnB: Vacation and Bed]
인턴 생활 당시 저는 개발 부서와의 소통에 실패해 전략을 변경한 경험이 있습니다. 이를 계기로 고객만큼 중요한 소통 대상은 바로 동료들임을 깨닫게 되었습니다. 또한, 기획으로 사업의 원활한 ‘시작’만을 위해 노력했던 저에게 깊은 반성의 시간이 되었습니다. 결과물을 구현하고 고객에게 전달하는 사업의 ‘마지막’ 부분인 개발의 중요성을 깨달았기 때문입니다.
따라서 저는 저와 정반대의 세계에 있다고 생각했던 `코딩`에 도전했습니다. 이를 위해 코딩을 모르는 사람들이 모여 함께 배우고 아이디어를 실현하는 동아리인 ‘멋쟁이 사자처럼’에서 배움을 시작했습니다. 처음에 코딩이 무엇인지도 몰랐던 저에게는 배경화면을 바꾸는 것조차도 막막한 일이었지만, 결국에는 친구들과 함께 아이디어를 담은 웹 서비스를 기획하는 일까지 가능해졌습니다.
실제로 저는 방학 동안 학생들이 자율적으로 비어있는 대학 주변 자취방을 단기로 임대할 수 있는 중개 사이트인 ‘Air VnB’를 기획하였습니다. 이 서비스는 한정된 기간에 일정 지역 내에서 임시로 제공될 예정이었습니다. 따라서 저는 마치 여름 한정 기획 상품을 매장에 진열하는 것처럼 한눈에 사용자의 시선을 끄는 효율적인 구성을 위해 많은 노력을 기울였습니다. 프런트 페이지는 가장 필수적인 정보만을 노출하여 빠른 로딩을 최우선으로 삼았고, 개별 매물 소개 화면에서는 사진의 개수와 촬영 구도를 미리 정하여 원하는 모습을 최대한 보여주고자 했습니다.
결과적으로 이 프로젝트는 법적, 금전적 문제로 인해 상용화되지 못했습니다. 그러나 공간의 시작과 끝을 모두 책임지는 관리자로서의 경험은 저에게 뜻깊은 배움의 시간으로 남았습니다. 하지만 무엇보다도 상품의 수요자와 공급자의 중간에 선 ‘중개자’로서 두 입장을 모두 고려한 공간을 기획했다는 점에서 저의 미래를 위한 자산이 될 것입니다. 이처럼 저는 단순히 고객만을 위한 공간이 아닌, 저와 동료들에게도 가장 편안하고 쾌적한 공간을 만들기 위해 노력할 것입니다.