SK하이닉스
공정엔지니어
[다양한 분야를 융합할 수 있는 융합인]
저는 ICT·IoT 공모전뿐만 아니라 ‘일본 기타큐슈 공업대학 캡스톤 디자인 교류프로그램’, ‘2015 ACEE 국제학술대회’ 등 여러 해외 교류프로그램을 통해서 사업화하기 위한 여러 프로젝트를 진행했고, 프로그램을 진행할 때마다 다양한 분야를 융합할 수 있는 융합인이 되기 위해 노력했습니다. 대표적으로 드론을 직접 제작한 경험이 있습니다.
[전파 공학도가 쏘아 올린 드론]
저는 대학교 4학년 때 부산광역시에서 주관하는 드론 사업화를 위한 ‘2016 드론 챌린지 코리아’ 공모전에 작품을 출품하기 위해서 ‘비콘 콜드 체인 시스템을 위한 스마트 드론’ 프로젝트를 수행했던 경험이 있습니다. 하지만 드론에 대한 경험과 사전지식이 없었고, 드론을 직접 제작 및 설계하면서 비콘 콜드 체인 시스템 구축뿐만 아니라 저의 전공과 무관한 기계적인 요소를 다뤄야 했기 때문에 전공을 넘나드는 지식이 필요했습니다.
드론에 대한 지식을 쌓기 위해서 드론 관련 자료를 찾아보기도 하고, 부족한 기술적인 부분을 보완하기 위해서 드론 전문업체 ‘신동 디지텍’과의 협력을 통해 기술적인 부분을 보완할 수 있었습니다. 또한, 시제품화 하기 위해서 약 6개월간 ‘KAIST 아이디어 팩토리 ‘등과 같은 시제품 교육 프로그램, AUTOCAD 자격증과 CATIA 설계 교육을 수료했기 때문에, 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.
그 결과로 ‘일본 기타큐슈 공업 대학 캡스톤 디자인‘, ‘2017 드론쇼 코리아’ 선도 대학관 작품 출품, ‘2016 드론 챌린지 코리아’ 동상 수상 및 이와 관련된 3개의 특허를 출원 및 신청했습니다. 또한, 저는 중국 칭화대학교 인턴십 프로그램에 융성과제로 선정되어 중국에서 1개월간 인턴십을 수행하였습니다.
저의 이러한 경험을 통해 보여 준 끈질긴 노력 정신을 바탕으로 SK 하이닉스가 IDM 회사로써 DRAM, NAND, SSD 등 반도체 세계 시장 점유율 1위가 될 수 있도록 함께 나아가는 신입 사원이 되겠습니다.
[환경 캠페인 ‘2015 그린 리더스 클럽’ 실패하다.]
학교 교내 대외 활동 중 3개월간 학교에서 교육부에서 주관하는 환경 캠페인 ‘2015 그린 리더스 클럽’ 일원으로 참여한 경험이 있습니다. 저희 팀은 폐지문제와 공공의 이익을 추구하는 것을 목표로 선정하였습니다. 저희 팀은 기존의 팀들처럼 기존의 방식 그대로 캠페인을 알리기 위해서 전단지 배포, SNS와 같은 홍보 마케팅에만 집중했기 때문에, 캠페인 기간만 진행되고 지속적인 캠페인으로 이어지지 못했습니다.
[7전 8기 도전정신으로 ‘2016 그린 리더스 클럽’을 도전하다.]
하지만, 저는 7전 8기 도전정신으로, 다시 팀원들을 설득해서 ‘2016 그린 리더스 클럽’을 신청하게 되었습니다. 팀장을 맡게 된 저는 작년과 같이 캠페인 기간만 운영되는 문제를 반복하지 않기 위해서, 저는 상대방의 요구 파악을 하기 위해서 교내 설문조사를 했습니다. 문제점을 분석해본 결과 홍보 마케팅에 집중한 나머지 자발적인 참여의식과 캠페인 체계화 부족문제를 가지고 있었습니다.
[상대방의 정확한 요구 파악을 통해 지속적인 캠페인을 이루다.]
이 문제를 해결하기 위해 학교 근처 고물상 ‘동삼 자원’ 과 주기적으로 2주에 한 번씩 폐지를 수거 및 폐지로 생기는 수입금 중 50%를 소외계층에게 기부하는 협약을 맺었습니다. 그 결과로 3주간 62,600원을 기부함과 동시에 자발적인 참여도를 높일 수 있었습니다.
또한, 학생 총회에 안건 제시 및 선정을 통해 학과 집행부 학생들이 2주일에 한 번씩 학과사무실 앞에 비치된 폐지함을 ‘동삼 자원’이 수거 할 수 있도록 지정된 위치에 옮기는 역할을 배분을 통해 캠페인을 체계화할 수 있었고, 지속적인 캠페인을 이어나갈 수 있었습니다.
이러한 정확한 요구 파악을 통한 문제 해결능력은 ‘2016 그린리더스’ 환경 캠페인뿐만 아니라 다양한 프로젝트를 진행하는데 초석이 되었습니다. 또한, 이러한 문제해결 능력은 SK하이닉스에서도 가장 큰 역량으로 작용할 것으로 생각합니다.
[DSP 칩을 활용한 SSD 하드디스크 정보파괴 시스템 프로젝트]
저는 ‘DSP 칩을 활용한 SSD 하드디스크 정보파괴 시스템’ 프로젝트에 참여했던 경험이 있습니다. 이 프로젝트의 목적은 물리적 파쇄, 강한 자기장을 통해 하드 디스크 파괴 방식 디가우징, SW를 이용한 오버라이팅과 같은 기존의 방식이 아니라 DSP 칩을 활용하여 랜덤 함수를 생성하여 내부 하드디스크 정보와 조합함으로써 기존의 데이터를 지움으로써 재사용 가능한 하드디스크를 만드는 것이었습니다. 저는 프로젝트에서 DSP 칩 회로설계 및 암호코드와 기존의 데이터를 콘볼루션 결합을 통해 데이터를 변형시키는 역할을 맡았습니다. 임무를 수행하기 위해서는 하드디스크와 반도체에 대한 정확한 이해가 필요했습니다. 하지만 학교에 관련 학과가 없을 뿐만 아니라 저의 전공과는 거리감이 있었기 때문에 많은 어려움이 있었습니다. 이러한 어려움 속에서 회로이론, 전자회로와 같은 전공 수업을 통해 기초적인 전자에 대한 이해를 넓힐 수 있었고, 또한 반도체와 하드디스크에 대한 지식을 넓히기 위해서 반도체 공학책과 관련 논문과 하드 디스크 특허 자료를 통해 지식을 습득할 수 있었고, 실무적인 프로젝트를 수행하는 데 많은 도움이 되었고, 시제품 제작, 특허 및 논문 작성을 통해 성공적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.
그 결과로 미래창조과학부가 주관하는 일산 킨텍스에서 열리는 ‘2016 창업 경진대회’ 특별 대학관 선정, ‘하드디스크 재사용을 위한 암호화 보안 시스템’ 특허 출원 및 ‘2016년 해운대 창업경진대회’에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
저는 프로젝트 경험을 통해서 얻은 반도체, SSD 하드디스크에 대한 전문지식을 바탕으로 반도체 세계 시장을 선점할 수 있도록 SK하이닉스 공정통합부서에서 역량을 발휘하는 사원이 되겠습니다.
[팀원과 함께한 졸업 프로젝트]
대학교 4학년 때, 5명의 팀원과 함께 “스파이럴 안테나 축비 개선을 위한 안테나 설계” 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 이 프로젝트의 목적은 항공안전을 위해 폭발물, USB 등을 탐지할 수 있는 NLJD용 안테나를 설계하는 것이었습니다.
하지만 짧은 프로젝트 기간과 3개의 프로젝트를 동시에 진행하고 있었기 때문에 팀원들의 협력과 정확한 역할 배분이 필요했습니다. 팀장인 저는 안테나 설계팀과 RF 회로설계팀으로 나누어 진행함과 동시에 효율성을 높이기 위해서 프로젝트 관련 사전자료 수집 및 회의안건 요점정리를 해서 회의시간에 활용했고, 프로젝트에 많은 도움이 되었습니다. 그리고 팀원들이 모두 자신의 분야에서 온 힘을 다해 참여했기 때문에 PCB 설계 및 HFSS 안테나 설계프로그램을 통해 프로젝트 작품을 완성했고, ‘개별급전을 가지는 다중대역 모노폴 안테나 설계’, ‘스파이럴 안테나 축비 개선을 위한 안테나 설계’ 등 총 3편의 논문을 작성하여 ‘2016 한국전자파 학회 하계 종합학술대회’에 출품하였고, 우수 논문상을 받을 수 있었습니다.
[다양한 대외활동으로 쌓은 노하우 : 팀원과의 의사소통]
이 프로젝트 이외에도 학과 내 아마추어무선（HAM）동아리, 창업동아리（KAIROS, CHAOS） 활동뿐만 아니라 다양한 공모전 활동과 같은 대외활동을 해보았습니다. 특히, 캡스톤 디자인과 여러 공모전에서 팀장을 맡으면서, 팀원들의 의견충돌 속에서 팀원들 간의 타협점을 찾고, 의견을 수렴하는 등 팀장의 역할을 많이 맡았습니다.
이를 통해 물론 개인의 역량도 중요하지만, 팀원들 간의 협력이 더 좋은 성과를 낼 수 있다는 사실을 알게 되었습니다. 팀원과의 의사소통을 통해서 최적의 성과를 이뤄내도록 하겠습니다.