여천엔씨씨(주)
자동차정비
[체력왕] 가족력으로 혈압이 있었습니다. 더군다나 몸무게가 많이 나가고 육류를 좋아하여서 건강에는 매우 치명적이었습니다. 그래서 저는 혈압의 정상적인 수치를 목표로 꾸준히 성실하게 운동하였습니다. 매일 6시 반에 일어나 축구부원들과 기초체력 운동 및 코어 강화 운동을 시작으로 오후에는 5개의 부위를 나눈 근력 운동으로 1주일을 보내고 있습니다. 운동을 하다 보니 관심이 생겨 고양시 보디빌딩, Nica Korea등 대회 관람을 통해 저의 관심을 극대화하였고, 영양학 분야 또한 관심이 생겨 서적 및 강의, 인터넷 매체를 통해 이해도를 높였습니다. 꾸준히 체력관리의 중요성을 몸소 깨닫고 운동이라는 한 분야에서 파고드는 저의 집중력과 성실함과 꾸준함을 바탕으로 정비 직무에서 공정개선 사업에 대한 개발, 기술검토, 설계 등을 효율적으로 추진하고 관리하여 설비의 비 계획적 가동 정지를 줄이고 공장의 가동성을 높여 여천NCC의 무한한 가능성과 함께 성장하는 엔지니어가 되겠습니다.
[각자의 장점으로] NX기반 전공설계 PACE 프로젝트를 진행할 당시에 팀원 3명이 모델링을 포기를 한 상태였습니다. 모델링을 포기한 팀원에게는 각자 자신이 잘할 수 있는 부분을 책임지게 했습니다. 평소 발표에 대해 수업도 듣고 발표를 잘하는 친구에게 발표를 하게 했고, 나머지 2명에게는 자료 조사와 Nastran을 공부하도록 임무를 주었습니다. 그 과정에서 다른 팀에 비해 지체되는 팀의 책임감의 무게는 가장 힘들었던 경험이었습니다. 그리고 3D 프린팅의 시제품을 직접 제작하는 과정에서 공차와 후가공 처리에서 상당한 시간과 노력이 소요되었습니다. 설정한 목표를 위해 팀원들을 격려하여 끝까지 협업하고 노력한다면 프로젝트를 완성할 수 있을 거라는 제 가치관에 대한 믿음이 있었기에 대회 당일까지 협업하여 노력하였습니다. 비록 입상은 하지 못하였지만, 저에게 어떠한 대회보다 가장 기억에 남고 제 노력으로 팀을 끝까지 이끌었다는 점에서 저의 가치관을 증명한 것 같았습니다.
[차별성 속의 경쟁력] 학부 시절 자동차의 머플러를 설계하는 프로젝트 경험이 있습니다. 3,000rpm에서 20dB 소음을 줄이기 위해 단순이론적인 지름과 길이를 늘이는 방법이 있었지만 제한된 예산 내에서 다른 팀에 비해 경쟁력이 있기엔 현실적으로 불가능하다고 생각하였습니다. 지름과 길이를 늘여서 실제 차량에 맞지 않는 머플러를 설계한 다른 팀과는 달리 Expansion과 Helmholtz 방식을 병합하고 MATLAB을 이용하여 적합한 지름과 두께, 길이를 부여했습니다. 파이프 선정부터 머플러의 메커니즘을 외주 담당자에게 하나하나 설명하면서 제작을 의뢰하였습니다. 교수님께서는 원통의 지름과 길이만으로 크기만 키운 다른 팀에 비해 흡음능력은 낮지만, 실제 적용이 가능한 제품을 만들었다며 칭찬했습니다. 저의 끈기있는 집중력이 다른 팀과의 차별성으로 결실을 보는 순간이었습니다. 이러한 경험에서 얻은 집중 속에서의 차별성으로 정비 직무에서 저의 열정을 보여드리겠습니다.
[능동적 배움] 설비의 문제점은 기계공학적인 부분 이외에도 많은 분야에서도 발생합니다. 그렇기에 전공에 국한되지 않고 폭넓고 능동적인 배움과 열정적인 자세가 필요하다고 생각합니다. 저는 단 3주에 걸쳐 각종 센서와 아두이노를 응용한 자율주행 RC카를 전자과, 기계과 단 2명의 팀원과 함께 제작한 경험이 있습니다. 전공과 무관한 코딩과 소프트웨어에 대해서 한 번도 접해보지 않았지만, 관련 서적과 인터넷 강의 등을 통하여 완성도 있는 결과를 만들어 냈습니다. 각 센서의 파장 거리와 유효거리를 직접 측정하여 실시간 자율주행이 가능하도록 끊임없이 설계하고 실험하였습니다. 제작 이후에 사각지대가 존재하여 구조물과 충돌하는 문제점이 발생하였습니다. 그래서 저는 차체의 길이를 측정하고 센서의 유효거리를 조절하여 차체보다 좁은 폭을 주행한다고 신호가 처리되었을 때, 자체적으로 후진하여 다른 경로를 채택하게 하여 실시간으로 자율주행이 가능하도록 하였습니다.
[동시 공학적 엔지니어] 한국타이어 NVH 팀에서 소음진동 시험을 진행했습니다. 패턴과 규격에 따른 음압의 변화양상을 분석하고 발표하였습니다. 마이크 센서로 측정된 그래프를 분석하였을 때, 트레이드 오프되는 부분들이 존재하였고, 성능에서도 이러한 부분들이 나타나게 되었습니다. 최적의 포인트를 찾는 것이 가장 중요하다고 생각했고, 동일한 2개의 타이어를 통해 시험하였을 때 생산자의 제조 편차와 일정하지 못한 노면의 조도로 오차의 원인을 추측해보고 시험팀으로 문의하였습니다. 그 결과 타이어의 작업자가 같은 분이 아니었고 이로 인한 제조 편차가 있었음을 확인하였습니다. 타 부서와의 원활한 소통으로 인해 데이터 분석이 해결되었고 협업의 중요성을 몸소 느낄 수 있었습니다. 정비 엔지니어로서 연구개발팀의 정확한 의도를 파악하고 타 부서와의 협업은 현업에 있어 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 경험에서 얻은 가치로 설비의 문제점을 찾고 해결하는 데에 있어 적합한 인재가 되겠습니다.