교보생명보험(주)
마케팅·광고·분석
[맹장아 터져라! 나는 이겨야 한다.!]
초등학교 때 축구선수로 활동하면서 유난히 승부욕이 강한 아이로 성장하게 되었습니다. 경기에서 패한 날에는 잠도 이루지 못하고 혼자서 연습을 하곤 하였습니다. 고등학교 때에는 친구와 당구내기를 하던 중 배가 너무 아팠지만 내기에서 이기기 위해 이를 악물고 참다가 맹장이 터진 경험이 있습니다. 꾸준히 축구를 하며 길러온 강한 체력과 강한 승부욕은 경쟁사회 속에서 저 자신을 현실에 안주 하지 않고 지속적으로 발전시키며 많은 설계사 분들과 협력하여 영업력 향상을 위해 노력하는 마케팅 직무를 수행함에 있어서 저 자신을 채찍질하며 노력할 수 있는 동기화가 되어줄 것이라고 생각합니다.
[폭풍우를 견뎌라! 소주팍 도사!]
편입 전 대학에서 전공대표를 역임하여 축제 때 학생회 친구들과 고민해결을 컨셉으로 하는 소주팍도사 주막을 운영한 경험이 있습니다. 오랜 시간 열심히 준비하였지만 첫날 내린 강한 폭풍우로 천막은 무너지고 학생들은 집으로 돌아가 영업을 할 수 없게 되었습니다. 다음날 장소는 폐허가 되었고 계속해서 비가 온다는 예보에 대부분의 학과들은 영업을 포기하게 되었습니다. 하지만 저는 리더로서 책임감과 도전정신을 가지고 비를 맞으며 천막을 보수하기 시작하였고 처음에 말리던 친구들도 도와주게 되어 저희들은 함께 비를 맞으며 힘들게 천막을 보수하는 과정 속에서 강한 동기애가 생겨나게 되었습니다. 오후에 영업을 개시하자 예상외로 많은 친구들이 학교를 찾았고 비는 점차 그치기 시작하여 저희들은 3일간 약 100만원이란 최고의 매출을 기록 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 힘든 과정도 함께 하는 동료들이 있다면 즐거울 수 있다는 것과 실패를 두려워하지 않고 도전하는 자만이 후에는 성공할 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 당사에 입사 후에도 어떠한 어려움 속에서도 포기하지 않고 동료들과 협력하여 도전하며 이겨나갈 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다.
[정직함으로 다가갑니다.]
방학기간 동안 컨설턴트로 근무한 경험이 있습니다. 온라인 광고를 통해 고객들과 접촉한 뒤 창업에 관한 정보를 제공하여 계약을 성사시키고 이때 발생하는 수수료를 수익으로 하는 시스템이었기 때문에 많은 직원들은 허위광고와 과장된 정보를 제공하여 많은 계약을 성사시키곤 하였습니다. 하지만 저는 저를 믿고 큰돈을 투자하시는 고객들을 위해 직접 발로 뛰며 시장조사를 하고 현실적인 정보만을 제공하여 두 달간 단 한 건의 커피전문점 계약을 성사시킬 수 있었습니다. 하지만 만족스럽지 못한 결과와 미흡한 사후관리로 고객 분과의 끝이 좋지 못한 직원들과 달리 결과에 만족스러워 하시던 고객 분을 보며 뿌듯함이 들었고 현재까지 좋은 인맥을 이어 올 수 있었습니다. 이 경험을 통해 장기적으로 기업이 존속하기 위해서는 항상 정직을 바탕으로 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 전략이 필요한 사실을 느낄 수 있었습니다.
[험난한 파도가 유능한 뱃사공을 만든다!]
사업을 하시던 부모님과 함께 경제적으로 여유로운 환경에서 성장하였지만 중학교때 아버지의 사업실패로 인하여 갑작스레 환경이 변하게 되었습니다. 그때부터 항상 저에게 미안하다는 말씀을 하시고 힘들어 하시던 부모님께 힘이 되어드리기 위해 아르바이트를 시작하며 경제적으로 독립을 하게 되었습니다. 중학교 3학년 처음으로 음식점에서 아르바이트를 시작하게 되었습니다. 또래 친구들은 손님으로 매장을 찾지만 근무를 하며 판매를 해야 했던 시간들이 힘들기도 했지만 열심히 일하고 급여를 받으며 느끼는 뿌듯함을 통해 일의 보람을 알게 되며 학창시절을 보내게 되었습니다. 고등학교때에도 방과 후와 주말을 통한 아르바이트로 직접 생활비를 벌어 나갔고 열심히 저축한 끝에 직접 대학 등록금을 마련하였으며 군대를 다녀온 후에도 4회 성적장학금, 2회 학자금대출 과 아르바이트로 모든 학비와 생활비를 마련할 수 있었습니다. 힘든 시간들이었지만 경제적인 도움 없이 스스로 저의 앞길을 준비해 나가며 무엇보다 성실성을 키울 수가 있었으며 다양한 아르바이트를 통해 고객을 섬기는 서비스 마인드와 다양한 사람들과 근무하는 환경 속에서 자연스러운 커뮤니케이션 능력을 키우며 성장할 수 있었습니다.
[고객불만 해결사]
저는 다양한 서비스 업종에서 아르바이트를 해오면서, 남다른 서비스마인드를 키울 수 있었습니다. 이마트에서 1년간 주말 근무직으로 근무하며, 넓고 복잡한 주차장에서 어려움을 느끼시는 여성 고객들을 위해 여성 우선주차구역을 제안하였고, 그 결과 우수사원으로 선정될 수 있었습니다.
또한, 국민은행에서 인턴사원으로 근무할 당시에 공모전에 참가하게 되었는데, 고객의 불만을 해결하기 위한 방안을 제시하여 우수상을 수상하였습니다. 모두가 기업의 수익성을 위해 신상품의 개발을 제안할 때 저는 고객의 입장에서 생각하였고, 설문조사를 통해 고객들의 가장 큰 불만 사항이 긴 대기시간과 준비부족으로 재방문을 해야 하는 경우라는 사실을 파악할 수 있었습니다.  스마트폰을 이용하여 미리 해당지점의 대기 상황을 파악하고, 도착 전 모바일 번호표를 다운받아 체감대기시간을 줄일 수 있는가 하면, 방문 전 목적을 입력하면 미리 준비서류를 알려줌으로 재방문을 해야 하는 경우를 대비할 수 있는 어플리케이션의 개발을 제안하였고, 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이 경험을 통하여 저는 기업에서는 수익성도 중요하지만, 무엇보다 고객의 소리에 귀를 기울이는 것이 중요하다는 사실을 느낄 수 있었습니다. 고객이 있기에 기업이 있습니다. 교보생명에 입사한 후에도 고객만족을 위해 항상 고객과 소통 할 수 있는 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[튼튼한 기업]
교보생명은 반세기가 넘는 기간 동안 국내 보험시장을 주도해온 대표적인 기업입니다. 수많은 기업들이 무너진 외환위기 당시에도 공적자금 투입 없이 위기를 넘어 더욱 성장하였으며 반세기가 넘는 기간을 대주주의 변화 없이 성장해온 유일한 금융 회사입니다. 또한 최고수준의 자기자본이익률과 신용등급을 기록하고 있는 기업입니다. 이러한 과정에서 당사의 튼튼한 기업구조를 확인 할 수 있었고 치열해지고 있는 경쟁구도에서도 향후 지속적으로 성장성이 무궁한 기업이라는 확신을 가지게 되었습니다. 그렇기 때문에 저의 평생을 투자하고 함께 하기에 적합한 튼튼한 기업인 교보생명에 지원하게 되었습니다.
[올바른 기업]
당사는 '한국에서 존경 받는 30대 한국기업'에 선정될 만큼 올바른 기업이미지를 확보하고 있는 기업입니다. 또한 차별적이고 다양한 사회공헌 활동을 수행하며 지속적으로 기업의 성장을 사회와 함께 나누고 있습니다. 기업들이 자신들의 수익을 위해 비도덕적인 경영을 할 때 당사는 기업의 사회적 책임을 다하는 과정을 보며 당사의 가족으로 자부심을 가지고 근무 할 수 있는 올바른 기업이라는 확신을 가지게 되었습니다.
[나를 키워줄 수 있는 기업]
교보생명의 마케팅 직무는 FP와 협력하여 영업력의 향상을 위해 노력하는 영업 관리 직무를 포괄하고 있는 것으로 알고 있습니다. 국민은행에서 인턴근무를 하며 최전방에서의 원활한 영업활동을 수행하도록 지원해주는 영업 관리역할이 매우 중요하다는 사실을 확인 할 수 있었습니다. 저는 학창시절부터 수많은 아르바이트를 통해 다양한 사람들과 근무한 경험을 바탕으로 빠른 시간에 사람들과 가까워질 수 있는 친화력을 키울 수가 있었습니다. 그리고 서비스업종에 근무하며 남다른 서비스마인드를 쌓아올 수 있었습니다. 그렇기 때문에 저의 장점들을 조합하여 교보생명에서 설계사분들과 가족과 같은 관계를 형성해 즐거운 분위기에서 최상의 실적을 기록 할 수 있도록 노력할 것이며 항상 고객들과 소통하여 고객들의 니즈를 즉각적으로 파악 할 수 있는 인재가 되어 당사의 성장과 함께 저 자신도 성장할 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다.