한온시스템(주)
ERP·시스템분석·설계
[거짓말을 하지 마라]
제가 어렸을 때부터 아버지께서 저에게 항상 하시던 말씀은 "거짓말을 하지 마라."였습니다. 제가 학원에 가지 않거나 집에 늦게 귀가하였을 경우 아버지의 꾸중이 두려워 거짓말을 하였을 때 아버지는 항상 솔직하게 말하면 용서해주신다고 하셨습니다. 이러한 아버지의 저를 향한 교육은 지금까지 제가 살아오는데 큰 밑거름이 되었다고 생각됩니다. 제가 다니던 고등학교는 야간 자율 학습을 엄격하게 통제하던 학교였습니다. 한 번은 친구들과 야간 자율 학습을 빠졌다가 담임선생님께 들통 났는데 거짓말을 하지 않고 솔직히 말한 결과 신기하게도 아무 일 없이 넘어갔던 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 저는 거짓이 아닌 성실한 사람이 되어야겠다는 신념에 한 발짝 더 다가가게 되었습니다.
[책임감과 끈기에 분석력을 가미하다]
저의 장점은 책임감과 끈기에 있다고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 대학교 2학년에 재학 중 학생회 활동을 할 때 저의 직책은 오락부장이었습니다. 학과 연합 엠티를 앞두고 저는 여러 가지 게임과 행사 진행을 위해 필요한 대본을 준비하였습니다. 다른 학생회 부원들은 각각의 업무를 끝마치고 귀가를 했고 저는 만족스러운 결과가 나오지 않아 보다 재미있는 게임과 더 매끄럽고 깔끔한 대본을 만들기 위해 밤늦게까지 고민을 한 적이 많았습니다. 책임감과 끈기가 좋지만, 분석력은 비교적 떨어지기 때문에 무언가를 준비하는데 시간이 좀 걸린다는 말을 많이 듣기도 했습니다.
작성 포인트
- 지원자는 두 개의 소제목 아래 성장과정을 통해 지원자가 어떠한 성향을 지니게 되었고, 본인의 장점과 단점이 무엇인지 잘 서술해 주셨습니다. 그러나, 다수의 지원자들이 실수하는 부분이 성장과정 속에 부모님이나 가족환경 등을 너무나 상세하게 기술한다는 점을 주의해주셔야 합니다. 이는 상투적일 뿐 아니라, 다른 지원자와는 차별성을 갖지 못합니다. 위 글에서 지원자는 적당히 가족에 대한 내용은 영향을 받은 점이나 특별한 경험이 있는 경우로 이를 짧게 언급하여 주셨습니다. 자기소개서에는 지원자 ‘본인’의 이야기를 서술하셔야 하는 것을 기억하시길 바랍니다.
- 또한, 성장과정 속 자신의 장점을 ‘책임감과 끈기’라고 말하면서 적절한 사례와 함께 구체적으로 설명해주신 부분은 좋습니다. 다만, 글 끝에 ‘분석력이 떨어지기에 비교적 시간이 많이 걸린다’는 단점을 살짝 언급해주셨는데, 단점은 단순 언급을 넘어서 그 단점에 대한 현실적인 개선 방안과, 실행과정에 등에 대해서도 서술해주시면 설득력을 높이실 수 있습니다.
저는 대학에서 자동차공학을 전공했습니다. 어릴 때부터 저의 자동차 사랑은 유독 남달랐습니다. 아버지가 처음 사주신 자동차 장난감 이후로 항상 자동차 장난감과 함께 커왔습니다. 자동차에 관련된 모든 것이 좋았습니다. 전조등의 불빛, 타이어의 냄새, 운전대의 감촉, 크락션의 소리 등 자동차를 정말 사랑했습니다. 그리하여 오직 자동차만을 위하여 자동차공학을 배웠습니다. 실제 자동차에 대해 더 자세히 배우니 정말 현대 과학의 집합체이며, 아름다운 기술이라 생각합니다. 많은 자동차 과학 분야 중에서도 저는 자동차 연료에 집중했습니다. 인간과 환경을 위한 실용 기술의 끝에는 어떤 연료를 사용하느냐에 따라 달라진다고 판단하였기 때문입니다. 졸업논문에는 미래 지향형 연료 순환식 차체를 작성하였습니다. 이 시스템은 외부로 나가는 자동차의 매연을 활용하여 차체를 순환, 다시 연료를 태우는 형태입니다. 이 졸업논문을 준비하며 대학생활 중 가장 많은 날들을 밤을 지새우며 보냈습니다. 하지만 전혀 힘들지 않았고, 행복했습니다. 자동차는 배우면 배울수록 발전할 가능성이 높다고 느꼈습니다. 앞으로도 한온시스템과 함께 자동차 분야의 폭넓은 전문지식을 기반으로 최신 기술을 습득하고 미래지향적인 자동차 시스템을 개발하고 싶습니다.
작성 포인트
- 위 글에서 지원자는 본인의 전공인 자동차공학에 관한 기술을 해주셨습니다. 어린 시절부터 관심을 가진 자동차로, 그 관심을 통해 자동차공학을 배우게 되었습니다. 전공 수업을 통해 자동차 과학 분야에 대해 배우고 느낀 것에 대하여 상세하게 잘 서술해 주셨습니다.
- 자유기술 시에는 자신의 관심과 역량을 어필할 수 있는 ‘직무’와 관련한 실질적 관심과 역량을 두괄식으로 서술하는 것이 좋습니다. 자신의 관심분야를 바탕으로 입사 후 기업에 이바지할 수 있는 역량에 대해 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
대학 체육대회의 탁구대회는 릴레이 탁구였습니다. 복식으로 탁구를 진행하되, 10명이 돌아가면서 공을 한 번씩 치는 방식의 경기였습니다.
팀워크가 필요한 경기였습니다. 학과 후배들과 팀을 만들어 경기를 준비했습니다. 각 학년에서 가장 탁구를 잘 한다는 학생들로 선별했습니다. 우선 어떻게 경기를 진행할지에 대해 논의했습니다. 원형으로 돌아가면서 공을 치는 구성을 생각했지만, 막상 연습해보니 서로 이동하기 바빠 안되겠다는 생각이 들었습니다. 무엇보다 탁구공이 날아오는 방향을 따라 움직여야 하는데, 그렇게 되기에는 양 옆에 있는 팀원들로 인해 움직임이 제한된다는 단점을 알게 됐습니다. 새로운 방식을 찾는 협의 끝에 서로 순번을 정하고 탁구대를 둘러싸고 반원형으로 대기하다가 각자의 순서가 됐을 때 튀어나와 공을 받아 치는 것으로 정했습니다.
그렇게 작전을 정하고 십 일간을 연습에 매달렸습니다. 서로 다른 학년들끼리 제 각각의 능력으로 탁구를 한 결과, 어느 정도 견고한 팀워크를 갖출 수 있었습니다. 처음엔 서로간의 팀워크가 맞지 않아 제대로 된 경기를 펼칠 수 없었지만 노력하고 또 노력하다 보면 실패도 성공이 된다는 것을 배웠습니다. 그리고 우리는 이를 바탕으로 대회에서 우승했습니다.
작성 포인트
- 지원자는 릴레이 탁구를 위해 팀워크 기르기를 성공적으로 성취한 경험에 대하여 서술해주셨습니다. 팀워크를 기르자는 목표를 정하고, 이를 위해 경기 진행 방식, 공을 어떻게 칠 것인지 등을 고민하여 노력한 과정에 대해 써주셨으며, 그 과정 속에서 지원자는 노력하다 보면 실패도 성공이 된다는 것을 배웠다는 교훈도 상세하게 기술해주셨습니다.
- 다만, 이에 좀 더 추가하여 자신의 역할이 무엇이었는지, 이러한 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 것인가를 밝히는 것이 더 설득력을 높일 수 있습니다. 또한, 직무와 연계성이 없는 개인 적인 경험이 기업이 추구하는 방향, 사업계획 또는 인재상과 어떻게 연결되는지도 확실하게 이야기 한다면 좀 더 의미 있는 내용이 될 것 입니다.
첫 째, 자동차를 정말 사랑합니다.
저는 초등학생 때부터 지금까지 오직 자동차 하나만을 보고 달려왔습니다. 그래서 다른 사람들에 비해 대외활동이나 인턴 경험이 부족합니다. 하지만 자동차에 대한 관심만큼은 누구보다 자신 있습니다. 자동차에 대한 관심으로 만들어진 저만의 아이디어들은 한온시스템에 분명 큰 도움이 될 것입니다.
둘 째, 한온시스템에 걸 맞는 지식
단순히 자동차를 사랑하는 것만은 아닙니다. 자동차를 정말 좋아하기에 더 많이 알려고 노력했습니다. 한온시스템은 자동차 관련 많은 부품을 생산합니다. 저는 그 중에서도 라디에이터 개발에 힘쓰고 싶습니다. 자동차용 열관리시스템과 부품개발에 대한 전공 지식을 바탕으로 기존의 제품을 보완하고 새로운 제품을 출시할 수 있도록 노력하겠습니다.
셋 째, 자동차 수리 지식
집 근처의 카센터에서 방학 때마다 아르바이트를 했습니다. 여름 방학, 겨울 방학 혹은 시간이 날 때면 가서 일손을 도와드리곤 했습니다. 처음 제가 했던 일은 기본적인 심부름이나 확인 정도였지만 이제는 가벼운 수리쯤은 전부 다 할 수 있습니다. 이 경험을 통해 실제 제품 출시 시 유의할 점을 미리 평가하고 분석할 수 있습니다.
작성 포인트
- 지원자는 자동차에 대한 사랑, 기업에 대한 지식, 직무에 대한 지식을 세가지 이유로 들어 본인을 채용해야 한다고 서술하셨습니다. 그리고 각각 그에 대한 설명을 덧붙여 주셨습니다. 그러나, 다소 설명이 이유를 뒷받침하기에 약해 보입니다. 그러한 이유를 충분히 뒷받침할 수 있는 지원자의 과거 경험이나 역량으로 구체적인 근거를 들어주시기 바랍니다.
- 또한, 이 문항은 기업과 직무에 대한 지원자의 자신감을 보기도 합니다. 자신에 대한 확고한 자신감을 가지고, 다른 지원자와는 차별화된 점을 강조하여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 어필하시기 바랍니다.
앞서 말했든 저는 정말 자동차를 사랑합니다. 그리고 자동차와 관련된 일을 하고 싶습니다. 제가 만들고 변화시키는 자동차 기술이 인류와 미래에 도움이 되었으면 좋겠다는 큰 포부도 가지고 있습니다. 한온시스템은 다양한 자동차 관련 부품을 바탕으로 글로벌 시장을 선도하는 열 관리 솔루션 기업이라는 생각이 듭니다. 또한, 사람과 기술에 대한 믿음을 강조하는 Hanon Way라는 기업 가치도 너무나 좋습니다. 제가 만약 한온시스템에 입사하게 된다면 먼저 기존 제품의 장단점을 파악할 것입니다. 특히 자동차용 열관리 시스템, 그 중에서도 자동차용 라디에이터 분야에 관심이 많습니다. 입사 후 1년 동안은 팀원 분들과 선배님들의 가르침을 잘 받아 한온시스템의 각종 기술을 섭렵할 것입니다. 그리하여 입사 5년 후에는 저만의 자동차용 라디에이터 기술을 축적할 것입니다. 이 분야의 더욱 프로페셔널한 전문가가 되기 위해 공부를 게을리 하지 않고, 에너지관리기능사와 전기산업기사 자격증 또한 취득할 예정입니다. 입사 10년 후에는 세계 최고의 기술력인 한온시스템에 걸 맞는 최고의 자동차용 라디에이터 기술을 완성할 것입니다. 또한 이 기술 외에도 사람과 기술에 대한 미래지향적 자동차 기술을 계속해서 연구하며 최고의 자동차 전문가가 되도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 지원직무에 대한 관심과 지원 기업에 대한 좋은 이미지로 지원동기를 말씀하셨습니다. 물론, 가치에 대한 좋은 이미지가 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업문화에 적합하다는 것을 증명하시는 것이 핵심입니다. 인재상, 가치 중 핵심 단어를 사용하면서 기업 및 직무에 대한 지원동기를 스토리텔링 해주시기 바랍니다.
- 또한, 입사 후 포부로 1, 5, 10년으로 나누어 잘 구성하셨습니다. 다만, 다소 포부가 신입사원으로서 열심히 배우고, 노력하겠다라는 의지만 보입니다. 기업에서는 보다 진취적으로, 도전적으로 성과를 낼 수 있는 인재를 원할 것입니다. 따라서 입사 후 최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하겠다는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다.
자동차를 사랑하는 마음, 자동차공학을 배우며 익힌 다양한 자동차 지식, 졸업 논문인 미래 지향형 연료 순환식 차체를 기획, 제작하며 얻은 자동차용 열관리 시스템에 관한 비전, 카센터에서 2년여 간 배운 자동차 수리 능력 그리고 사람과 기술에 대한 저만의 비전 등 저는 한온시스템의 시스템, 열교환기 분야에 최적화된 인재라고 생각합니다. 자동차 산업은 이미 수많은 대기업과 자동차관련 회사에서 너무나 많은 기술과 특허로 포화되었다고 생각하기 쉽습니다. 하지만 기술에는 끝이 없으며 자동차 기술 또한 무궁무진한 기회를 가지고 있다고 생각합니다. 현실에 안주하지 않고 계속해서 노력할 것이며, 한온시스템을 위해 최고의 기술을 선사할 것을 약속합니다.
작성 포인트
- 지원자가 역량에 대하여 기술해주셨지만, 다소 위의 문항에서 언급한 것을 또 다시 반복하여 서술한 느낌이 강하게 듭니다. 위에서 언급한 사항들 외에 자신의 역량을 충분히 들을 수 있는 사항을 한 가지 정하여 그것을 설명할 수 있는 사례를 구체적으로 자세하게 서술해주시면 더 좋습니다.
- 또한, 지원자의 역량을 통해 기업에 어떻게 기여할 수 있는지를 중요한 판단 기준으로 여기기 때문에 단순 나열보다는 역량에 의미를 부여하여 설명하는 것이 무엇보다도 중요합니다. 기업에서는 단순히 역량을 보고 평가하는 것이 아니니 역량을 소개하고 이를 통해 어떻게 성장했는지 작성해주시는 것도 핵심 포인트입니다.