삼성카드(주)
시스템설계
[나아가는 사원, 도전의 기회를 만드는 기업]
저는 분석적 소비자로서 정보를 분석하고 타인에게 전달하는 데 기쁨을 느꼈습니다. 그리고 고객에게 이 기쁨을 전달하고 더 나은 서비스를 제공하고자 데이터 분석가의 꿈을 키웠습니다. 고객에게 제시할 정보의 정확성을 위해 역량을 높이고자 통계적 능력을 높였습니다. 또한, 대외활동, 공모전, 인턴십에 참여하여 데이터 분석을 주도하였기때문에 실제로 데이터 활용 능력이 뛰어납니다. 이러한 제 꿈을 실 현할 기업은 기업의 성장과 고객의 감동을 위해서 도전과 혁신의 기회를 제공하는 기업이라고 생각하 였습니다.
삼성카드는 성장의 기회를 제공하는 기업입니다. 삼성카드 골든벨 스쿨 봉사단으로 활동하면서 모든 사람에게 학습과 성장의 기회를 제공하는 삼성카드의 열정을 직접 보았습니다. 앞으로 나아가는 도전 과 혁신은 바로 성장의 기획 속에서 오는 것이라고 생각하기 때문에 삼성카드를 선택하였습니다.
데이터 분석은 특히 학습의 기회가 중요한 분야입니다. 먼저, 회사에 입사하여 자사 DB 속에서 KPI 를 추출하겠습니다. 그 후 다양한 경험과 회사가 제공하는 학습의 기회를 통하여 이탈 방지를 통한 재결제 시스템을 구축하고 삼성카드 고객만을 위한 맞춤 서비스를 제공하여 카드사의 혁신을 주도하겠습니다.
[ Episode 1. 책임감과 열정 ] 대학 시절 아르바이트로 서울 시내 3000여 개 기업을 대상으로 고용부담금 접수 보조 업무를 맡았습 니다. 처음 해보는 상담 업무로 잘못된 정보 전달을 대비하여 전화 상담 후 항상 기업명, 번호, 전달 사 항을 기록하였습니다. 기록을 확인하던 중 해당 기업에 잘못된 정보를 전달한 것을 확인하였습니다. 기업인사담당자께 연락하여 정보를 수정하였고 사고를 미연에 방지하였습니다. 그러나 같이 근무하던 아르바이트생은 상담 업무를 해본 경험으로 일에 대한 능숙함을 믿고 책임감을 가볍게 여겼습니다. 본 인도 모르는 사이에 잘못된 정보를 전달하고 결국 기업에서 항의 전화가 들어왔습니다. 다행히도 접수 마감 전이어서 문제는 해결되었지만, 마감 이후였다면 기업은 막대함 부담금을 납부하게 될 뻔한 아찔 한 사건이었습니다. 부족함을 극복하고자 발휘한 책임감과 열정은 전문성으로 이어질 수 있다는 것을 경험하였습니다. 이 경험은 제가 맡은 부분에 대해서 남다른 책임감과 열정을 가지는데 동기부여를 주는 경험이었습니다. 언제나 자만하지 않는 자세를 가지고 꼼꼼한 기록과 분석을 통하여 삼성카드를 이용하는 모든 고객에 게 소비의 시작과 끝에 행복을 선사하겠습니다.
[Episode 2. 혁신을 이끄는 인턴] 주도적인 기획을 통하여 회사의 데이터에 혁신을 가져온 경험이 있습니다. 중소기업 인턴으로 근무하면서 빠르고 정확한 분석에 대한 니즈로 로그 데이터 설계 프로젝트를 담당하였습니다. 인턴임에도 불 구하고 제가 주도적으로 로그 설계를 기획하고 분석하였기 때문에 막중한 책임감을 느꼈습니다. 그래 서 혁신을 주도하기 위하여 2가지 노력을 하였습니다. 먼저, 회사가 보유한 DB와 핵심지표를 살펴보았습니다. DB가 어떻게 구성되어있는지 어떤 핵심 지표 를 사용하는지 모른다면 회사만의 로그 데이터를 설계할 수 없다고 생각하였습니다. 그래서 하나하나 DB를 살펴보고 해당 데이터를 기반으로 직접 핵심지표를 분석하였습니다. 마지막으로, 혁신은 혼자만의 것이 아니라 모든 사람의 협업을 통하여 나옵니다. 그래서 기획 당시 마케팅팀, 분석팀, 개발팀과 모두 소통하여 어떠한 분석, 어떠한 데이터, 어떠한 방식을 원하는지를 얻으 려고 노력하였습니다. 이 경험은 혁신 주도, 데이터의 이해, 유관 부서와의 커뮤니케이션 등 가장 많이 배우고 크게 성장할 수 있었던 기회였습니다. 이 값진 경험을 토대로 삼성카드에 입사하여 고객 뿐만 아니라 모든 동료의 마음 까지 이해하고 혁신을 주도하는 직원이 되어 삼성카드의 성장에 기여하겠습니다.
최근 카드업계에도 알파고로 불리는 인공지능(AI) 바람이 불고 있습니다. 이는 모든 업계가 데이터를 기반으로 한 스마트 소비 컨설팅에 주목한다는 것을 알 수 있습니다. 여기서 알 수 있는 점은 앞으로의 카드 업계에서는 단순 서비스 제공이 아니라 고객을 위한 똑똑한 서비스를 제공하는 기업이 카드업계 를 리딩하게 될 것이라는 점입니다. 최근 신한카드는 FAN페이봇을 출시하여 인공지능이 지출내역과 소비항목 분류에 대한 분석으로 원하는 항목에 대해 최적화한 소비 내역을 추천해주는 서비스를 도입 하였습니다. 이외에도 많은 카드사에서 인공지능을 이용한 서비스를 도입하려 하고 있으나 인공지능 서비스를 주도하는 기업은 없습니다. 따라서, 현재 삼성카드가 해야 할 일은 인공지능 서비스를 선도 하여 카드업계의 선두로 나아가야 합니다.
데이터를 기반으로 고객에게 똑똑한 서비스를 제공하기 위해서 삼성카드가 해야 할 일은 많습니다. 첫 째, 데이터의 가공과 분석에서 선택과 집중의 전략을 펼쳐야 합니다. 많은 고객을 보유한 타 카드사가 빅데이터를 기반으로 한 AI 개발에 더 유리할수도 있지만, 현재 삼성카드도 AI 개발에 필요한 충분한 양의 데이터를 보유하고 있습니다. 따라서, 전수 데이터가 아니라 표본 데이터를 가공하여 분석하는 것이 우리만의 서비스를 만들어 낼 수 있습니다.
둘째, 질높은 분석을 위한 환경을 조성해야 합니다. 수준 높은 인사이트를 끌어내기 위해서는 분석 뿐 만 아니라 분석하고자하는 분야에 대해서 일가견있는 인재가 필요합니다. 또한 로우 데이터에서 효율 적으로 데이터를 가공 할 수 있는 데이터 엔지니어도 필요합니다. 데이터 분석은 한 분야의 전문가를 통해서 가능한 것이 아니라 여러 전문가의 협업을 통해서 도출 될 수 있습니다.
삼성카드가 해야 할 두 가지를 지금까지의 경험을 바탕으로 열정을 가지고 수행하겠습니다.