삼성전자(주)
SW(소프트웨어)
[더 많은 사용자를 접할 수 있는 곳]
제가 회사를 선택하는 기준은 ‘다수를 위해 제 능력을 발휘할 수 있는 곳인가?’ 입니다. 저는 개인 프로젝트로 독서 과정을 기록할 수 있는 안드로이드 어플리케이션을 제작한 한 적이 있습니다. 이때 많은 이용자가 제 어플리케이션을 통해서 책을 더 자주 읽을 수 있게 되고, 기록을 쉽게 남길 수 있게 되어 감사하다는 이야기를 들을 때마다 뿌듯함과 성취감을 얻었습니다. 이때 저는 제가 개발한 소프트웨어로 사용자들의 편의성이 증대되었을 때 만족감을 느끼게 된다는 것을 알게 됐습니다. 삼성 제품은 국내뿐만 아니라 해외에서도 점유율이 높아 사용자가 매우 많습니다. 그래서 저는 삼성 내에서 소프트웨어 개발 직무를 맡는다면 제가 개발에 참여한 소프트웨어를 통해 더 많은 사람에게 도움을 줄 수 있을 것으로 생각합니다.
앞서 말씀드린 경험에서 프로젝트를 시작하기 전에 사용자들이 독서 기록 어플리케이션에 어떤 기능들을 원하는지 사전조사를 진행하고 시작했습니다. 정식 버전 출시 이후에는 사용자 개개인의 취향을 맞추기 위해서 커스터마이징 기능을 넣는 등 사용자의 편의를 우선으로 생각했습니다. 삼성에서도 사용자 편의를 우선으로 생각하는 제 장점을 살려서 만족도가 높은 소프트웨어를 개발하는 것이 목표이고, 이 점이 사용자들이 삼성 제품을 선택하는 또 하나의 이유가 될 수 있기를 희망합니다.
[소프트웨어 개발자를 목표로 삼기까지]
진로를 방황하던 저에게 소프트웨어 개발자로 진로에 대한 자신감을 가져다준 경험이 있습니다. 학창시절 포토샵, 3D Max 등 다양한 프로그램을 다루는 것을 좋아해 컴퓨터에 관심이 많았습니다. 평소 무언가를 만드는 것을 좋아하였기에 이런 프로그램을 직접 제작하는 소프트웨어 개발에 관심을 두게 되었고 목표로 하던 컴퓨터 전공과에 진학하였습니다. 그런데 입학한 뒤 주변을 바라보니 컴퓨터 특성화 고등학교를 진학하거나, 빠른 친구들은 초등학생 때부터 프로그래밍 공부를 하여 이미 실력이 뛰어난 친구들이 많았습니다. 시작부터 남들보다 뒤처지고 있다는 생각과 1학년 때는 전공과 무관한 수업을 위주로 듣다 보니 전공에 관한 흥미도 약해지고 고민이 많아졌습니다. 이러던 차에 남들보다는 조금 이른 시기인 1학년을 마치고 입대를 했습니다.
공군에는 프로그램 개발을 담당하는 부대가 있다는 것을 알게 되어 해당 부대에 지원했고, 근무를 할 수 있었습니다. 그곳에서 저는 GPS 전파교란 탐지 체계를 담당했습니다. 주요 부대의 GPS 장비에서 들어오는 데이터로 북한의 GPS 전파교란 공격이 있는지 확인할 수 있게 해주는 프로그램과 웹 체계의 유지보수 및 개발에 참여했습니다. GPS 프로그램이 24시간 구동될 수 있게 하도록 핸들 값을 이용해 프로세스를 제어하는 프로그램을 개발했는데, 이때 언어도 새로 배우고 개발에 필요한 정보를 검색하는 요령도 배울 수 있었습니다. GPS 로그를 시리얼 통신을 이용해 전송하는 프로그램을 개발할 때엔 현실에선 데이터가 손상되어 전송되는 경우가 많아서 CRC 오류 검출 기법을 사용한다는 것을 배울 수 있었습니다. 마지막으로 Spring 프레임워크를 이용해서 새로운 버전의 탐지 체계를 만들 땐 데이터베이스, 외부 라이브러리를 쓰는 것 등 웹 개발에 관한 것을 배울 수 있었습니다.
개발에 관한 경험만 늘린 것은 아닙니다. 다른 사람들과 함께 작업하기 위해서 어떤 것이 중요한지도 알게 됐습니다. 회사와 같은 구조였기 때문에 서버관리팀, 이미지 팀 등 다른 팀과 함께 프로젝트를 진행했는데, 이때 다른 팀들과 주기적으로 회의하며 각 팀 간의 의견 차이를 줄이는 것이 나중에 불필요한 작업을 줄여주는 필수적인 절차라는 걸 배웠습니다. 또한, 제가 속한 팀에서 팀 프로젝트를 했기 때문에 자신이 담당한 코드 부분에 주석을 제대로 달아야 하는 중요성과 유지보수를 보다 편하게 하기 위한 SVN이나 Git의 버전 관리의 중요성도 알게 됐습니다.
이처럼 군 복무를 하는 동안 다양한 프로그래밍 경험을 쌓을 수 있었습니다. 무엇보다도 프로그램을 개발하는 과정에서 여러 문제점에 맞닥뜨릴 때 지치거나 힘들지 않았습니다. 대신 팀원들과 함께 그 문제를 해결하기 위해 고민하는 과정이 재미있게 느껴졌습니다. 이 때의 경험으로 자신감도 얻었고, 소프트웨어 개발자를 직업으로 삼는다면 즐기면서 하고 싶은 일을 할 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 때문에 소프트웨어 개발자가 되는 것을 목표로 삼았고 이를 실현해 나가는 과정 중에 있습니다.
[인공지능에 대한 막연한 불안감]
2016년 3월 바둑기사 이세돌과 구글 딥마인드의 알파돌이 바둑 대결을 펼치면서 인공지능이 세간의 화두가 됐습니다. 많은 사람들이 이세돌의 압승을 예상했지만, 결과는 알파고의 4대 1승이었기에 적지 않은 충격을 받기도 했습니다. 인공지능의 수준이 사람을 뛰어넘었다는 사실에 대한 우려와 이와 같은 신기술이 주도할 제 4차 산업 혁명이 도래하면 일자리마저 뺏길 것이라는 우려도 적지 않습니다.
하지만 이와 같은 우려는 기우에 불과하다는 것이 제 생각입니다. 먼저 알파고에 대해서는 인공지능의 수준이 그리 높지 않다고 생각합니다. 알파고가 명확한 규칙이 정해져 있는 바둑이라는 게임에 특화되어 있기 때문입니다. 바둑에는 돌발 변수가 존재하지 않기 때문에 그 상대적으로 알고리즘 구현 시 고려할 사항이 적습니다. 하지만 우리가 일반적으로 생각하는 인공지능은 일상생활에서 우리를 대체하여 판단하고 행동합니다. 일상생활에서는 고려해야 할 예기치 못한 변수가 많습니다. 최근 흔히 얘기하는 ‘자율주행의 윤리적 딜레마’처럼 예외적인 상황에서 어떻게 판단할지에 대한 사회적 합의가 어려운 부분도 존재합니다. 또한, 알파고가 바둑을 학습하기 위해서는 데이터가 필요로 한데, 이 데이터 역시 기보 형태로 매우 정제되고 구하기 쉬운 형태로 존재하는 점 역시 유리했습니다. 현실에서는 이처럼 많은 양의 정제된 데이터를 구하기는 쉽지 않은 일이기 때문입니다. 따라서 바둑과 같이 제한적인 규칙 내에서 작동하는 일부 영역 이외에는 인공지능이 사람을 따라오기에는 무리가 있습니다.
인공지능으로 인한 일자리 감소 역시 위의 이유로 우려할 만한 수준이 아니라고 생각합니다. 아직 인간의 종합적인 판단 능력을 못 따라오기 때문에 직업이 사라지기보다는 인공지능이 보조를 해주고 해당 직업의 역할이 이에 따라 바뀔 것으로 예상합니다. 미래에 대한 막연한 불안감보다는 어떻게 활용해 나갈지에 대한 고민이 우선으로 생각됩니다.