씨제이올리브네트웍스(주)
웹서비스기획
1. 여러분이 올리브영에 지원한 동기는 무엇인가요? (998/1000
[소통(疏通): 1) 뜻이 서로 통하여 오해가 없음]
저는 인턴 생활 당시 개발 부서와의 협업에서 담당 개발자와의 소통 실패로 전략을 바꾼 경험이 있습니다. 돌이켜보면 개발을 모르는 전략가와 전략을 모르는 개발자 사이에 이는 너무나 당연한 결과였습니다. 그러나 팀에게 매우 중요한 프로젝트였기에 저는 관련 학과를 전공하는 주변 지인들의 자문을 통해 개발 단계에서도 실행할 수 있고 전략적으로도 효과적인 차선책을 제안하여 끝까지 프로젝트를 마쳤습니다.
이후 저는 전략의 우수성과 필요성만을 강조하기보다 상대의 관점에서 문제를 함께 협의하지 못했던 것에 아쉬움을 느꼈습니다. 이를 통해 서비스 기획자에게 동료들은 고객 못지않게 중요한 소통 대상이며, 업무에서의 소통은 단순히 마음을 이해하는 수준을 넘어 업무 전반의 흐름을 이해하려는 자세가 필요함을 깨닫게 되었습니다
[소통(疏通): 2) 막히지 아니하고 잘 통함]
이를 계기로 기획과 같이 사업의 원활한 ‘시작’만을 위해 노력했던 제가 결과물을 시각적으로 구현하고 고객에게 전달하는 개발과 같은 사업의 ‘마지막’ 부분의 중요성을 인지하게 되는 결정적인 계기가 되었습니다.
따라서 저는 저와 정반대의 세계에 있다고 생각했던 코딩에 도전하기로 결심했습니다. 그리고 쉽지 않은 도전에 의지를 다지고자 코딩을 모르는 사람들이 모여 배움을 통해 잠재된 아이디어를 내 손으로 실현하는 동아리인 ‘멋쟁이 사자처럼’에서 배움을 시작했습니다.
처음에는 일단 코딩이 무엇인지부터 배워야 했고 배경화면 하나를 바꾸는 것도 막막했지만, 저는 결국 저만의 아이디어를 반영한 웹 페이지를 만드는 일까지 성공해냈습니다. 이와 더불어 Front-end도 직접 개발하며 사용자를 위한 UI/UX를 구성하는 일에 대한 감각도 기를 수 있었습니다.
그리고 무엇보다도 더 넓은 세계와 소통하기 위해 시작한 도전은 소통뿐만 아니라 저 자신의 새로운 가능성을 보여주었고, 나만의 창의적인 아이디어에 스스로 귀 기울이며 나와의 소통까지 실현할 수 있는 계기가 되었습니다.