(주)만도
연구·실험·기술
더욱 간편하고 최신기술을 원하는 인간의 소망은 이제 인공지능이 기반이 된 4차 산업혁명까지 왔습니다. 만도는 미래 첨단 자동차를 위해 도전하며, 제품 경쟁력은 국내뿐만 아니라 세계를 무대로 발돋움 하고 있습니다. 저는 만도의 제품 설계 개발 연구원으로서, 기술로 승부하는 만도의 경쟁력과 동반성장하는 연구원이 되겠습니다. [Pro Responsibility] NX기반 프로젝트를 진행할 당시에 팀원 3명이 모델링을 포기를 한 상태였습니다. 모델링을 포기한 팀원에게는 각자 자신이 잘할 수 있는 부분을 책임지게 했습니다. 다른 팀에 비해 지체되는 팀의 책임감의 무게는 가장 힘들었던 경험이었습니다. 3D 프린팅의 시제품을 직접 제작하는 과정에서 공차와 후가공 처리에서 상당한 시간과 노력이 소요되었고, PLA 재료의 내구성을 확인하기 위해 Nastran 해석 프로그램 또한 사용하였습니다. 설정한 목표를 위해 팀원들을 격려하여 끝까지 협업하고 노력한다면 프로젝트를 완성할 수 있을 거라는 제 가치관에 대한 믿음이 있었기에 대회 당일까지 협업하여 노력하였습니다. 어떠한 대회보다 가장 기억에 남고 책임감으로 팀을 끝까지 이끌었다는 점에서 저의 가치관을 증명하였습니다. [Pro Communication] 하니웰 기업과 연계하여 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 진동의 세기로 현장 건물 내부의 가스의 농도를 알려주는 탐지기의 정확하고 정량적인 진동의 단계별 세기 측정이 과제였습니다. 프로젝트 진행 당시 진동원의 위치에 따라 달라지는 RMS 값이 문제로 발생하였고, 저의 팀은 고정부를 정확한 위치로 설정하여 실험의 신뢰성을 높였습니다. 또한 FMEA 기법을 사용하여 완성품을 팀원 개별 평가하여 제품의 결과에 대한 객관성도 높였습니다. 저는 기업의 요구를 맞추기 위해 매주 방문하면서 자재부터 설계까지 담당 연구원과 충분한 소통을 하면서 제작하였습니다. 그 과정에서 많은 설계변경과 팀원들과의 회의를 통해 기업에서 원하는 방향으로 제작하였고 은상으로 입상할 수 있었습니다. [Pro Active] 계절학기에 자율주행 자동차에 대한 이론을 배우면서 교수님께 이론을 토대로 실제로 제작을 해보고 싶다고 말씀드렸습니다. 흔쾌히 허락을 해주시고 비용 측면에서 지원을 받아 3주 동안 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 센서와 아두이노를 응용한 자율주행 RC카를 전자과, 기계과 단 2명의 팀원과 협력하여 진행하였습니다. 코딩과 소프트웨어에 대해 접해보지 않아서 전기적인 구동과 회로설계에 있어 매우 어려움을 겪었지만, 관련 서적과 인터넷 강의, 교재를 구매하여 기본과 응용을 시작하였습니다. 각 센서의 파장 거리와 유효거리를 직접 측정하여 실시간 자율주행이 가능하도록 끊임없이 설계하고 실험하였습니다. 제작 이후에는 주행 중에 사각지대가 존재하여 구조물과 충돌하는 문제점이 발생하였습니다. 그래서 차체의 길이를 측정하고 센서의 유효거리를 조절하여 지나갈 수 없는 사각지대에서는 자체적으로 후진하여 다른 경로를 채택하게 하여 실시간으로 자율주행이 가능하도록 하였습니다. 3명이 함께 매일 같이 협동하고 회의하며 공부하였던 도전적인 경험이 만도의 기술력을 높이는 데에 좋은 밑거름이 될 것으로 생각합니다. [Pro Attitude] 한국타이어 NVH 팀에서 소음 진동시험을 진행했습니다. 타이어 패턴과 규격에 따른 Sound Power의 변화양상을 분석하고 발표하였습니다. 마이크 센서로 측정된 음압 그래프를 분석하였을 때, 트레이드 오프되는 부분들이 존재하였습니다. 정확한 원인을 알기 위해 관련 서적과 논문을 찾아보았지만 원인을 알 수 없었습니다. 결국, 이것들을 팀원들과 같이 원인을 공유하면서 혼자서 해결되지 않았던 부분들에 대해서 토의를 하였습니다. Smooth 노면에서 데이터가 너무 안정하게 나와서 트레이드 오프가 발생할 수 있고, 사람이 직접 가속을 하므로 속도에서 오차가 생겼을 수 있었다고 결론이 났습니다. 연구원으로서 제품에 대한 고민을 공유하고 소통하는 것이 얼마나 중요한지 깨달을 수 있었고, 이제는 만도에서 그러한 가치들을 실현하겠습니다.