LG전자(주)
HW(하드웨어)
저는 모교에서 여러명이서 팀 프로젝트를 하면서 협력정신을 길렀고 주어진 조건에서 최선의 결과를 내기 위해 노력하는 엔지니어적 마인드를 배웠습니다. C언어와 C++, JAVA 등 각종 프로그래밍을 배웠고 논리회로 설계 및 실험을 통해 디지털회로의 원리 이해와 구현을 해보았습니다. 컴퓨터 아키텍처와 네트워크 및 임베디드 시스템을 수강했고 4학년 때는 지금까지 배운 전공지식을 이용해 졸업과제를 하고 있습니다. 현재 N-gram 모델에 기반을 둔 문맥의존 철자오류의 교정기술 개발에 관련된 주제로 졸업과제를 진행하고 있고 이를 위해 여러가지 스무딩 기법과 알고리즘에 대해 공부하고 있습니다. 이러한 지식으로 추후 LG전자의 철자오류 애플리케이션 프로젝트에 참여하고 싶은 것이 개인적 바람입니다. 3학년 때 했던 컴퓨터 소프트웨어 설계 및 실험에서는 안드로이드 애플리케이션을 직접 설계해보고 구현함으로써 원하는 것을 구현해볼 수 있었습니다. 삼국지 부루마블 게임 애플리케이션을 만들었는데 이때 안드로이드 애플리케이션에 많은 흥미를 느껴 남들보다 많은 시간을 투자했고 그 결과 분반 1위 성적도 얻을 수 있었습니다. 이때의 경험이 LG전자의 MC사업부에 지원 계기가 되었습니다.
저는 다양한 분야에 관심이 많습니다. 창업동아리로 창업경진대회에 나간 적도 있으며 경영지원봉사단을 한 적도 있습니다. 군대에서는 난생 처음 해보는 군견훈련병으로 지원하여 1년간의 꾸준한 훈련과 노력 끝에 전국대회 우승을 할 정도로 도전정신이 있습니다. 최근 엘지는 레드닷 디자인 어워드 커뮤니케이션부문에서 대상 3개를 수상하며 혁신적 디자인 경쟁력을 재입증하였습니다. 이런 소비자중심의 시장선도로 최근 국내 스마트폰 시장점유율을 30%까지 끌어올렸습니다. 제가 LG전자에 입사하게 된다면 이러한 소비자중심의 아이디어를 반영해 어플리케이션을 만들어 보고 싶습니다.
저는 군대에서 전공과 상관없는 군견훈련병을 지원하였습니다. 처음 해보는 군견훈련이었지만 야간근무를 서고 아침에 잠을 아껴가며 일어나 끊임없이 훈련에 매진하였고 입대한 지 1년 후에는 전국 군견 경연대회에서 우승까지 해보았습니다. 난생처음 대형견을 훈련해보았고 말이 통하지 않는 동물이라 힘이 들었지만, 끊임없이 반복해서 노력하고 포기하지 않으면 성공이 따라온다는 것을 느낄 수 있었습니다. 이 경험은 제게 어떤 새로운 분야에 도전을 하게 되더라도 최선을 다하면 그 분야에 최고가 될 수 있다는 마인드를 심어주었습니다.
대학생 때 어려움을 겪는 소점포와 영세업체를 대상으로 아이디어를 제공하고 홍보와 영업력 강화를 도와주는 새가게운동에 참여한 적이 있습니다.
이때 팀을 이루어 매출을 올리기 위해서 여러 시도를 해보았는데 결국 원하는 목표만큼의 매출이 오르지 않았습니다. 정확한 시장조사를 하지 않고 무턱대고 도전하면 실패할 수밖에 없다는 사실을 깨닫게 된 경험이었습니다.
우선 LG전자에 입사하게 된다면 입사 후 2년 동안은 업무에 대한 숙련도를 높임과 같이 일하는 선배 및 동료들과 끈끈한 정을 쌓는 것에 집중할 것입니다. 학부와 달리 하나의 큰 프로젝트를 향해 나아가는 만큼 서로 간의 협력과 이해 없이는 문제를 해결할 수 없기 때문입니다. 또한, 다방면에 관심이 많은 제 성격을 이용해서 최신 IT트랜드를 파악하여 소비자가 원하는 Needs에 맞는 아이디어를 구상할 것입니다. 현재 LG전자는 소비자가 필요한 Needs를 정확히 파악하고 창의적인 아이디어를 이용해 스마트폰 시장을 주도하고 있습니다. 이러한 성장세에 박차를 가하고 하락세에 접어든다면 그것을 반등시키는 데 필요한 아이디어와 성과를 내어 10년 이내에 LG전자가 국내 스마트폰 시장은 물론 세계 스마트폰 시장에서도 1위의 점유율을 하는데 기여하는것이 제 바람입니다.