(주)케이티
정보통신·IT
[삶의 향상]
지금 우리는 불편하게 직접 찾아가서 입사 지원서를 작성 한다던지, 손글씨로 작성한 입사 지원서를 우체국 까지 가서 입사해야할 필요없이 집앞 컴퓨터에 편히 앉아서 온라인 입사지원서를 작성 할 수 있습니다. 현재 이렇게 편리한 통신환경 속에서 윤택한 삶을 누릴 수 있는 이유는 KT가 1981년 창립이후 선도해온 대한민국 통신사업의 성과때문이라고 생각 합니다.
네트워크 통신 인프라와 서비스 개발을 통해서 사람들의 삶의 질을 높히고 싶다는 저의 이상과 ICT를 기반으로 세계에서 가장 빠르고 혁신적인 통신과 융합서비스를 제공, 국민의 편익을 도모하는 최고의 국민기업 이라는 KT의 미션이 일치하여 지원하게 되었습니다.
저만의 우월하고 차별화된 핵심 역량을 가진 Brand를 찾는 것이 제가 꿈꾸는 10년 후 모습입니다. KT의 네트워크분야 전문가로서 세계의 시장을 주도하고 있을 것입니다.
이 꿈을 이루기 위해서 열정 어린 신입사원의 자세로 업무를 빠르게 배우고 완벽하게 적응하겠습니다. 또한, 틈틈이 공부하여 1년 안에 네트워크 분야에 유용한 CCNA등 업무에 도움이 되는 자격증을 2개 이상 취득하겠습니다. 3년 후 회사 내에서 업무를 신속하게 잘 처리하고 문제에 부딪혔을 때 가장 먼저 떠오르는 사람이 되겠습니다. 꾸준한 업무 관련 공부로 제 개인적으로도 회사 내에서 5년 후엔 팀장으로서 팀을 이끌고 새로운 기술을 개발할 수 있도록 열과 성을 다하겠습니다.
그래서 10년 후 세계 시장의 표준이 되는 KT의 핵심인재, 차별화된 Brand 인으로 써 이름난 전문가가 되겠습니다.
[조화]
올해 하계방학을 통해 저는 SK브로드밴드에서 2개월간 네트워크 분야에서 인턴경험을 할 수 있는 기회가 있었습니다. 인턴을 수행하면서 과제를 수행하게 됩니다. 과제는 3인1조로 1팀을 이루어 단기적으로 실현가능한 사업모델을 구축하는 것이였습니다. 저희팀은 영업/마케팅 분야의 동기인턴 2명과 저 이렇게 이루어져 있었습니다. 저희는 여러번의 회의를 거친 끝에 단기사업모델의 주제로 IPTV에 Gamification요소를 도입시켜서 사람들의 적극적인 참여와 흥미유발을 도모해 수익성을 키우는 방안을 내놓았습니다.
수익성, 타겟분석, 시장상황분석, 예산, 비용 등을 계산하고 도출해야 하는 사업모델은 이과를 나오고 공대를 거친 저에게는 너무 어려운 과제 였습니다.
그래서 팀의 조화와 협력을 중요시 하는 저는 제가 메인이 돼서 끌고 나가기 보다는 든든한 서포터 역할을 수행 하기로 마음 먹고 경제용어, 마케팅 용어, STP전략, 4P분석 등 사업모델구상에 필요한 부분을 스스로 채워나갔습니다. 서버구축, DB 구축, 스위치 설치등의 비용은 매니저님들께 여쭈어 보며 직접 예산과 비용을 산출했습니다.
의사소통이 원활히 되고 서로 맡은 분야에 대한 책임감을 가지고 과제를 수행하다보니 저희는 막힘없이 과제를 수행 할 수 있었습니다. 시간이 부족하면 밤을 새고 장소가 부족하면 회의실을 빌려가며 열심히 한 결과 만족할 수 있는 정도의 결과물을 완성할 수 있었습니다.
서로서로 부족한 부분을 채워주고 자신이 모자라다고 생각 하는 부분은 스스로 공부하며 팀의 조화가 잘 이루어지도록 하는 것이 무엇보다도 중요한 것이라는 걸 알게 되었습니다.
[우리는 공동체]
저희과는 3학년2학기부터 시작해 4학년1학기까지 캡스톤 설계과제를 수행합니다. 흔히들 말하는 졸업작품입니다. 저는 캡스톤프로젝트의 팀장을 맡았었고 3학년2학기 동안 꾸준한 Output을 내며 프로젝트를 수행하고 있었습니다.
문제는 3학년2학기 겨울방학이 지나서 발생했습니다. 4인 1조가 한 팀인 상황에서 저와 다른팀원 1명이 토익캠프 참가때문에 방학2달동안 참여를 하지 못하게 되었습니다. 방학때는 프로젝트 진행 속도가 더디기 때문에 저와 제 팀원 둘다 잠시 자리를 비워도 괜찮을거라 생각 했었습니다. 하지만 그건 잘못된 생각이였습니다. 팀원이 빠진 팀은 프로젝트를 제대로 수행하지 못하고 있었고 저와 같이 빠진 팀원 1명은 프로젝트의 수행 정도를 따라가지 못하는 상황이 발생 했었습니다.
저는 팀원들을 모아 먼저 미안하다고 사과 했습니다. 문제의 심각성을 알고 있었기에 빨리 대책안을 마련해야 했습니다. 결국 제가 내놓은 대책안은 4명이서 함께 자취를 하는건 어떻겠냐 라는 것이였습니다. ‘방값의 반은 내가 낼테니 나머지 반을 너희 3명이서 나눠서 내줘’ 라고 하고 자취를 하면서 프로젝트에 관련된 모든 것을 공유하고 4학년1학기를 보낸 저희팀은 졸업작품 심사결과 크진 않지만 장려상을 수상 할 수 있었습니다.
저는 이 시기를 겪으면서 협력과 소통이 원활히 이루어지면 못 할 것이 없다는것을 알게 되었습니다.
협력과 소통이 잘 이루어지는 집단은 큰 어려움도 쉽게 극복 할 것이고 협력과 소통이 이루어지지 않는 조직은 작은 어려움에도 무너질 것입니다.
책임감과 근성 , 도전과 차별화된 전문성
첫째, 저는 교내근로장학생 활동을 통해서 업무에 필요한 사무능력을 길렀고 조직생활을 먼저 몸으로 느껴 봄으로서 입사시에 빠르게 업무에 적응하여 최고의 효율을 낼 수 있습니다.
둘째, 컴퓨터활용능력1급, 사무자동화 산업기사 , 정보처리기사 필기를 통해 IT분야의 전문성을 길렀고 자격증 시험에 낙방하고 다시 시험치는걸 반복해 실패를 두려워 하지 않고 소중한 경험으로 삼아 발전하는 방법을 알고 있습니다.
셋째, SK브로드밴드 인턴활동을 통해 네트워크의 운용, 기획, 장비, 구성등 실무에 필요한 지식들을 갖추고 업무에 대한 책임감을 배웠습니다. 바로 실무에 투입되어도 빠르게 적응해 KT가 네트워크 분야에 Global 1등이 되는 것에 조력자가 될 수 있습니다..
넷째, 동아리 회장직을 수행하며 소통과 협력을 통한 리더쉽을 배웠고 더 나아가 팀의 장으로서 조직을 하나로 뭉치고 큰 목표를 향해 나아가는 법을 알고 있습니다.
다섯째, 교내 경진대회에서 받은 2번의 수상 경력을 통해 0에서 시작해 100으로 만들 수 있는 도전정신을 배웠고 목표를 향해 전진하는 불도저 정신을 가지고 있습니다.