한국가스공사
기술직
【Why 한국가스공사? MUST HAVE】
한국가스공사는 천연가스의 도입, 생산부터 공급까지 일련의 과정을 통해 국민생활의 기여하는 청청에너지 공기업으로서 우리나라 LNG의 중추적 역할을 맡고 있습니다.
에너지가 자원이자 국가경쟁력이 되는 현 시점에서 화학공학 전공자로서 자부심을 가지고 있습니다. 저는 에너지산업에 대한 열정을 한국가스공사 라는 무대에서 "좋은 에너지 더 좋은 세상"이라는 기업이념과 함께 동반성장 하고 싶은 목표가 있습니다.
발전은 개인당 소비량으로 그 나라의 경제력을 판단할 정도로 국가 경제발전의 원동력입니다. 또한, 거의 모든 산업 활동과 일상생활에서 필수자원입니다. 산업환경기계 및 전기설비 시공/화학공정유지운영/화공안전관리 등 설비공정관리는 매우 중요한 업무라고 생각합니다. 또한, 4차 산업혁명시대의 도래에 따른 각종 첨단 운영 및 공급 설비도입으로 공급관리소의 안전성과 효율성을 극대화 하겠습니다.
따라서, 저는 한국가스공사에 입사하여 국민에게 가스설비운영 및 보전을 통해 천연가스를 안정적으로 공급할 것을 약속드립니다.
【해결사】
세계박람회 리더봉사자로 활동하며 기존의 봉사자 배치 시스템을 효과적으로 개선함으로써 160%의 업무 효율을 향상시켰던 경험이 있습니다.
저는 봉사자 배치 및 관리 업무를 맡았습니다. 기존 봉사자 배치도에 따르면 최소한 8명의 인원이 있어야 업무가 가능했습니다. 하지만, 배정 인원은 5명뿐이었기 때문에 인원 부족의 문제점이 생겼습니다. 저는 본부에 현상황을 보고했으나, 해결책을 찾기 어렵다는 답변 뿐이었습니다.
따라서 저는 봉사자 회의를 소집하여 배치 장소의 우선순위와 해결책에 대해 토의하였습니다. 1주일 동안 각 장소를 관찰하여 순찰 방식으로 시스템을 개선하였습니다. 그 결과, 현재와 같은 서비스를 하면서도 2명의 인원을 절약할 수 있게 되었습니다.
그러나 여전히 1명의 자원봉사자가 부족했습니다. 저는 아쿠아리움에 직접 협조를 구해 제가 마지막 뒷정리를 도와주는 조건으로 1명의 봉사자의 인력을 얻었습니다.
이를 통해 인원 문제를 봉사자들이 모두 만족하는 방향으로 해결할 수 있었고, 이것은 타임테이블로 선정되었습니다. 한국가스공사에 입사 후에도 능동적인 자세로 화학공정관리를 책임지겠습니다.
【청렴】
저는 약 2년간 군수품의 품질보증을 담당하는 기품원에서 국방규격개선 실무 업무를 경험했습니다.
시험성적서 위 변조의 일부 원인은 불합리한 국방규격에 기인한다는 배경에서 시작되었습니다. 주요 규격개선 내용은 전환/폐지 또는 통합된 인용규격을 최신화하고 현품과 규격이 상이한 사항을 도출하여 불합리한 규격을 현실화함으로써 군수품 품질 안정을 위한 규격개선을 이루어 낼 수 있었습니다.
이 업무를 수행하는데 있어 가장 기본은 법적사업 수행에 따른 청렴한 업무수행 태도였습니다. 표준산업분류, 한국산업표준(KS) 등에 대한 지식을 바탕으로 현장에서 제품과 기술자료(규격서, 도면, 품질보증요구서, SW)의 일치성 검증했습니다.
또한, 국가재정이 낭비되지 않도록 노력하는 자세를 기본으로 시험성적서 위 변조의 유/무를 판단하여 후속 조치를 취하는 업무를 하면서 인증 및 검사 업무에 자부심을 느꼈습니다.
이처럼 한국가스공사에 설비공정관리/기술지원 직무에서도 투철한 사명감과 공정하게 업무를 수행하는 자세로 청렴을 다하겠습니다.
【제조공정 개선】
대회 주제 선정을 위해 자료조사 중 숯불구이용 번개탄에 중금속 함량이 높다는 것을 알게 되었습니다. 안전한 번개탄을 만들기 위해 공과대학에 보고서 제출을 통해 단과 실험실에서 프로젝트를 진행하게 되었습니다.
제가 팀에서 맡은 일은 번개탄에 함유된 중금속의 농도를 측정하는 것이었습니다. 중금속 농도를 수치로 나타내는 것은 데이터 도출을 위해서 중요했습니다. 그러나 다양한 분석법 중 저희의 실험방법에 적합한 방법이 무엇인지 알 수 없었습니다. 이 부분에 대해서 전문적인 지식을 배우고자 했던 저는 실험하고 있는 비커를 가지고 타 단과대의 관련 실험실을 찾아다니며 조언을 구했고, 마침내 환경공학과의 실험실에서 ICP 발광 분광 분석법에 대해 배울 수 있었습니다.
최종 실험 결과는 대성공이었습니다. 중금속의 농도는 저희가 목표로 한 50%보다 더 높은 약 70%의 감소율을 보였습니다. 이 결과를 바탕으로 기존의 번개탄 제조 공정에 저희의 실험방법을 적용한 새로운 공정을 제시하여 학술경진대회에서 바베큐를 부탁해: 중금속과 그 위험성이라는 주제로 최우수상을 수상하였습니다.
【모두가 함께 한 P&ID;(공정흐름도) 개선】
한국가스공사에서 공급관리소 시설점검을 위한 P&ID; 업무를 수행 중, 모두가 협력하여 P&ID;를 개선하였습니다.
P&ID;가 PPT로 작성되어 있어 VISIO로 수정할 필요성이 있었습니다. 이전에 학부 연구생 실험실에서 P&ID;를 VISIO로 작성해본 경험이 있었기에 자청하여 P&ID;를 그려보았습니다.
완성 후 호평을 들어 전체 P&ID;를 작업하기로 하였습니다. 하지만, 기 작성된 P&ID;를 재작성 및 검토해야 하기 때문에 오랜 시간이 필요했고, 이를 인턴 근무기간 내에 자료를 완성하는 것이 불가능했습니다. 담당직원분이 상황을 인지하고. 여러 사람이 분담하여 함께 작성하자고 제안하셨습니다.
그래서 저는 VISIO 사용법을 공유하고, 같이 P&ID;를 작성하였습니다. 그 결과, 예상된 시간보다 빨리, 정확하게 완료할 수 있었고, 최우수 인턴으로 선정되었습니다. 이를 통해 서로 믿고 협력하여 일을 진행하면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 사실을 다시금 깨달을 수 있었습니다.
이처럼 협업정신으로 P&ID;를 개선하는 실무를 성공적으로 수행했던 경험으로 한국가스공사에 입사후에도 최상의 팀워크 정신을 발휘하겠습니다.