현대제철(주)
생산관리·품질관리
[넓은 대인관계와 지나친 관대함]
어린 시절 저는 소심하고 말이 없는 아이였지만, 영화 왕의 남자의 이준기씨 덕분에 변하게 됐습니다. 그 이후로 넓은 대인관계를 맺으며 살아왔습니다.
저는 그와 비슷한 이름이지만 정반대 이미지입니다. 그래서 이름을 처음 듣는 사람들은 크게 웃곤 했습니다. 처음에는 당황스러웠지만, 내심 관심받아 좋았습니다. 이 관심을 계속 받고 싶어서 저는 변하기 시작했습니다. 수업시간에 선생님의 질문에 적극적으로 답변했고, 유쾌한 농담을 하여 분위기를 띄우기도 했습니다. 이후로 사람을 대하는 데 거리낌이 없어졌고, 지금까지 넓은 대인관계를 유지하며 학교생활을 해왔습니다. 따라서 앞으로도 역시 잘할 것이라고 자신합니다.
반면, 그에 따라 남의 부탁을 잘 거절하지 못한다는 단점이 생겼습니다.
모든 사람과 잘 지내고자 하여 부탁을 잘 거절하지 못했습니다. 이 때문에 제 할 일에도 지장이 생기곤 했습니다. 이를 해결하고자 모든 일의 우선순위를 생각하고 분별 있게 대처하여 이를 극복할 수 있었습니다.
[도전적 실행 : 초보 수영자의 변화]
동아리에서 활동할 때 수영 실력을 키우기 위해 노력하였고, 도전에 대한 참뜻을 알게 되었습니다.
스킨스쿠버는 제가 꼭 해보고 싶은 스포츠 중 하나였습니다. 바닷속을 마음대로 다니는 모습이 매력적이었기 때문입니다. 하지만 스킨스쿠버는 생각보다 힘들었습니다. 물속이라 제가 원하는 속도로 팔다리가 움직이지 않았고, 수영에 대한 기초가 없기에 잠수 후에도 잘 나아가지 못했습니다.
하지만 제가 꿈꿔왔던 스포츠였기 때문에 동기들보다 잘하고 싶었습니다. 학교 근처의 전곡초등학교에 가서 아침마다 수영을 배웠고, 선배에게 자세를 피드백을 받기도 했습니다. 시간이 흐르며 여러 영법을 익혔고, 수영을 시작한 지 3달 만에 25m 레인 10번 왕복을 수월하게 할 수 있었습니다. 그해 여름방학, 동기들과 수영 시합에서 2등으로 도착하게 되었고, 많은 칭찬과 격려를 받았습니다.
수영을 잘하고 싶다는 목표를 성취하며 한계에 도전하는 법을 배우게 되었습니다. 그리고 도전이란 끝까지 노력해서 하고자 하는 일을 성취해 내는 것이라고 생각하게 되었습니다. 또한, 꾸준히 하면 안 될 것이 없다는 자신감을 얻게 되었습니다.
[꿈을 실현할 현대제철]
저는 회사를 선택할 때, 제 가치관과 일치하는가를 따집니다. 만약 회사와 가치관이 일치하지 않는다면, 입사하게 되더라도 오래 일하지 못할 것이라고 생각하기 때문입니다.
저는 제품의 기반을 제공하자는 꿈을 갖고 현대제철에 지원하게 되었습니다.
아버지께서는 제품의 기초를 다지는 금형 제조업에 종사하십니다. 어렸을 적부터 아버지께선 최종 제품의 시안을 보여주시며, 이 제품은 당신께서 만드는 것과 다름없다며 뿌듯해하셨습니다. 유년 시절엔 알 수 없었지만, 간간이 아버지 일을 도와드리면서 그 의미를 알 수 있었습니다. 아버지를 도와 만들었던 금형이 몇 개월 뒤엔 실제 완성된 제품으로 볼 수 있었기 때문입니다. 이로 인해 제품을 만드는 데 있어서 중요한 일을 한 것 같아 자부심을 느꼈습니다. 이후, 제품의 기반을 제공하는 일을 하자라는 꿈을 갖게 되었습니다. 이와 마찬가지로, 철강제품을 제조하여 제품의 기반을 제공하는 현대제철과 같은 길을 걸을 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[직무 적임자]
분석력, 전공 지식, 협업능력을 토대로, 생산지원 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각했습니다.
대학 시절, 4년간 실험과목을 수강하면서 특히, 실제적인 지식에 대해 관심이 많았기 때문에 1년간 프로젝트로 연구실에서 실험하였습니다. 그 결과 얻게 된 분석력과 실제적인 지식이 입사 후 공정 개선 업무에 있어서 도움이 되리라 생각합니다.
또한, 전공과목인 유체역학, 열전달, 물질전달 등을 수강하며 배관의 특성과 공정 흐름을 파악할 수 있는 지식을 습득하였습니다. 그리고 자격증을 준비하면서, 위험물 산업기사는 유해·위험 물질의 위험성을 파악하고, 이를 저장 및 취급하는 방법에 관한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 더불어, 화공기사는 학부 4년 동안 쌓아 온 것을 재정비할 수 있었습니다.
이외에도 연속증류, 냉동사이클 등의 실험 프로젝트를 진행하였고, LG화학의 대외활동을 통해 팀 프로젝트 진행하였습니다. 이러한 경험은 팀원들과 의견을 잘 조율하고 구성원의 역할을 잘해낼 수 있도록 할 것입니다. 현대제철에 입사하여, 지금까지 갖춰온 전공 지식과 협업 능력을 통하여 팀원들 간의 시너지를 낼 수 있도록 노력하겠습니다.