현대자동차(주)
연구·실험·기술
[노력은 배신하지 않는다!]
저는 그렇게 생각합니다. ‘남들과 동등한 노력을 한다면 결국 남들과 같은 보통의 결과를 낼 것이고, 조금 더 노력한다면 분명히 눈에 띄는 결과를 가져올 것이며 실제로 그 노력은 생각만큼 힘들지 않다.’ 이러한 확신 있는 생각이 힘들어도 저를 움직이게 하는 원동력이 된다고 생각합니다.
노력에 대한 믿음으로 성장한 저의 대학생활을 예로 들겠습니다.
대학교를 입학할 당시 저는 아무런 열정이 없는 최하위권 학생이었습니다.
하루하루 무의미하다고 느꼈으며 큰 변화가 필요했습니다.
3학기가 시작하며 기계공학과 상위 10%라는 수치적인 목표와 전공과목에 대하여 깊이 있는 이해를 얻어 보자는 내적인 목표를 세우고 공부를 시작하였습니다.
당시 최하위권에 머물러 있었기 때문에 기본기가 부족했고 기초 역학을 이해하는데 많은 시간을 투자하여야 했습니다. 다른 동기들보다 더 노력을 해도 결과가 나오지 않아서 정말 힘들다고 느낄 때가 많았습니다.
매일 일반수학, 정역학, 공업수학, 선형대수학 등 기본 과목들을 정독하였고 전공 교과목에 접목시켜 내공을 점점 쌓아갔습니다.
결국 목표한지 두 학기 만에 상위 10%의 목표를 이뤘고 현재는 세 학기 연속 4% 안에 머무르고 있는 상위권의 학생이 되었습니다.
또한 자발적으로 노력하고 동기부여 하는 습관과 함께 조금 더 생산적인 자세로 학업이나 직무 관련 프로젝트에 임할 수 있었습니다.
항상 ‘조금만 더’라는 생각으로 공부에 임했고 이렇게 저의 가능성에 긍정적인 마음을 싹 틔울 수 있었습니다.
저는 이제야 진실한 마음으로 기계공학을 느끼고 배우고 있으며 앞으로의 과정들이 기대되는 학생입니다.
‘노력은 배신하지 않는다!’라는 뿌리 깊은 믿음과 함께 조금 돌아갈지언정 올바른 목표를 향하여 나아갈 것이며 조금 더 노력할 것입니다.
이번 인턴십 또한 저에게 하나의 소중한 경험이 될 것입니다. 늘 배움의 자세로 성장해 나가는 현대자동차의 현재진행형 인턴이 되도록 하겠습니다.
[변화에 발맞추며 미래를 선도하는 현대자동차]
저는 회사를 선택함에 있어 세상의 변화에 빠르게 대응하며 끊임없이 도전하는 회사의 비전이 가장 큰 기준이 된다고 생각합니다. 이로 인해 저 또한 안주하지 않고 계속해서 도전하며 성장할 수 있기 때문입니다.
최근 자동차 업계의 가장 큰 화두는 강화되는 환경규제와 안전 문제입니다.
이로 인해 친환경 자동차의 중요성이 점점 높아지고 있습니다. 현대자동차는 이러한 변화에 발맞춰 ‘코나 전기차’, 연료전지 시스템을 구현하는 미래형 SUV ‘넥쏘’를 개발하는 등 신개념 친환경 자동차의 개발에 앞장서고 있습니다. 또한 미래 혁신기술에 5년간 23조라는 투자 계획을 발표했으며 이처럼 변화에 대한 과감한 대응이 현대그룹의 큰 장점이자 세계적인 기업으로 성장할 수 있는 원동력이 되었다고 생각됩니다.
이처럼 계속해서 발전하기 위해 노력하며 미래를 개척해 나가는 회사이기에 엔지니어로서 최고의 회사라고 생각됩니다.
저는 현재 새로운 분야에 계속해서 도전하기 위해서 I-GPS 기업 문제 해결 프로젝트팀에 소속되어 있습니다. 기업에서 요구한 과제로 연료전지의 분리판 내부의 유동해석 과정을 통해서 압력강하와 분리판 의 형상을 변화 시키며 내부 유체의 유속, 온도를 시뮬레이션을 통해서 실현하는 과제를 수행하고 있습니다. 또한 방학기간 동안 선배들과 바나듐 레녹스 흐름전지 모델을 개발 중에 있습니다. VRFB 작동 조건 및 물성치에 따른 크로스오버 현상을 이론적으로 계산할 수 있는 방정식을 공부하고 있으며, 고급언어(C,포트란)으로 구현하기 위해 프로그래밍도 깊이 있게 배우고 있습니다. 이처럼 실제 기업에서 제품을 개발하면서 겪는 문제점들을 다루어보기 위해서 노력 하고 있으며 계속해서 고민하고 새로운 툴을 다뤄보기 위해서 배움을 찾아 나서고 있습니다.
저는 끈질긴 배움의 자세로 현대자동차가 준비하는 미래 사업에서 성공할 수 있도록 최선을 다해 보고 싶습니다. 이 분야에서 전문가가 되어 차량 평가 직무에서 기대되는 사람이 되겠습니다.