삼성전자(주)
기계·기계설비
삼성전자 화성사업장 16, 17라인에서 케미컬배관, SUS배관 설치 및 해체와 설비에서 배기관으로 연결되는 스파이럴 배관을 설치 및 해체하는 일을 한 적이 있습니다. 그동안 삼성전자의 이미지는 단순히 우수한 성능의 가전제품 및 휴대폰 생산 업체, 반도체 분야에서 세계 최고의 회사라는 이미지였습니다. 하지만 삼성전자라는 이름 아래에서 일을 해보면서 어떻게 세계 최고의 자리를 차지할 수 있었는지 알 수 있었습니다. 그 이유 중 하나가 바로 모든 분야에서의 완벽한 관리였습니다. 완벽한 관리시스템 하에 작동하는 장비들을 보면서 ‘내가 이 장비들을 완벽하게 관리해서 최고의 제품을 만들고 싶다’라는 생각을 하였습니다. 매일 아침 창문 너머로 삼성전자 화성사업장으로 출근하는 사람들을 보면서 ‘나도 저 길을 같이 걷고 싶다’라는 꿈을 키웠고 꿈을 이루기 위해 삼성전자에 지원하였습니다.
향후 삼성전자의 일원이 된다면 공정에 대한 기초지식과 문제해결능력을 바탕으로 설비의 유지와 개선에 힘써 생산 목표 달성에 힘쓰겠습니다. 제품의 지속적인 생산을 위한 생산 및 공정 기술 업무를 맡아 고객의 요구를 만족하게 하여 삼성전자의 명성을 더욱 높이겠습니다. 현실안주를 퇴보로 인식하고 끊임없는 열정과 도전정신으로 세계 최고의 자리를 차지한 삼성전자에서 최고의 제품을 생산하도록 노력하는 설비엔지니어가 되겠습니다.
다섯 살 차이인 남동생은 선천적인 000으로 많은 보살핌이 필요했고 어린 시절부터 저는 스스로 많은 일을 해야만 했습니다. 수많은 일을 헤쳐가면서 누구보다 자립심이 강하고 적극적인 자세로 책임감을 느끼며 자라올 수 있었습니다. 또한 ‘수처작주’라는 말처럼 가는 곳마다 항상 주인의식을 가지고 책임감 있는 삶을 살아왔습니다.
전공과목 PLC실습 팀 프로젝트를 진행할 때 공압장치, 시퀀스 제어를 이용하여 자율배식 시스템을 구현한 적이 있습니다. 프로그래밍 담당자로서 발표 전날까지 프로그래밍을 개선하며 완벽한 시스템을 구현하기 위해 노력했습니다. 프로그램을 완료 후 공압장치와 연결하여 테스트를 해보니 반대로 움직이거나 제대로 작동하지 않았습니다. 너무 지치고 힘들었지만 ‘한번 맡은 일은 반드시 해낸다’라는 책임감으로 프로그램을 세세히 확인해보니 릴레이 번호가 잘못되어있었고 수정 후 정상적으로 작동했습니다. 그 결과, PLC실습 교과에서 A+이라는 성적을 얻었고 자신이 맡은 업무를 책임지고 해결하는 것은 가장 기본이면서도 핵심적이라는 것을 다시 되새김하는 계기가 되었습니다.
또한, 000을 앓은 동생을 보면서 주변에 도움이 필요한 사람들에게 도움을 줘야겠다고 생각을 했습니다. 그리고 아버지로부터 항상 ‘남들에게 작은 도움이라도 베푸는 삶을 살아라’라는 말을 들으면서 자라왔습니다. 아버지의 말씀과 어린 시절 주변에 도움을 나눠야겠다는 마음을 작지만 실천하기 위해 매년 주기적인 헌혈을 하였고 학과 내 전공 멘토링을 2학기 연속 참여하고 있습니다. 또한, 최근에는 천안동중학교에서 진행하는 기초학습도우미라는 프로그램을 통해 집안 사정이 어렵거나, 학업 수준이 미달되는 아이들에게 수학과목을 가르치며 작지만 베푸는 삶을 실천하고 있습니다.
삼성전자는 정보 접근성이 낮고 디지털 교육이 어려운 환경의 학생들에게 지역, 소득에 상관없이 모두가 정보기술 혜택을 누릴 수 있도록 IT 교육을 하는 ‘스마트스쿨’과 우리 사회를 더 나은 곳으로 발전시키는 창의적인 아이디어와 솔루션을 발굴, 실현하는 과정을 통해 미래 인재를 육성하고 사회 현안을 해결하는 ‘삼성 투모로우 솔루션’ 그리고 임직원 봉사단, 대학생 봉사단 등 다양한 사회공헌을 앞장서 실천하고 있습니다.
‘수처작주’라는 말을 가슴에 깊이 새긴 저는 공정에 문제점이 생겼을 때 주인의식을 가지고 책임감을 느끼며 끝까지 해결하겠습니다. 이러한 책임감을 바탕으로 삼성전자 설비엔지니어로서 안정적인 제품 생산 및 최상의 품질을 이끌어 내도록 하겠습니다. 그리고 체계적인 사회 공헌을 실천하는 삼성전자의 일원이 되어 아버지의 가르침과 저의 꿈을 실현할 것입니다.
미투운동이란 SNS에 ‘Me Too’라는 해시태그를 달아 자신이 겪었던 성범죄를 고백함으로써 그 심각성을 알리는 캠페인입니다. 미국 할리우드의 유명 영화제작자 하비 웨인스타인의 성추문 사건 이후 영화배우 알리사 밀라노가 2017년 10월 15일 처음 제안하면서 시작되었습니다. 이러한 물결이 우리나라에서는 2018년 1월 서지현 검사가 검찰 내부 통신망 ‘이프로스’에 8년 전 자신의 성추행 피해를 밝히면서 시작된 용기 있는 날갯짓이 문단계, 연극계, 정치계로까지 번지면서 큰 폭풍을 몰고 왔으며, 그동안 깊숙이 숨겨져있던 일들이 드러났습니다.
미투운동은 사회의 악습이나 부당한 처우들이 조직의 논리로 덮혀지고 침묵을 강요당하던 약자들이 공론화되고 표면적으로 드러나게 되는 현상을 만들고 있습니다. 더욱 나아가 사회의 잘못된 논리와 관행 조직의 논리와 문화의 해체를 가져오며 피해자들의 목소리를 한곳에 모을 기반을 마련해주는 순기능의 역할을 수행하고 있습니다.
하지만, 순기능만큼 부작용도 있다고 생각합니다. 성폭력이나 성추행 피해자들이 특별한 증거가 없는 경우가 많고 시간이 지난 사건들이 많기 때문에 권력이나 힘에 의해서 피해를 볼 수 있다는 점입니다. 또한, 피해자들에 대한 악의적인 글로 인한 2차 피해가 우려되며 몇몇 사람들의 허위신고로 무고한 가해자가 생길 수도 있다는 것입니다. 최근 인터넷 실시간 검색어에 ‘펜스룰’이라는 단어가 상위 랭크되었습니다. 미투운동이 큰 이슈가 되자 남성들 사이에서 불필요한 오해를 피하고 자신을 방어하자는 이유로 이슈가 되었습니다. 일부에선 이런 현상을 두고 남, 여 이분적인 태도로 바라보며 골을 더 깊게 만들고 있습니다.
미투운동은 이제 시작되었고 아직 미완성된 운동이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 다양한 부작용도 발생하였다고 생각합니다. 그렇다고 미투운동이 그만 되어선 안됩니다. 완성된 운동으로 발전하기 위해 부작용을 해결하려는 노력이 더욱더 필요하며 바람직한 방향으로 미투운동이 진행되어야 한다고 생각합니다. 저는 앞으로 우리 사회에서 ME TOO가 필요하지 않는 건강한 사회가 되었으면 좋겠습니다.
설비기술 직무는 반도체 FAB에서 생산하는 제품의 완벽한 생산이 가능하도록 설비를 최적의 상태로 유지하기 위해 힘쓰며, 고장 원인을 분석하여 단시간에 정확한 보수가 이루어지도록 합니다. 설비를 구성하는 작은 부품 하나하나 완벽히 관리하여 설비의 가동률 및 성능 향상과 부품 개선을 통한 원가절감을 이끌어 생산성 향상에 이바지합니다. 또한, 관계 부서와의 협업을 통해 각 공정에 필요한 신설비 및 응용기술 개발을 하여 앞선 설비 기술을 확보합니다. 이러한 노력을 통해 완벽한 생산을 이루어내고 고객들에게 신뢰를 얻을 수 있도록 하는 중요한 직무라고 생각합니다.
반도체공학 및 실습 과목을 수강하면서 기본적인 반도체의 개념 및 원리를 학습하였고, 실습을 통해 반도체 8대 공정을 직접 눈으로 보고 손으로 만져보면서 각 공정에 대한 이해도를 높이는 계기가 되었습니다. 전공과목 실습 팀 프로젝트를 진행하면서 오류 원인에 대한 분석을 통해 오류를 해결해 나가고 다양한 팀원과의 협업능력과 의사소통능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 변형된 배구 경기를 겨루는 교내 창의로봇대회에 참가한 적이 있습니다. 서로 다른 전공의 팀원들을 업무당 정, 부를 두어 모든 업무를 서로 이해하는 유기적인 팀을 운용하였습니다. 원활한 의사소통과 협업을 통해 다양한 센서를 사용한 로봇을 구상하였고 차질 없이 완성하였습니다. 그러나 테스트 결과, 원하는 만큼의 효율을 얻지 못하였고 효율을 높이기 위해 로봇 자체, 경기장, 프로그램 등에 대한 분석을 통해 다른 팀과 차별된 로봇을 완성할 수 있었습니다. 그 결과 총 32팀 중 준우승이라는 영광의 순간을 경험했습니다.
설비기술 직무에서 특히 분석력, 협업과 의사소통 역량이 필수라고 생각합니다. 저는 학사과정을 통해 분석력, 관리능력, 협업과 의사소통 역량을 키웠습니다. 이러한 역량들을 바탕으로 높은 수율과 품질을 위해 설비 보수 시간을 단축시키고 설비의 최적화를 항상 고민하는 설비엔지니어가 되겠습니다.