현대자동차(주)
연구·실험·기술
[끊임없이 물으며 나아가자]
“물음표”는 저의 실행력을 이끌어 내주는 원동력입니다. 충분히 고민하고 물음을 던져 더 나은 결과를 얻어내려고 합니다. 이렇게 묻고 답하는 습관은 제 자신을 한층 성장시켰으며 나아가 남들과의 소통에 있어서 도움이 되었습니다.
대학 진학의 시기에 저는 제 자신에게 물음을 던졌습니다. 미래의 나를 위해 1년의 시간을 투자할 가치가 있는가, 후회하지 않을 것인가를 고민했습니다. 그에 대한 답으로 재수를 결심하였습니다. 또한 한 번의 실패를 통해 그 실패에 대한 물음을 던지며 공부했습니다. 한 분야에 치중된 공부 버릇을 고치고 모든 분야에 적절한 시간분배를 하여 공부하는 습관을 들였습니다. 그 결과로 원하는 대학교, 기계공학과에 진학할 수 있었습니다.
대학교에 진학하여 전산제도 과목의 프로젝트를 했을 때는 팀원들과 서로에게 물음표를 던졌습니다. 다들 처음 접하는 NX 프로그램을 어떻게 활용하여 진행해야 할지에 대해 막막해 했습니다. 이러한 막막함을 깨고자 어떻게 하면 효율적으로 프로젝트를 진행할 수 있을지 제 자신과 팀원들에게 물었습니다. 아이디어 선정, PPT 작업, 3D모델링 작업, 고급 시뮬레이션으로 분야를 나누어 각자 자신이 자신 있는 분야를 맡아 학습하고 매주 모여 서로에게 진행 상황과 다루는 방법에 관해 설명해주며 프로젝트를 진행하였습니다. 그 결과 매주 눈에 띄게 발전된 프로젝트 결과물을 볼 수 있었고, 학기 말 프로젝트 결과 역시 1등이라는 좋은 결과를 끌어냈습니다.
나에게 되묻는 습관은 제 자신을 발전시켰고, 남에게 묻는 습관은 소통을 원활하게 하고 체계적인 일의 진행을 만들었습니다. 저에게 물음표는 “내가 할 수 있을까”에 대한 물음이 아닙니다. “어떻게 하면 더 잘 할 수 있을까?”에 대한 물음입니다. 이 물음에 대한 답인 저는 노력하고 도전하는 사람으로 성장하였습니다. 또한 앞으로도 현재에 안주하지 않고 제 자신을 발전시킬 것이라 확신합니다.
[새로움을 추구하는 엔지니어]
새로움을 쫓아 제 역량을 발휘할 수 있는 것이 제 선택의 기준이 됩니다. “새로움”이란 다르게 보면 익숙하지 않은 것입니다. 이는 도전이라는 욕구를 일으키고 이에 도전함으로 얻는 경험과 지식은 저를 한층 발전시킨다고 생각합니다.
기계공학과를 입학하고 이 학과에서 내가 배우고 앞으로 내가 할 수 있는 것들이 어떤 것들이 있을지 궁금했습니다. 그래서 새로운 경험을 원하였습니다. 자동차 엔진의 필수적인 요소인 피스톤 제작회사에 다니시는 아버지 덕분에, 좋은 기회로 회사에 견학을 가게 되었습니다. 그 안에서 책으로만 배울 수 없었던 용해 과정, 용탕 청정 처리과정, 열처리 과정 등 실제 공정 과정을 직접 눈으로 볼 수 있었습니다. 당시에는 몰랐지만 3학년 때 기계공작법 전공과목을 배우며, 그 공정에 대해 이론적인 부분을 배울 수 있었고 공부하면서도 훨씬 쉽게 이해할 수 있었습니다.
새로운 경험에 대한 열망은 지난 학기 이후 학교에서 진행하는 해외지역연구 프로그램으로 이어졌습니다. 중국에 견학을 가서 중국의 문화와 중국어를 배우는 기회였습니다. 실제 중국 대학생들과 만나 중국을 직접 소개받고 중국의 차 문화, 새해 문화를 배웠습니다. 중국에 대한 편견을 가지고 있던 저는 중국 견학을 통해 이 편견을 깨고 새로운 문화를 배우는 경험이 되었습니다.
현대자동차는 새로움을 추구하며 도전하는 회사입니다. 알파엔진과 같은 독자적인 엔진 개발에 힘쓰고 최초로 수소차 개발에 성공했습니다. 뿐만 아니라 최근에는 수소전기자동차로 자율 주행을 시도하여 장거리 주행에 성공하였습니다. 이외에도 국내 자동차 회사로는 최초로 고객들의 니즈를 충족시키기 위한 “선택형 보증 제도” 실시와 같은 새로움을 추구하고 있습니다. 이렇게 다양한 부분으로 일류가 되기 위해 새롭게 도전하는 회사의 모습이 저를 매료시켰습니다. 이러한 이유로 현대자동차가 제 목표가 되었고, 현대자동차를 선택했습니다.
[남들과는 다르고 정확하게]
창의, 꼼꼼함, 끈기는 저를 대표하는 세 단어입니다.
한국정밀공학회에서 주관하는 3D프린팅활용 창의경진대회를 준비하며 저의 역량을 발휘했습니다. 제어 SW없이 3.3m를 정확히 이동하여 정지하는 정밀이동장치를 설계하는 것이 이 대회의 목표였습니다. 무엇보다도 고심했던 것은 아이디어 설정이었습니다. 정확성, 정밀성, 창의성을 초점으로 잡고 아이디어 선정에 몰두했습니다. 팀원들과 아이디어를 제안하면서 실제 설계 시 문제가 될 만한 부분을 피드백하며 선정했습니다. 첫째로 제네바 메커니즘을 통해 공간의 효율성을 높이고, 회전운동을 간헐적인 운동으로 변환하여 제동에 이용하였습니다. 둘째로 역기전력 현상에 의한 전기적 단락현상을 정밀한 제동에 이용하였습니다. 이 두 가지 아이디어는 창의성 점수를 높게 받아 예선을 통과할 수 있었습니다.
특히 저는 정확한 치수 설계를 기반으로 3D모델링 작업을 진행하였습니다. 체계적이고 정확한 설계는 본선을 위한 실제 완성품 제작에 큰 도움이 되었습니다. 하나의 제품을 만드는데 수십 번의 시행착오가 필요합니다. 하지만 정확한 설계를 통해 그 시행착오를 줄이고 끈기 있는 모습으로 완성품을 제작하여 우수상이라는 한 학기의 결실을 맺었습니다. 이를 통해서 주어진 환경에 맞는 최고의 아이디어를 선정하고 최상의 제품을 만들어내는 과정이 “설계”라는 것을 배웠습니다.
현재 차량은 자율주행이 가능해지면서 단순한 이동 수단의 개념을 넘어서고 있습니다. 차량에서 업무를 할 수도 있고, 잠을 잘 수도 있고, 오락의 기능이 더해질 수도 있습니다. 차량의 개념이 변해가는 시대에 맞는 차량 설계 연구를 해보고 싶었습니다. 이런 시대에 맞춰 저의 강점과 창의적인 차량 설계의 경험이 현대자동차 차량 설계 연구 분야에 있어서 훌륭한 기반이 될 것이라 생각합니다. 또한 열정적이고 도전적인 모습으로 현대자동차의 근간인 설계 연구 분야에 보탬이 되고 싶습니다.