현대성우홀딩스(주)
품질보증
어떠한 도전이든 즐기며 성취하는 것을 지향하였습니다.
10살, 호기심에 제작한 고무동력기에 재능을 인정받아, 대회 팀에 입단하여 목표 위한 노력을 경험하였습니다. 고무동력기가 순수한 마음에 좋았고, 덕분에 준비 중 많은 실패와 재도전 속에서도 도전을 즐길 수 있었습니다. 이를 통해 3년 연속 전국대회에서 성적을 낼 수 있었고, 도전을 즐기며 성취하는 법을 배울 수 있었습니다.
이 후 16살, 2년간 배운 격투기를 통한 대회출전과 군 복무 중 9개의 표창 수여 그리고 학생회장 중 성과와 뉴욕 할렘에서의 영업인턴 성과, 스페인 775km 도보횡단 후 증서 수여,  종합설계 경진대회 장관상까지 모든 도전을 즐기며 임한 결과 성과를 얻을 수 있었고, 망설임 없는 도전 자세와 동료에게 에너지를 주는 법을 배울 수 있었습니다.
이는 현대성우메탈의 품질인으로써 다양한 과제에 도전하고, 협력사에게 에너지를 주며 즐겁게 성취에 임하는 시너지를 만들 것이라 확신합니다.
[머리는 차갑게, 가슴은 뜨겁게]
냉철한 판단력으로 문제를 해결하고, 넘치는 에너지로 활력을 넣어주는 장점이 있습니다.
1. 팀 갈등
System 개발 당시 발생하는 팀원들간에 갈등에 있어, 세가지 기준으로 해결하곤 하였습니다.
a. 이득의 유무 b. 책임과 보상 c. 타인의 의견
이를 통해 문제가 발생할 때 마다 불필요한 감정소모를 막을 수 있었습니다.
2. 동기부여
추진력을 위해 끊임없이 동기부여하고, 앞서 행동하여 에너지를 불어넣었습니다.
100번 이상의 도전과 실패 속에서, 항상 앞서 위로하고 먼저 일어섰습니다. 또한 팀원의 입장을 공감하고, 파악하였습니다. 이를 통해 의욕상실을 방지하고 사기증진을 만들 수 있었으며, 할 땐 확실히 하는 팀으로 이끌 수 있었습니다.
[성취욕]
연구 중, 목표를 위해 ‘2일의 밤샘연구 후 반나절의 휴식’ 패턴을 한달이상 반복하여 체력의 한계에 부딪힌 경험이 있습니다. 이러한 문제는 복지제도를 활용하여 충분히 극복 가능하다고 확신합니다.
[할렘가에서의 자동차 대리점 인턴]
북미시장을 직접 경험하기 위해 Majorworld 인턴에 지원하여, 주어진 업무 외의 성과를 낸 경험이 있습니다.
본 업무는 차량 관리, 매장관리, 고객 서류 및 업무 문서 처리 등 이었지만, 영업 경험을 위해 고객서비스 업무에 추가로 도전하였습니다.
할렘문화의 근원지 Bronx지역에서 고객들에게 차량 설명 후 서비스 만족을 이끌어내는 것은 쉽지 않았습니다. 이를 위해 지역 고객들의 문화와 성향을 이해하려 노력하였고, 그들의 화법을 통해 각 회사 차량의 장·단점에 대한 솔직한 정보를 들었을 때 만족한다는 것을 알았습니다. 이 후 차량 정보와 화법을 공부하여 서비스 만족을 위해 계속 시도하였고, 이로 인해 영업사원들은 저를 믿고 차량 설명과 Test driving 업무 외 고객들과의 협상에만 집중할 수 있었습니다. 그 결과 업무효율 증대를 이끌어 낼 수 있었으며, 160%의 매출 증가와 경력추천서, 영업사원 전환 제안을 받을 수 있었습니다.
[체계적인 계획과 결과로 말하는 인재]
입사 후 1년, 품질 프로세스의 과정을 빠르게 익히며 현장에서 묵묵하게 일하겠습니다. 또한, 프로세스의 장단점을 분석하여 전문성을 강화하겠습니다.
1년 후, 시장 트렌드, 협력사의 경쟁 구조를 분석하여, 자동차 산업 생태계의 이해를 바탕으로 안전·편의·친환경을 선도하는데 품질인으로써 무결점 품질과 원가절감의 제품을 확보하는 것에 도움이 될 것입니다.
5년 후, 국내 최고의 품질을 갖춘 기술 기업이 되기 위해, 품질 관련 석사 학위를 취득하고, 이를 바탕으로 급변하는 시대에 맞춘 품질력을 실현하는 품질부서의 인재가 될 것입니다.
10년 후, 내·외부분석 결과를 바탕으로 품질 매뉴얼에 준하는 교육지침서를 제작하고 현대성우메탈 전사에 걸친 생산 기술력을 증진하겠습니다. 또한 매출액과 영업이익을 극대화하기 위하여, 현지화된 System을 바탕으로 이상적인 품질경영을 실현하겠습니다.
차를 좋아하는 팬으로써, 국내 자동차 생태계 속에서 자부심을 가지고 일하고 싶어 품질부서에 지원하게 되었습니다. 품질인으로써 협력사와 관계를 유지하고, 우수한 품질을 위해서는 두가지 능력이 필요하다고 생각하였습니다.
[협상능력]
협상을 통해 최고 상태의 협력유지를 유지하는 것은 기본 자질이라 판단하였고, 세가지 경험을 통해 능력을 갖출 수 있었습니다.
1. 미국 할렘가에서 영업 인턴 중, 고객에게 차량 설명 및 판매를 통해 글로벌 협상 능력을 키웠습니다.
2. Balacing system 개발 당시 설계자로써, Win-Win 전략을 통해 협력업체를 찾아 주어진 예산과 시간 안에서 출품할 수 있었습니다.
3. 학생회장 당시, 앞서 소통하고 공감을 통해 학생평균행사 참석율를 300% 증대시킬 수 있었습니다.
[냉철한 판단력]
공학적 지식을 Base로 냉철한 판단력을 기르기 위해, 자동제어 System의 기구설계자로써 캡스톤 디자인에 도전하여 장관상, 특허를 얻을 수 있었습니다.