현대트랜시스(주)
시스템운영
저는 평소에 빠르지는 않더라도 천천히 그리고 꼼꼼히 일을 하자라고 생각하고 행동하고 있습니다.
세상이 빠르게 변화하는 만큼 빠르게 일을 처리하는 것도 중요하지만 그에 못지않게 중요한 것이 꼼꼼함이라고 생각합니다. 저의 직장관은 상사 및 후배 모두에게 잘해주어 모두에게 꼭 필요한 사람이 되고자 하는것입니다.
저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 배려심이라고 생각합니다. 항상 제가 하고자하는 것보다는 남을 도와주고자 하는 마음이 커서 어렸을적부터 봉사활동도 많이하고 동아리활동, 대외활동도 많이 하였습니다. 그 결과 많은 인맥이 생겼으며 저를 따르는 친구들도 많아서 인간관계에 있어서 성공했다고 생각합니다.
3학년 때 했던 컴퓨터 소프트웨어 설계 및 실험에서는 안드로이드 애플리케이션을 직접 설계해보고 구현함으로써 원하는 것을 구현해볼 수 있었습니다. 삼국지 부루마블 게임 애플리케이션을 만들었는데 이때 안드로이드 애플리케이션에 많은 흥미를 느껴 남들보다 많은 시간을 투자했고 그 결과 분반 1위 성적도 얻을 수 있었습니다. 이는 제 대학생활에 많은 것을 안겨주는 값진 경험이었습니다.
제가 전공을 선택한 이유는 단순히 컴퓨터가 좋아서 였습니다. 컴퓨터를 하는 것도 좋았지만 프로그래밍을 하는 것도 좋아했기 때문에 컴퓨터공학을 선택하게 되었습니다. 학교에 입학하고서는 생각했던 것과는 조금 다르기도 하였지만 제가 관심있던 분야였기때문에 곧잘 학과생활에 적응하였습니다. 학업결과도 나쁘지않았습니다.
제가 존경하는 근현대사 인물은 고 노무현 대통령입니다. 처음부터 좋은 환경에서 태어나지는 않으셨지만 많은 노력과 뛰어난 인성으로 사시를 거쳐 결국 대통령의 자리에 까지 도달하셨습니다. 뛰어난 인성으로 주위에 많은 사람들이 따랐기도 하고 우리나라에서 민주주의를 한단계 발전시킨 분이라고 생각합니다.
저는 평소에 자율주행에 많은 관심을 가지고 있습니다. 언젠가는 완전한 자율주행도 이루어진다고 생각하고있습니다. 사람이 태어나서 학교를 다니고 어느덧 직장을 가지고 가정을 이루게 되면 필수적으로 가지는 것이 자동차입니다. 그만큼 자동차는 우리 일상에서 빼놓을 수 없는 물건인데 많은 사람들이 직접 운전을 해야한다는 것에 대해 불편해하고있습니다. 자율주행이 좀더 발전이 된다면 자동차는 우리 일상에서 뗄레야 뗄수없는 물건이 될 것입니다.
대학생 때 여러 전공의 학생들이 팀을 이루어 멘토와 함께 어려움을 겪는 소점포와 영세업체를 대상으로 아이디어를 제공하고 홍보와 영업력 강화를 도와주는 새가게운동에 참여한 적이 있습니다. 자신의 사업에서 어려움을 겪는 소상공인을 대상으로 각자의 전공을 십분 활용해서 스스로 살아나 갈 수 있는 힘을 길러주는 것이 그 목표였습니다. 하지만 여러 전공의 학생이 모이고 이미 실패를 겪었던 소점포 사장님이 함께하니 의견이 각각 다를 수밖에 없었습니다. 소점포 사장님은 실패가 두려워 변화를 주는 것을 어려워하였습니다. 팀장을 맡은 저는 사장님의 현재 상황과 앞으로 쓸 수 있는 예산 등을 고려하여 현실적으로 실행가능 한 것과 불가능한 것을 정리하였습니다. 그에 따라 각자가 주장하는 의견 중에 수렴할 수 있는 부분은 적극적으로 반영하고 불필요한 부분은 과감히 빼버렸습니다. 서로의 주장을 존중해주며 대화를 통해 실현 불가능한 부분을 지적해주며 아주 작은 것부터 하나씩 실행에 옮겼습니다. 결국 소점포를 살리기 위한 우리의 목표대로 작은 변화는 곧 매출의 상승으로 옮겨졌고 소기의 목적을 달성할 수 있었습니다.
저는 어렸을 적부터 기계를 분해하고 조립하는 것을 상당히 좋아했습니다. 부품 하나하나 작은 것이지만 그것들이 모여 큰 부품을 이루고 큰 부품들이 한데 어울려 하나의 기계를 만드는 것이 신기하기도 하고 한편으론 대단해 보이곤 했습니다. 컴퓨터공학을 전공하고 제가 가진 지식을 현대위아에서 활용할 수 없을까 하는 생각 끝에 IT 경영지원에 지원하게 되었습니다.
회사에서 IT는 시스템의 효율성 측면에서 정말 중요합니다. 새로운 기술에 대한 파악이 중요하고 이것을 어떻게 업무에 활용하여 효율을 올릴 수 있는지에 대해 생각을 해보아야 최적화된 프로세스를 설계,운영 할 수 있습니다. 또한, 정보보안 역시 회사에서 중요시해야 하는 부분입니다. 저는 평소 새로운 기술이 발표되는 것에 관심이 많아 발표가 나면 유심히 보고 찾아보곤 합니다. 또한, 보안 관련 주제로 창업대회에서 수상한 경험도 있습니다. 저는 평소 관심있어하는 분야가 직무와 관련이 깊어 입사 후에 일을 함에서도 적극적이고 능동적인 자세로 해나갈 수 있다고 생각합니다.