삼성전자(주)
연구·실험·기술
[1등의 이유]
제어계측을 전공하면서 구체적 진로는 결정하지 못했을 때, 권광호 교수님께서 하신 “우리는 센서로 먹고 살아야 한다.”라는 말씀은 제가 반도체 분야에 관심을 가지게 된 계기가 되었습니다. 저가형 반도체 공급량 증가는 가격, 물량 면에서 삼성전자 반도체를 위협할 수 있다는 시각이 있습니다. 이에 대비해 삼성전자는 공정에 2세대 알파고 방식과 3D-NAND에서 싱글 에칭을 적용하는 등 시장의 first mover로서 차별화된 경쟁력을 더욱 강화하고 있습니다. 삼성의 도전정신과 최고를 지향하는 가치관이 삼성이 1등으로 자리매김 할 수밖에 없는 이유라고 생각합니다.
제 목표는 ‘수율 개선’하면 가장 먼저 떠오르는 엔지니어가 되는 것입니다. 적극적으로 변화를 선도하고 최고를 지향하는 삼성의 가치관을 보며 삼성 입사를 꿈꿔왔습니다. 저는 학부시절 실험수업에서 결과를 분석하는 부분에 충실했고 수업 시간에는 질문을 가장 많이 하는 학생 중 한 명이었습니다. 부족한 지식을 배울 수 있는 기회가 주어지면 적극적으로 참여하기 위해 꾸준히 노력했습니다. 입사 후에는 교육 기회가 주어질 때 놓치지 않으며 자기계발을 꾸준히 할 것입니다.
설비엔지니어가 진행하는 업무를 배우며 신 공정을 실제에 적용했을 경우를 예측할 수 있도록, 공정 분석과 노력을 기반으로 삼성의 차별화된 경쟁력 강화에 반드시 기여하는 엔지니어가 되겠습니다.
[팀원이 좋아하는 팀원]
어릴 적 여러 번의 이사를 거치며 전학이 잦았습니다. 중학교를 졸업할 때까지 새로운 친구를 사귀어야 하는 상황이 반복되었습니다. 낯선 사람들과 소통하기 위해 대화를 시작하기 전에 머릿속으로 말을 정리한 뒤 얘기하는 습관을 지니게 되었습니다.
중학생이 되어서부터 이 특성이 자기계발과 인간관계에 큰 도움을 주었습니다. 저는 경청하고 친구들뿐 아니라 아르바이트를 할 때도 대화를 통해 항상 겸손하고 신중하다는 인정을 받은 것입니다. 또한, 목표를 설정한 뒤에는 항상 정확한 계획을 세우고 실행하여 친구들로부터 “같은 조가 되고 싶은 사람”으로 손꼽혔습니다.
[모든 건 계획대로]
자기계발서를 읽다가 본 `윌리엄 몰턴 마스턴`의 “당신이 진정으로 원하는 바가 무엇인지 깨달아라. 그때부터 당신은 나비를 쫓아다니는 일을 그만두고 금을 캐러 다니기 시작할 것이다.”라는 문구는 큰 충격이었습니다. 대학교 1학년을 마치고 입대를 고민할 때 보람 있게 시간을 보내고 싶었습니다. 2학년을 마친 뒤 산업기사를 취득하고 이어서 군대에서의 주특기를 경력으로 인정받아 기사 자격증을 취득하는 계획을 세웠습니다. 큰 목표는 기사 자격증을 바탕으로 실무 경험을 쌓는 것이었습니다.
계획 이후 각 단계를 차근차근 진행하려고 노력하였고, 자격시험에서 낙방하는 힘든 상황이 있었지만 극복하여 공공기관에서 일하게 되었습니다. 연구인턴을 하면서 정책 보고서에서 맞지 않는 수치와 표현을 찾아내 수정하는 업무를 맡았습니다. 보고서 내용에서 의심되는 부분을 점검하고 담당자와 수정하면서 짧은 기간에 두 개의 콘퍼런스에 참여하는 성과를 이루어 냈습니다.
[할 수 있다!]
대학교 3학년 때 3명이 한 팀으로 ATmega를 이용한 프로젝트를 진행했습니다. “에코 선풍기 모듈”이라는 이름으로 어느 선풍기에나 적용 가능한 제품을 만드는 목표를 세웠습니다. 저의 센서부 제작과 프로그래밍이었습니다. 하지만 과정은 쉽지 않았습니다. 제작하던 중 적외선 센서의 출력이 일정하지 못하여 한동안 다음 단계로 나아가지 못하고 있었습니다. 저는 우선 하드웨어를 맡은 팀원들에게 출력에 영향을 줄 만한 환경요인을 물어봤습니다. 반드시 해결하겠다는 의지로 Op-Amp 회로를 결합하여 PCB의 7세그먼트 소자에서 센서의 출력 값을 확인해보자고 제안하기도 하였습니다.
환경의 변수들을 선정하는 부분의 어려움이 있었지만, 팀원들과 원인을 분석하는 데 최선을 다해 집중하였습니다. 700번의 테스트를 통해 적합한 센서의 민감도와 가림막의 배치를 찾았습니다. 최선을 다한 노력으로, 가장 안정적인 퍼포먼스를 보였다는 교수님의 칭찬과 함께 25개 팀 중 상위 3팀 안에 드는 점수를 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 저는 2가지를 배울 수 있었습니다. 첫째, 문제해결력은 지식과 의지가 뒷받침될 때 발휘된다는 것. 둘째, 소통을 통해 더 빠르고 정확한 분석을 할 수 있다는 것이었습니다. 삼성전자에 입사해서도 해결하지 못할 것은 없다는 자세로 공정개발 분야 최고의 전문가가 되겠습니다.
저는 최근 자동차업계에 불고 있는 자동차의 전장화 가속 현상을 꼽고 싶습니다. 내연기관에서 전기자동차와 수소 전기자동차의 상용화로 세대가 넘어가고 있기 때문입니다.
삼성전자를 포함하여 변화를 선도하는 기업들은 B2B, B2C 기업 형태를 넘어 B2B2C 경영 전략을 도입하고 있습니다. 자금회수 기간이 긴 B2B의 공백을 B2C 사업으로 보완하는 것입니다. 기존의 B2B 사업부에서 소비자에게 필요한 솔루션을 제공한 대표적인 예로 삼성전자의 ‘휴대용 SSD’가 있습니다. “배틀 그라운드”라는 게임의 등장과 SNS 데이터 저장 서버 등 개인 또는 개인 사업자가 필요로 하는 메모리의 용량도 커졌습니다.
반도체 산업 입장에서는 고객의 범위가 매우 넓어졌고, 자동차 산업도 예외는 아닙니다. 자동차가 전장화하면서 자동차에 들어가는 전자제품의 수가 큰 폭으로 늘어났습니다. 자율주행 자동차가 상용화되면 더욱 늘어날 것입니다. 삼성전자에서 자동차 전장 회사를 인수한 이유도 자동차를 차세대 사업의 파트너로 선택한 것이라고 생각합니다. 최근 한국GM의 군산공장 폐쇄는 산업 전체에 큰 파문을 일으킬 것이라는 의견이 있습니다. 하지만 저는 자동차의 전장화, 고용량 개인용 메모리, 서버용 메모리 모두 점점 더 추구하는 기술이 반도체 없이는 불가능한 방향으로 진행되고 있다고 생각합니다. 한국GM 공장 폐쇄로 인해 단기적으로는 B2B 고객을 잃겠지만 머지않아 볼트와 같은 호평 받는 전기자동차 등이 보편화되면 빠르게 수요를 회복할 것으로 생각합니다.
폭발적으로 증가하는 메모리 수요를 감당하기 위해서, 반도체 업체에는 기술을 발전시키면서도 원가 경쟁력을 유지하는 것이 매우 중요해졌다고 확신합니다. 저는 미세공정을 통하여 단가를 맞출 수 있는 cost leadership에 앞장서고 싶습니다. 수율을 향상하고 품목이 바뀌어도 적기에 공급할 수 있도록 line of balance를 최적화하는 데에 힘쓰겠습니다.
공정개발은 크게 두 가지 목표를 지향합니다. 생산효율 향상과 최적 공정조건 개발입니다. 생산효율을 높이고 기계, 화학, 전자적 변형이 일어나지 않게끔 공정을 개선하는 것이 공정개발 직무의 첫 번째 목표입니다. 두 번째 목표는 전공별 세부 지식을 바탕으로 레시피 개발과 라인을 설계하여 양산까지를 최적화하는 것입니다. 이러한 경쟁력을 기반으로 line of balance를 최적화하고 생산성을 높일 수 있습니다.
저는 학부생으로서 ‘전공 도우미’ 활동을 통해 전공과목을 심화 학습하며 해당 분야의 역량을 키워왔습니다.
[전공 도우미가 되어 스스로를 돕다!]
반도체 디바이스 부분의 전문역량을 향상하기 위해 전자회로 과목 ‘전공 도우미’에 도전했습니다. 직접 전자회로 과목의 MOSFET, BJT회로 등을 이해하고 수강생들에게 설명하며 스스로 디바이스 동작 원리에 대한 이해를 높였습니다. 교수님의 강의 자료와 전공 서적을 참고하여 한 가지 문제나 이론에 대해 두 가지 이상의 방식으로 동기와 후배들에게 설명할 수 있도록 꾸준히 노력했습니다. 정확히 이해하지 못하는 부분도 설명해야 하는 어려움이 있었지만, 교수님께 여쭤보고 관련 과목의 조교님들께 설명을 들을 후 제 것으로 만들어 다음 시간에 다시 설명해주었습니다. 이 과정을 통해 해당 전공의 내용을 더 정확히 이해할 수 있었습니다.
[학부 수업에서 얻을 수 없는 경험]
교외에서는 반도체 공정 실습을 할 기회를 찾았습니다. 서울대 반도체 공동연구소에서 반도체 8대 공정을 포함한 이론교육을 3일간 받은 후 4일에 걸쳐 조별로 실습을 진행하였습니다. 이 경험을 통해 반도체의 핵심 이슈 및 최적화하기 위한 공정 효율을 배울 수 있었습니다. 이론 수업 직후에는 방진복을 착용하고 FAB에서 실습으로 웨이퍼가 각 공정을 거쳐 IC칩이 되기까지 공정의 프로세스를 관찰하는 경험을 보유하게 되었습니다. 실습 경험을 바탕으로, 적극적으로 직무에 필요한 지식을 쌓아서 삼성전자에서 생산성 향상에 꼭 기여하는 엔지니어가 되겠습니다.