한국사회적기업진흥원
교회사무·행정·관리
[창조는 메모에서 비롯된다] 평소에 이런저런 생각을 메모하는 습관이 있습니다. 이 습관은 인턴활동을 할 때 많은 도움이 되었습니다. 인턴 교육당시에 업무 중에 포스터 기획을 하는 업무도 있다는 말씀을 해 주셨습니다. 그 후에 제품에 대한 교육이 이뤄졌습니다. 제품에 대한 장점들을 기준을 세워 메모를 하였습니다. 그 후 장소에 구애받지 않고 제품의 장점 그리고 시즈널 키워드를 활용하여 아이디어를 메모했습니다. 제품 중에 닭죽이 있었는데, 그 죽의 효능이 수능생들에 매우 많은 도움이 되는 것들이었습니다. 그래서 저는 수능 시즌에 맞춘 아이디어를 제공하여 닭죽을 먹으면 이 죽을 먹으며 죽빵을 날리는 것 처럼 문제를 한방 먹인다는 컨셉으로 포스터를 기획했습니다. 이 포스터로 흥미을 유발하여 고객층의 소비를 이끌었던 적 있습니다.
[협력은 최고의 성과를 이끌어내는 해답] 저는 협상과 제안 통해 최고의 성과를 이끌어 본 적 있습니다. 홍보 진행을 경험해보고자 서포터즈 활동을 했었던 적이 있었습니다. 당시 오프라인 홍보의 파급력을 깨닫고 자체적으로 홍보활동을 진행했습니다. 그런데 문제가 발생합니다. 행사 당일에 다른 업체도 행사를 진행 한다는 것입니다. 행사 장소의 협소함으로 인해서자칫하면 서로 피해를 입을 수 있는 상황이었습니다. 그래서 저는 담당자를 만나서 하나의 투어콘셉트를 만들어 제안을 합니다. 그렇게 서로 부스를 홍보해주며 총 500명의 인원 참여로 활동을 무사히 종료한 경험이 있습니다. 이러한 경험은 갑작스럽게 닥쳤을 위기 상황을 해결하는데 도움이 될 것이라 생각합니다. 또한 총무분야의 홍보 직무에 도움이 될 것입니다.
[상대방을 헤아리면 뜻하지 않은 복이 찾아오게 된다] 까다로운 상대에게는 융통성을 발휘해야 한다고 생각합니다. 한번 신임을 얻으면 평생의 조력자가 될 가능성이 있기 때문입니다. 등록금을 마련하기 위해 카페에서 알바를 할 때, 까다로운 어르신 고객이 찾아주셨습니다. 밀크티를 주문하시곤 맛이 이상하다며 계속 교환을 원하셨습니다. 제가 먹어봤지만 맛에는 이상이 없었습니다. 이건 밀크티 자체를 싫어하시는 것이라 판단한 저는 제일 맛있는 음료로 교환해 드렸습니다. 이에 어르신은 만족하며 돌아가셨고, 근처 대형교회 장로셨던 어르신께서는 교회 동료분들과 함께 저희 가게를 자주 찾아주시는 단골이 되셨습니다. 이처럼 상대방을 한번 더 헤아리고 최대한 해결하려는 태도가 고객의 마음을 열게되는 좋은 결과를 이끈다고 생각합니다.
[원리원칙은 위기를 예방하는 주사와도 같다] 군 생활을 할 당시에 제 별명은 FM 병장이었습니다. 모든 것을 원리 원칙대로 수행했기 때문입니다. 후임 대원들과 근무를 나가던 중이었습니다. 다른 중대 대원들이 음식점에서 식사를 하고 있는 것을 보고 후임들이 우리도 먹으면 안 되겠느냐.하였습니다. 이에 저는 원래 안되는 것이기 때문에안된다.고 단호히 거절을 했습니다. 대신 외박을 나가거나 휴무에 맛있는 것을 사주겠다고 약속을 했습니다. 그 일이 있고 며칠 후 타 중대 대원들이 시민들의 근무태만 제보로 징계를 받았다는소식을 들었습니다. 방범 근무 중에 식사를 한 것입니다. 이 소식을 들은 후임들은 저에게 고마워했고, 저는 더욱더 원리원칙을 중시하는 대원이 되었습니다. 이러한 성실하고 청렴한 태도는 위기를 예방하는데 중요하다고 봅니다.
[오합지졸 배구팀에게 승리의 기쁨을 안겨준 사연] 대학 1학년시절 여성배구팀의 코치로 활동을 한 적이 있습니다. 당시 학우들은 배구에대해서 아무것도 몰랐습니다. 우선 연습경기를 통해서 우리팀의 색깔을 분석했습니다. 장신 선수들이 많아서 블로킹에 강했습니다. 그래서 속공과 블로킹 연습을 주로 하였습니다. 그 후 상대 팀의 연습경기를 분석해 보게 됩니다. 그러던 중 하나를 알게 되었습니다. 그것은 상대팀이 서브 로테이션에 대한 개념이 없었다는 것이었습니다. 이를 바탕으로 저는 전략을 짯고 우리는 1차전 승리라는 결과를 얻게 되었습니다 이를 통해 알게된 것은 안된다고 좌절하고 있기 보다는 어떤식으로 해결해나가야 할까?라는 생각을 가지고 적극적인 태도로 임하면 길이 보인다는 것을 알게 되었습니다.