한국환경공단
환경관리
[주어진 환경에서 포기 않고 시도하는 것]
항상 책을 보며 매뉴얼대로 실험을 해온 저로서는 직접 주제를 정하고 계획하는 설계를 실행하는 것이 쉬운 일은 아니었습니다. 하지만 대학 시절 방열판의 효율을 높이기 위한 설계 프로젝트를 도전하며 이론과 다른 새로운 결과물을 얻어낼 수 있다는 것을 배우게 되었습니다.
먼저, 설계 과정에서 효율을 떨어뜨리는 오차를 최소화하며 열전도와 열저항과 같은 전공지식을 통해 방열판의 효율을 검증하였고, 방열판의 존재 여부가 열의 방출에 도움이 된다는 사실을 입증하였습니다. 저는 이러한 결과물을 실생활에 적용하고자 직접 컴퓨터를 분리하여 부품별로 방열판의 효율을 입증하기 위해 6번의 실험을 진행했습니다. 하지만 열전도 테이프와 겉면의 저항에 따른 열전도 값의 오차가 발생하여 원하는 결과물을 얻지 못했고, 추가로 오차를 최소화한 4번의 실험을 했습니다. 그 결과, 부품마다 효율이 달랐고, 성능을 높이며 온도를 확실히 떨어뜨리기 위해서는 부가적인 냉각장치도 필요하다는 결론을 내렸습니다.
이처럼 설계를 단순히 이론에 그치지 않고, 실생활 적용을 통해 보완점을 찾고 사전에 제품과 기기를 꼼꼼히 검토하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.
[목표 달성, 추진력과 협업]
대학 시절 SDS 첨가에 따른 HFC-152a 가스 하이드레이트 형성 실험을 하였습니다.
원래는 두 조로 나누어 직접 주제를 선정하고 진행하기로 했지만, 압력과 온도를 조정해서 하는 실험이기 때문에 오래 걸릴 수 있다 생각하여 사전에 다른 조에게 미리 설명하고 교수님께 조를 통합해달라고 부탁했습니다. 다행히도 교수님께서 주력하시는 실험이 해수 담수화였기 때문에 흔쾌히 허락해주셨습니다. 먼저 인원이 충원되어 보고서, 실험, 자료 조사, 발표로 역할을 나누었습니다. 하지만 제가 생각하기에 충원된 조원들은 정보가 부족한 상태여서 자료 조사를 부탁했고, 실험은 몇 번 참관하여 실험방법을 가르쳐 주기로 했습니다.
저는 실험과 발표를 맡았고 결과를 엑셀 데이터로 추출하였습니다. 그 결과, SDS를 촉진제로 이용할 시 600~700ppm 농도에서 하이드레이트 형성의 촉진이 가장 잘 된다는 것을 알 수 있었습니다. 이렇게 각자의 역할을 잘 수행하여 목표를 달성할 수 있었기에 A+ 성적을 받을 수 있었습니다.
이 경험에서 동료들의 협력을 이끌어내고 추진력 있게 맡은 업무를 하면 효율적인 결과물을 만들 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[원칙을 준수하여 만든 성과]
환경안전은 현장에서 높은 수준의 안전보건을 구축할 수 있도록 법규를 준수하는 것입니다. 저는 어떠한 상황이 발생하더라도 원칙을 지키는 성향이 있고, 대학 시절 가스하이드레이트 형성실험을 하여 안전성을 확보하고 효율을 증대하는 성과를 낸 경험이 있습니다.
이 실험은 압력과 온도를 조정해서 하므로 시간도 오래 걸렸고 결정이 생기지 않아 반복하는 때가 많았습니다. 반복적인 실험으로 대충하고 넘어가고 싶었지만, 이것은 팀원들을 속이는 일이고 저로 인해 팀 전체 실험결과의 오차가 생길 수 있는 일이었습니다. 또한, 밀폐된 용기 내에서 압력을 조정하는 실험이기 때문에 안전사고를 초래할 수 있어 더욱더 원칙적으로 실험을 진행했습니다.
그 결과 600~700ppm 농도에서 하이드레이트 형성의 촉진이 가장 잘 된다는 것을 알 수 있었고, 이론과 오차범위가 5% 이내인 결과값을 만드는 성과를 낼 수 있었습니다. 오차를 최소화하기 위해 실험과정 매뉴얼을 준수한 결과, A+의 성적을 받을 수 있었습니다.
이처럼 높은 수율과 안전성을 확보하기 위해 원칙대로 실험을 진행하였고, 업무 수행 시 책임감을 갖고 안전사고를 미연에 방지하겠습니다.
[중재와 경청으로 만든 팀워크]
갈등이 생기면 그것을 중재하여 갈등해결을 유도하고 상대방의 의견을 경청하려고 노력합니다.
대학 시절 제품을 기획하는 조별과제를 받았습니다. 주제선정부터 어려웠고, 게다가 서로 역할분담을 꺼리는 상황까지 발생하여 난관에 봉착했습니다. 그래서 저는 조원들과 따로 자리를 만들어 미리 조사해 온 몇 가지의 주제로 이야기를 이끌어가며 상황을 회복시켰습니다.
그 후, 제가 맡은 PPT 만들기와 자료조사를 다 하였지만, 발표를 어려워했던 팀원을 위해 함께 발표 연습을 하고 발표대본을 만들어주며 부족한 점을 피드백해주었습니다. 또한, 발표를 위한 PPT에 그림을 많이 삽입해 시각적인 집중도를 높이고, 그림을 풀어 설명하는 방식으로 발표를 진행하자는 조원들의 의견을 귀담아들어 발표 준비에 박차를 가했습니다. 발표 후, 57명의 학생을 대상으로 한 설문조사 결과, 기획된 제품을 구매하고 싶다는 비율이 74%가 되어 제품도 개선하고 구매를 원하는 고객층도 확보할 수 있었습니다.
입사 후, 협업하는 과정에서 동료들과 갈등이 발생하면 중재하고 근로자들의 의견에 귀 기울이는 인재가 되겠습니다.