(주)보쉬전장
기술영업
“제가 한번 해보고 싶습니다.”
생소한 분야였기에 지원자가 없던 Formula SAE 자작 자동차대회 항목 중 하나인 ‘Sales Presentation’에 지원하며 했던 말입니다. 자동차를 좋아해서 자동차공학과에 입학했지만, 대학교에서 배우는 이론에 대한 열정은 높지 않았습니다. 스스로 명확한 학업 목표를 세우기보다는 오히려 수동적으로 학습하는 학생이었습니다. 하지만 2015년, FSAE Michigan 팀 결성 당시 “제가 해보겠다”는 한마디로 제 삶은 명확하게 달라졌습니다.
처음엔 그저 남을 설득하는 것을 좋아하고, 소통하는 것을 즐겼기에 막연히 사업성 발표 또한 잘 할 수 있을 것만 같았습니다. 생각과는 달리 1년간의 준비 기간은 시장분석과 마케팅, 수익모델 수립 등 접하지 못했던 분야에 대한 끊임없는 도전의 연속이었습니다. 이 과정에서 ‘Sales’는 단순한 판매가 아닌, 수많은 분석과 판단으로 이루어짐을 깨달았습니다. 또한, 자동차에 대한 열정에 창의성을 더해 ‘나만의 사업’을 구상하는 과정은 진취적이던 저의 성향과 잘 맞았고, 이 과정에서 목표를 세우고 도전하는 즐거움을 깨달았습니다. 이후 저는 더욱 적극적이고 능동적으로 변해갔습니다. 모터스포츠 인구조사를 위해 UAE 통계청에 직접 전화를 걸기도 하고, 낮에는 회계와 경영과목 수강을 병행하며 밤에는 마케팅 아카데미에 참가했습니다. 그리고 대회장에서 팀원들의 땀과 노력으로 만들어진 차량을 전 세계 앞에 소개하던 순간, 가슴이 뛴다는 것이 그리고 보람차다는 것이 무엇인지 깨달았습니다.
대회가 끝난 후, ‘Sales Manager’는 단순한 노동으로서의 일이 아닌, 진정으로 즐겁게 도전하며 가장 잘할 수 있는 직무라고 확신했습니다. 이는 ‘Sales Managing’에 대한 이해의 폭을 넓히고자 영업관리 직무교육을 이수하며 더욱 확고해졌습니다.
보쉬 전장은 한국 지사의 특성상 영업 활동의 비중이 매우 높고, 동시에 영업 성과가 매우 중요하다고 생각합니다. 현재 자동차 업계는 전기자동차, ADAS, 군집주행 시스템 등 급격한 변화의 갈림길에 서 있습니다. 이러한 변화의 선구자인 로버트 보쉬 코리아의 영업관리 인턴으로 입사하여, 자동차 업계의 변화를 로버트 보쉬 코리아의 새로운 비즈니스 기회로 만들기 위한 도전을 함께 하고 싶습니다.
저를 돌아보니 대학 입시를 준비한 것도, 군대에서 임무수행을 한 것도, 그리고 최선을 다했다고 생각한 많은 것들을 ‘성취감을 느꼈다’ 라고 말하기는 어려웠습니다. 그건 너무 당연한 일들이었기 때문입니다. 하지만 자발적으로 마케팅 아카데미에 참가하여 목표를 설정하고 달성하는 과정은 저에게 진정한 ‘성취감’의 의미를 깨닫게 해주었습니다.
대학생 마케팅 아카데미는 기업의 이익 증대를 목적으로 문제점을 분석하고 마케팅 방안을 제시하는 대외활동입니다. 여기서 유일한 공대생 참가자인 저를 포함한 저희 팀은 열정과 노력으로 최우수상을 수상했던 경험이 있습니다. 탐앤탐스 고대점의 매출부진 원인을 파악하고, 이에 대한 개선방안을 제시하는 주제로 저희 팀은 역할을 분담했습니다. 하지만 저에게 마케팅은 처음 접하는 분야였기에 관련 지식이 부족했습니다. 매출부진 원인을 파악하기 위해 처음엔 소비자 행동학 교수님과 면담을 하는 등 낯선 분야에 익숙해지기 위한 다양한 방법을 시도했습니다. 하지만 이러한 방법은 추상적인 결론에만 도달했을 뿐 정확한 매출부진 원인을 파악하는 데 한계가 있었습니다. 저는 객관적인 원인분석을 위해 300장의 설문지를 가지고 고대 앞으로 향했습니다. 이를 통해 매출 부진의 원인은 불편한 테이블 높이와 의자 각도로 인해 공부환경이 조성되지 않기 때문이라는 결론을 도출했습니다. 또한, 해결방안을 찾고자 이번에는 공부하기 좋은 10개의 카페를 방문하여 책걸상의 높이와 각도를 재며 1.2m라는 최적의 테이블 높이를 찾았습니다.
이러한 분석을 바탕으로 다행히도 좋은 결과를 얻었습니다. 하지만 더욱 중요한 건, 목표를 세우고 달성하는 과정에서 진정한 성취감을 몸소 경험했다는 것입니다. 최고의 목표설정과 이를 달성하기 위한 자발성을 기반으로 보쉬전장의 인턴사원으로서 성취감을 느껴보고 싶습니다.
3개의 국가에서 11번의 이사를 하고, 7개의 학교를 옮겨 다니며 어떤 위치에서도 적응할 수 있다는 자신감을 느끼게 되었습니다. 이를 기반으로 보쉬전장의 인턴사원이 된다면, 근무 위치에 관계없이 어떤 곳에서도 적응해 나가겠습니다. 또한, 저는 이번 인턴십에 두 가지 목표를 세우고 이를 달성하기 위해 노력하겠습니다.
첫 번째로, 배움을 찾아다니는 인턴이 되겠습니다. 알려주시는 것만 배우려는 수동적인 자세가 아닌, 배움이 필요한 곳을 적극적으로 찾아다니는 능동적 인턴이 되겠습니다. ‘하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다’는 말을 되새기며 배움이 필요한 곳을 가리지 않고 찾아다니겠습니다.
두 번째로, 즐거운 인턴이 되겠습니다. 조직 발전은 조직원들의 소통에서 시작한다고 생각합니다. 항시 소통하고 싶은 ‘즐거운’ 인턴이 되어 인턴십이 끝난 후에도 단지 인턴이 아닌, ‘즐거운 동료’로 기억되도록 노력하겠습니다.