삼성전자(주)
인프라
[Fast Follower가 아닌 First mover]
삼성의 핵심가치가 제 가치관과 일치하며 이를 통해 자부심을 갖고 열심히 일함으로써 회사와 제가 동반 성장하는 시너지 효과가 나타날 것이라 생각해 지원하게 됐습니다. 삼성전자는 D램, 낸드플래시 등 다양한 제품군에서 세계 1위의 기술로 현재 반도체 시장을 선도하고 있습니다. 하지만 ‘현실에 안주하지 않고 끊임없는 변화와 혁신을 실행‘이라는 핵심가치를 갖고 현재 전장사업, 사물인터넷 기술연구 등에 투자하며 First move 기업으로서 지속적으로 도전하는 모습을 보여주고 있습니다. 예측 불가능한 현재시장에서 끊임없는 기술 개발과 과감한 투자를 하는 삼성전자가 꿈이자 목표가 되었고 제 열정을 쏟아 회사와 함께 성장하겠습니다.
[고급 설비 엔지니어]
저는 삼성전자에서 ‘사람들에게 인정받는 분야 최고의 설비 엔지니어’가 되는 것이 꿈입니다. 신입사원 때는 회사에서 제공하는 직무역량교육을 착실히 이수해 설비운영능력을 극대화하겠습니다. 그리하여 반도체 공정라인에 최적의 인프라를 제공해 회사에서 요구하는 맞춤형 엔지니어가 되겠습니다. 대학생 때 전공지식을 쌓아 기사 자격증 취득했던 것처럼 입사 후에도 전공공부를 소홀히 하지 않고 실무 경험을 쌓아 기술사, 명장과 같은 고도의 전문지식 갖춘 고급 설비 엔지니어로 성장하겠습니다.
[긴 이동시간을 견디며 생긴 습관]
저는 아버지의 잦은 부서이동으로 20대가 되기 전 총 6번의 이사를 다녔습니다. 낯선 환경과 친구들 사이에서도 밝은 에너지를 뿜는 사람이 되고자 매사에 긍정적이고 자신감을 갖고 살았습니다.
아버지는 장남으로 거리가 먼 전라도나 인천에 살때에도 명절, 제사 때마다 가족들을 모두 데리고 울산에 계신 할머니 집을 방문했습니다. 저는 항상 조수석에 앉아 10시간이 넘게 걸릴 때도 자지 않고, 말동무를 자처해 운전하시는 아버지가 힘을 내실 수 있도록 노력했습니다. 그 당시는 내비게이션이 발달하지 않은 때라 조수석에서 가는 방향이 옳은지 지도와 표지판을 예의주시하며 가족에게 도움이 되고자 노력했던 습관은 단체생활을 함에 있어 좋은 밑거름이 되었습니다.
[학우들과 함께하는 학생회장]
대학에 입학하면서 시작한 학생회 활동에 강한 소속감과 애착을 갖게 되었는데, 학생회를 더 발전시키고자 16년도 기계공학과 학생회장을 역임했습니다. 당시 학생회의 가장 큰 문제는  학술제에 대한 학우들의 관심이 해마다 낮아지고 있다는 것이었습니다. 이 상황을 해결하고자 2가지 아이디어를 실현했습니다.
1. 트렌디한 홍보곡 만들기 및 홍보 포스터 제작
2. 익명 자유게시판을 통한 학우들의 요구사항 수렴
홍보곡과 포스터로 학술제의 여러 프로그램을 알릴 수 있었고, 소통의 창구를 통해 학우들의 의견을 반영한 학술제로 만들 수 있었습니다. 가장 많았던 의견은 다양한 회사의 인적성 모의고사 실행했으면 좋겠다는 것이었습니다. 기존 2가지 종류였던 인적성 모의고사를 4가지로 늘리는 과정에서 예산이 부족하다는 문제가 발생했습니다. 문제를 해결하기 위해 기획안과 지원금 요청서를 제출하여 학과사무실과 학과장님으로부터 지원금을 받아 예산의 2배가 넘는 비용을 해결할 수 있었습니다. 학우들과 함께하는 학생회를 만들기 위해 노력한 결과 예년에 비해 참여율이 30%이상 증가된 학술제로 마무리 할 수 있었습니다.
[포기하지 않고 도전하는 인재]
3학년 때 실제 기업과 진행하는 프로젝트에 참여했을 때 포기하지 않고 도전하는 자세로 좋은 결과를 이끌어 냈습니다. 회사와의 중간발표에서 저희 팀은 회사가 원하는 방향과는 다르다는 평을 받고 처음부터 다시 설계해야만 했습니다. 팀장으로서 저는 설계, 코딩, 제품 제작, 재료비 취합 등으로 업무를 나눠 각자의 업무에 책임을 지되 다른 업무도 서로 도와주자고 의욕이 떨어진 팀원들을 격려했습니다. 또한 ‘설계와 제품 제작을 동시에 진행하는 방식’으로 모두가 한자리에 모여 같이 준비한다면 기간 내 프로젝트를 마무리할 수 있을 것이라 설득했습니다. 팀원들도 긍정적이고 포기하지 않는 팀장을 믿고 따라와 줬습니다.
비록 1등 팀은 되지 못했지만, 포기하지 않고 끝까지 프로젝트를 마무리한 보상으로 값진 은상을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 위기에도 모두가 같은 목표를 향해 도전하는 자세의 중요성을 알 수 있었습니다. 신입사원이 된 후에도 팀원들과 끝까지 문제를 해결해 나가는 책임감 있는 엔지니어가 되겠습니다.
최근 맞벌이 부부가 많아지고 학업에 대한 경쟁이 가속화됨에 따라 많은 학생이 어린 나이 때부터 학원, 과외에서 긴 시간을 보내고 있습니다. 이로 인해 친구들과 보내는 시간이 현저히 부족하고 남들이 짜준 시간표 속에서 바쁘게 살아가고 있습니다. 아이들이 점차 혼자 지내는 것을 선호하고 수동적으로 변해가는 원인인 것 같습니다.
[다른 사람과 ‘같이’의 가치]
’We Dine Together‘(우리는 함께 밥을 먹는다) 클럽을 만든 플로리다주 고등학생들이 있다고 합니다. 그들은 점심시간에 혼자 밥을 먹는 학생들을 직접 찾은 후에 자기소개를 하고 같이 앉아 친구가 되어주는 활동을 하고 있습니다. 클럽에 가입한 친구들에 의하면 혼자가 아닌 같이 공감할 수 있는 친구들을 통해 낯선 곳에서 적응하고 자신감을 얻을 수 있었다고 합니다.
혼자서 밥을 먹는다면 다른 사람의 눈치를 볼 필요가 없고 식사 태도, 예절에서도 편한 장점이 있습니다. 하지만 혼자 있는 것에 익숙해져 점차 다른 사람들과 지내는 것이 불편하다면 이것은 여러사람이 같이 살아가는 현대사회에 큰 걸림돌이 될 것입니다.
단순히 점심시간에 밥을 같이 먹음으로써 다른 사람에게 지대한 영향을 끼친 것을 보며 저 또한 아이들에게 ‘나’ 혼자가 아닌 ‘같이’의 소중함을 알려주고자 했습니다. 그리하여 초등학생들 대상으로 한국과학창의재단이 주관한 교육기부활동에 참여했습니다. 팀에서 기획부장을 맡아 교과서를 벗어난 신선하고 건강한 경험과 ‘같이’의 가치를 알리는 것을 목표로 프로그램을 구성했고, 아이들에게 먼저 다가가 능동적인 사람이 되는 것의 중요성을 얘기해줬습니다
단체생활의 소중함을 알고 세상을 변화시키고자 도전하는 모습은 다른 여러 회사와 협업이 필수인 세계 최고의 반도체 기업 삼성전자에 꼭 필요한 기본 소양이라 생각합니다, 설비엔지니어로서 반도체 라인에 동화되어 제 역할을 충실히 수행하며 다른 사람과 함께 삼성전자가 세상을 변화시켜 나가는 데 이바지하겠습니다.
DS부분 단지총괄 설비엔지니어는 FAB에 필요한 인프라를 구축합니다. 공급 설비의 전반적인 Life cycle을 총괄하며 반도체 제조 시 필요한 UPW, HVAC, Gas 등을 공급하는 데 필요한 설비를 유지 및 관리하며 효율성 개선을 통해 삼성전자가 세계 최고의 반도체를 생산 할 수 있도록 support 하는 역할을 합니다.
[HVAC에 대한 관심으로 시작된 나비효과]
4학년 때 공조 및 냉동 수업 중에 교수님이 ‘아무리 좋은 기술일지라도 인간이 쾌적한 환경에서 사용할 수 없는 기술은 쓸모가 없다,’ 말씀을 듣고 HVAC기술에 관심이 생겼습니다. 이 분야를 좀 더 깊게 공부해 전문성을 갖춰 남들과 다른 차별성을 갖고 싶었습니다. 단순 수업에서의 학점뿐 아니라 자격증 취득과 같은 목표를 세워 의지력을 키웠고, 다음과 같은 방법을 통해 목표를 이뤄나가고자 했습니다.
1. 5과목을 하루에 한 과목씩 공부하고, 주말 중 하루는 부족했던 부분 공부하기
2. 2주간 기본개념을 완벽하게 익하고, 2주간 기출문제를 풀며 실전에 대비하기
3. 기말고사와 겹치는 실기시험도 필기시험과 같이 공부하기
공조냉동기계기사 자격증 취득 후 열역학, 재료역학, 유체역학의 3역학을 다루는 공부에도 욕심이 생겼고, 이는 또 다른 자격증인 일반기계기사를 취득하는 것으로 이어졌습니다.
[한국건설기술연구원 학생 연구원]
습득한 전공지식을 실제 적용해보고 싶어 한국건설기술연구원에서 현장실습을 했습니다. 유량 변화 및 파이프 형상에 따른 배관 내의 유속 변화 실험 및 표준 시료의 함수율을 점검하고, 감량률을 비교해 배출구 내부망의 성능을 평가하며 기계공학과 전공을 깊게 이해하고, 여러 협력사와 만날 수 있는 좋은 시간이 됐습니다.
끊임없이 세계 최고 품질의 반도체를 생산하기 위해선 현재에 만족하지 않고 끊임없이 개선하고자 하는 열정이 필요합니다. 저는 지금까지 그래 왔듯이 현재의 결과물에 만족하지 않고 끊임없이 자기 개발하여 최적의 인프라를 제공하는 엔지니어가 되겠습니다.