삼성전자(주)
기계·기계설비
[자부심을 가지고 일할 수 있는 회사]
현대인이 살아가면서 떼놓을 수 없는 것이 두 가지 있다면 핸드폰과 컴퓨터라고 생각합니다. 이 두 가지의 공통분모는 반도체 기술을 기반으로 하고 있다는 것입니다. 그 반도체 기술의 단연 1위는 삼성전자입니다. 삼성전자는 지난해 글로벌 반도체 시장점유율 14.5%로 1위를 기록하며 다시 한 번 명실상부 최고에 반도체 회사의 입지를 다졌습니다. 국내뿐만 아니라 해외에서도 반도체 선두주자로 나서고 있습니다. 이런 회사에서 일한다면 자부심을 가지게 되며, 이 자부심을 통해 엔지니어로써 더 큰 성장을 이룰 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
저는 기계요소설계, 기계설계, 전산제도 등 다양한 설계 관련 전공을 학습하며 설계 분야에 대한 관심이 생겼고, CAD, NX와 같은 소프트웨어 사용법을 익혔습니다. 설계 분야에 치중되지 않고 자동제어, 유압공학과 같은 전공과목을 공부하며 설비 관련 지식을 넓히고 있습니다.  이러한 전공 역량은 통해 전 세계 단 하나의 반도체 기술이 나오도록 설비의 성능을 향상시키고 설비 운영을 최적화할 것입니다. 그리하여 저비용, 고품질, 고성능의 반도체가 제작되도록 설비 설계 및 관리에 있어 발로 뛰고 끊임없이 노력하는 삼성전자 엔지니어가 되겠습니다.
[책임감과 세심함]
복학 후, 동아리에서 총무를 맡아 일한 적이 있습니다. 저는 작은 것 하나부터 소홀히 하지 않고 관리하고 계획하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 어려서부터 작은 돈이라도 가계부를 기록하고 월마다 예산을 짜서 소비하는 습관을 가졌습니다. 이러한 습관은 총무의 역할을 수행하는데 큰 도움이 되었습니다. 각종 행사들에 맞춰 큰 규모의 예산을 혼자서 집행하는 일은 쉽지 않았습니다. 많은 사람들의 돈이 모인 만큼 투명하게 예산을 운용하겠다는 책임감을 가지고 전체 예산을 집행해나갔습니다. 영수증 하나하나 꼼꼼하게 모아두고 계획한 예산과 집행한 예산을 파일로 정리하여 보관하였습니다. 그 결과 동아리 예산을 투명하게 사용하였고, 후임자에게도 정리된 파일을 통해 완벽한 인수인계를 할 수 있었습니다. 이러한 모습으로 설비를 관리함에 있어 꼼꼼하게 상황을 체크하여 문제 발생을 미연에 방지하고, 책임의식을 갖고 제 역할을 다하는 엔지니어가 되도록 하겠습니다.
[소통을 통해 만든 팀워크의 힘]
저는 함께 공부하며 지내던 학우들과 함께 한국정밀공학회에서 주관하는 3D 프린팅 활용 창의 경진대회에 출전한 경험이 있습니다. 제어 SW 없이 3.3m를 정확히 이동하여 정지하는 정밀이동장치를 설계하는 것이 이 대회의 목표였습니다. 저희는 창의적인 아이디어 설정, 3D 프린팅만을 활용해야 한다는 점에 있어 큰 어려움을 겪었습니다. 창의적인 아이디어 설정에 있어서의 어려움은 팀원 간에 다양한 아이디어를 제안하고, 서로 피드백을 해주며 해결해 나갔습니다. 3D 프린팅 부분의 어려움에 있어서는 지도교수님의 도움을 받았습니다. 두 가지의 어려움 극복을 통해 기어 트레인, 제네바 메커니즘, 전기적 단락현상을 이용한 모터의 순간 제동이라는 아이디어를 선정했습니다. 특히 아이디어의 핵심 중 하나인 전기적 단락현상은 전기 엔지니어에게 자문을 구하며 이해하고 활용했습니다.
정밀이동장치의 구동을 위한 정확한 설계는 필수적이었습니다. 저는 NX 프로그램 3D 모델링 작업을 기반으로 기어, 축, 제네바 기어와 캠 등을 수 십 번 모델링하며 설계하였습니다. 설계한 기어와 제네바 기어, 캠 등은 팀원들과 소통하며 인접 공차를 맞추어 나갔고, 바로 설계한 도면에 적용해나갔습니다. 이에 더하여 3D 프린터로 프린트하여 실제로 프린트하였을 때의 문제점을 꼼꼼하게 확인하였습니다. 이 모든 노력은 성공적인 결과물을 완성시켰고, 공모전에서 우수상이라는 성과를 얻었습니다.
이 공모전을 준비하고 진행하면서 소형화를 실현하지 못한 부분은 아쉬움으로 남았지만 함께 일하는 팀원과 소통을 통해 협업하는 것의 중요성을 깨달았습니다. 이에 삼성전자에서도 소통을 통한 완벽한 팀워크로 모든 사항을 고려한 최적의 설비를 설계하고 관리하도록 노력하겠습니다.
[스마트 팩토리가 가져올 미래]
IoT 기술이 대두되면서 집, 자동차와 같은 우리 주변에 밀접한 부분들이 스마트화가 되어가는 시대가 되었습니다. 그중에서도 제품을 조립, 포장하고 기계를 점검하는 전 과정이 자동으로 이루어지는 스마트 팩토리 또한 빠질 수 없습니다. 스마트 팩토리는 모든 설비와 장치가 무선통신으로 연결되어 실시간 모니터링과 분석이 가능합니다. 또한 IoT 센서와 카메라를 통해 데이터를 수집하고 플랫폼을 저장하여 분석합니다. 이 분석된 데이터는 불량품 발생 위치, 설비 이상 등을 파악하여 공정제어를 가능하게 합니다.
기업의 입장에서 보면 이 스마트 팩토리는 더할 나위 없이 좋은 시스템이라고 생각합니다. 이익을 추구하는 기업에서 초기 자본만 투자한다면 더 큰 이윤을 낼 수 있는 시스템입니다. 고비용-저효율인 현재 생산체제에서 인건비를 줄이고, 불량률을 줄임으로서 생산성을 향상시킬 수 있습니다. 이에 더하여 수집된 데이터를 통해 더 최적화된 생산라인을 구축하여 저비용-고효율 체제를 갖추게 할 것입니다. 현재 삼성전자의 광주사업장에서는 무려 70% 자동화 공정률을 갖는 스마트 팩토리를 통해 높은 품질을 가전제품을 빠르게 생산하고 있습니다. 이는 소비자들로 하여금 소위 프리미엄 가전제품을 저렴한 가격에 이용할 수 있도록 하여 많은 사람들의 삶의 질을 향상시킬 것입니다.
한 편으로는 인력 감축이 불가피한 시스템인 스마트 팩토리에 부정적인 시선도 많이 있습니다. 하지만 이 스마트 팩토리를 구축하기 위한 수많은 인재들이 설자리가 열려있다고 생각합니다. 또한 3차 산업혁명 당시 새로운 일자리가 생겨났듯이, 스마트 시대에 맞춘 사물인터넷 데이터 분석가, 지속 가능한 에너지 개발자와 같은 새로운 직업이 생겨날 것입니다.
아직 우려되는 부분이 많은 건 사실입니다. 하지만 선진기술을 통한 발전으로 모든 사람들의 삶의 질이 높아지고, 편안하고 행복하게 살 수 있는 세상으로 나아갔으면 좋겠습니다.
인프라 기술은 최고의 반도체 제품이 생산될 수 있도록 지원하는 분야입니다. 이 직무는 해석적 역량과 설계 지식을 통해 복합적인 인자를 고려하여 유휴시간을 최소화하는 최적화된 라인을 구축하여야 합니다. 또한 문제 발생 시 빠른 판단력과 행동력으로 항상 최고의 설비 운영이 유지되도록 하는 직무입니다.
[해석적 역량]
기계설계 과목을 수강하며 기계요소에 대한 전반적인 이해와 그것을 토대로 문제해결능력을 길렀습니다. 또한 자동차 브레이크 시스템을 설계하는 팀 프로젝트를 통해 해석적 능력을 길렀습니다. 차량의 사양, 제동조건, 주행조건, 환경조건, 브레이크의 형상 등 복합적으로 설계 인자를 고려하여야 했습니다. 후륜 브레이크와 전륜 브레이크의 제동력 비율을 6:4로 설정하고, 브레이크 회로배관방식은 앞/뒤 차축 분배식을 사용했습니다. 또한 전륜의 브레이크는 디스크 브레이크로, 후륜의 브레이크는 드럼 브레이크로 설정하여 휠 크기, 재질, 마모 조건을 가정하여 프로젝트를 진행하여 높은 성적을 받았습니다. 이와 같이 해석적 능력을 통한 문제 해결력으로 최적화된 라인을 구축하는데 기여하겠습니다.
[설계 지식]
전산제도 과목을 수강하며 NX 프로그램의 3D 모델링 기술을 학습했습니다. 또한 기구적 구동을 잘 표현할 수 있는 기계를 선정하여, 3D 모델링 작업을 하는 팀 프로젝트를 진행했습니다. 아이디어는 협의 끝에 다양한 기구적인 움직임을 보여줄 수 있는 프레스 머신을 선정했습니다. 저는 세부 모델링 작업을 맡아 기어, 피스톤과 커넥팅 로드와 같은 복잡한 기계요소를 설계했습니다. 기계요소를 결합하는 과정에서 소통을 통해 치수 정밀도를 조절하였고, 이를 통해 정확한 설계를 할 수 있었습니다. 정확한 설계는 높은 수준의 결과물을 보여주었고, 프로젝트 결과 역시 1등이라는 결과를 이끌어냈습니다. 이러한 3D 모델링 설계 역량은 설비 운영의 공학적인 이해를 돕고, 설비를 설계하는데 도움이 될 것이라 생각합니다. 더불어 열정적인 배움의 자세로 삼성전자 인턴에 임하겠습니다.