대림그룹
생산관리·품질관리
[소심함을 극복하게 된 긍정적 사고]
어린 시절 저는 소심하고 말이 없는 아이였지만, 영화 왕의 남자의 이준기씨 덕분에 변하게 됐습니다.
저는 그와 비슷한 이름이지만 정반대 이미지입니다. 그래서 이름을 처음 듣는 사람들은 크게 웃곤 했습니다. 처음에는 당황스러웠지만, 내심 관심받아 좋았습니다. 이 관심을 계속 받고 싶어서 저는 변하기 시작했습니다. 수업시간에 선생님의 질문에 적극적으로 답변했고, 유쾌한 농담을 하여 분위기를 띄우기도 했습니다. 이후로 사람을 대하는 데 거리낌이 없어졌고, 지금까지 넓은 대인관계를 유지하며 학교생활을 해왔습니다. 앞으로도 역시, 팀의 오퍼레이터와 좋은 관계를 맺을 것이라고 자신합니다.
[솔선수범 : 능동적 사고를 갖추게 된 계기]
반장과 과대표를 맡으며 능동적 사고를 갖추게 되었습니다.
어린 시절 소심함을 극복한 후, 항상 친구들과 함께 행동했습니다. 많은 친구의 권유로 중고등학교 때는 반장, 대학교 때는 과대표를 맡았습니다. 처음 맡아보는 반장이라는 직책에 무거운 책임감을 느꼈지만, 이왕 이렇게 된 일이라면 학급을 잘 이끌고 싶다는 생각을 했습니다. 그래서 학교 행사 등에서 먼저 나서는 모습을 보여줬고, 이런 모습에 친구들은 제 말을 잘 따라주며 일을 도와주었습니다. 이는 솔선수범의 진가를 알게 된 경험이었고, 곧 제 행동원리가 되었습니다. 이후 매 팀 프로젝트에서 진행이 더딘 팀원을 먼저 나서서 도와 과제 진행 속도를 높이곤 했습니다. 현장업무도 마찬가지로, 솔선수범의 자세를 통해 작업 효율과 팀원들의 사기를 높이도록 하겠습니다.
"분석력, 전공지식, 협업능력을 통하여 롯데케미칼의 든든한 생산관리 엔지니어가 되겠습니다."
[실험실에서 배운 분석력]
1년 동안, 전공 프로젝트를 진행하며 연구실에서 실제적인 지식과 분석력을 쌓았습니다.
교수님께서는 효모를 직접 배양해서 미생물을 추출하라는 과제를 내주셨습니다. 이를 위해 여러 논문을 찾아 실험을 진행했지만, 신뢰성 있는 결과가 나오지 않았습니다. 여러 변수와 더불어 추가적인 변수까지 고려하여 신뢰성 있는 최적의 배양조건을 찾을 수 있었습니다.
저는 실험실 생활을 하며 좀 더 분석적이고, 치밀한 성격을 갖게 되었습니다. 이를 바탕으로 실제 공정에서도 다각도에서 문제를 관찰하고, 원인을 분석하여 해결하도록 하겠습니다.
[직무적임자]
학부 4년간 전공에 대한 지식을 쌓았고, 팀 활동을 통해 협업능력을 길렀습니다.
전공과목인 유체역학, 열전달, 물질전달 등을 수강하며 배관의 특성과 공정 흐름을 파악할 수 있는 지식을 습득하였습니다. 그리고 자격증을 준비하면서, 위험물 산업기사는 유해·위험 물질의 위험성을 파악하고, 이를 저장 및 취급하는 방법에 관한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 더불어, 화공기사는 학부 4년 동안 쌓아 온 것을 재정비할 수 있었습니다.
이외에도 연속증류, 냉동사이클 등의 실험 프로젝트를 진행하였고, LG화학의 대외활동을 통해 팀 프로젝트 진행하였습니다. 이러한 경험은 팀원들과 의견을 잘 조율하고 구성원의 역할을 잘해낼 수 있도록 할 것입니다. 대림산업에 입사하여, 지금까지 갖춰온 전공 지식과 협업 능력을 통하여 팀원들 간의 시너지를 낼 수 있도록 노력하겠습니다.
[초보 수영자의 변화]
동아리에서 활동할 때, 체력의 한계를 느껴서 이를 증진하기 위해 수영을 통해 노력한 경험이 있습니다.
스킨스쿠버는 제가 꼭 해보고 싶은 스포츠였습니다. 바닷속을 마음대로 다니는 모습이 매력적이었기 때문입니다. 하지만 스킨스쿠버는 생각보다 힘들었습니다. 물속이라 제가 원하는 속도로 팔다리가 움직이지 않았고, 기초체력이 부족하여 잠수 후에도 잘 나아가지 못했습니다.
하지만 제가 꿈꿔왔던 스포츠였기 때문에 동기들보다 잘하고 싶었고, 그러기 위해선 꾸준히 노력해야 한다고 생각했습니다. 그래서 학교 근처의 전곡초등학교에 가서 아침마다 수영을 배웠고, 선배에게 자세를 피드백을 받기도 했습니다. 시간이 흐르며 여러 영법을 익혔고, 수영을 시작한 지 3달 만에 25m 레인 10번 왕복을 수월하게 할 수 있었습니다. 그해 여름방학, 동기들과 수영 시합에서 2등으로 도착하게 되었고, 많은 칭찬과 격려를 받았습니다. 이후, 입대하기 전까지 매일 수영장을 다니며 체력을 증진했고, 덕분에 입대 후에도 체력 때문에 문제가 있는 일은 없게 되었습니다.
이를 통해 수영을 잘하고 싶다는 목표를 성취하며 한계에 도전하는 법을 배우게 되었습니다. 그리고 도전이란 끝까지 노력해서 하고자 하는 일을 성취해 내는 것이라고 생각하게 되었습니다.