삼성전자(주)
생산관리·품질관리
10개국이 넘는 세계여행 동안 수없이 많은 친구들을 만났습니다. 그들과 문화이야기를 나누었습니다.
가장 자랑스럽게 할 수 있는 말은 I’m super proud of Samsung as a korean. 이었습니다.
[힘이 되어주어서 고마워!]
여행에 취미를 둔 저는, 지금까지 세계 10개국을 돌아다니며 수없이 많은 친구를 만났습니다. 그 친구들과 문화이야기가 나오면, 항상 자랑스럽게 하던 말이 있습니다.
“I’m super proud of Samsung as a korean engineer.”
세계적으로 유명한 삼성의 위상은 세계 문화와 충돌할 때, 언제나 큰 힘이 되어 주었습니다. 이를 통해 후에 저의 자식에게 자랑스러운 삼성의 엔지니어 아버지로 존중받고 싶다는 꿈이 생기게 되었습니다. 이런 포괄적인 큰 꿈을 위해서는 구체적인 목표를 통해 삼성에 큰 힘이 되어야 한다는 생각을 하게 되었습니다.
[힘이 되고 싶습니다.]
회사가 저를 자랑스럽게 여길 수 있게 큰 힘이 되는 설비 엔지니어가 되고 싶습니다.
삼성은 최고의 품질과 기술력을 바탕으로 다양한 분야에 세계 Top tier에 위치해 있습니다. 그리고 2020년까지 독보적 1위를 향한 목표로 달리고 있습니다. 이에 걸맞게 저의 개인 능력도 가장 경쟁력 있는 인재가 되고 싶습니다. 이를 위해
-주 40시간 근무제도를 활용하여 근무 외 시간에도 공정 펀치리스트 대책 방안 모색 등 지속적인 노력을 하겠습니다.
-회사 내 대학원 진입 후 석·박사 학위 취득을 위해 끊임없이 공부하겠습니다.
이러한 인재 중심 System을 100배 활용하여 삼성과 함께 발전하는 직원이 되겠습니다.
[믿음에 보답하는 도전과 성취]
제가 선택한 일에는 항상 도전과 성취가 있었습니다. 장애를 가지고 태어난 저희 누나를 통해  꿈의 한계에 대한 안타까움을 느끼신 부모님께서는 저에게 하고 싶은 목표가 생기면 항상 믿고 응원해주셨습니다. “너는 무엇이든 해낼 수 있다. 도전하거라.”라고 항상 응원해주신 부모님덕분에, 제가 시작한 일에는 항상 도전과 성취가 남을 수 있었습니다.
초등학교 시절 모형항공기에 흥미를 느낀 후 전국대회에서 3등을, 중학교 시절 킥복싱에 흥미를 느낀 후 선수생활을, 고등학교 때는 160시간의 봉사활동과 학생회 임원 생활을 부모님의 응원과 믿음을 통해 해낼 수 있었습니다. 이러한 가정환경 속에 가치관이 형성된 저는 20살 이후 본격적인 도전과 성취를 위해 시야를 넓혔습니다.
[제 옆자리에 도전 없이는 잠도 잘 수 없습니다.]
도전은 저를 망설임 없이 움직이게 합니다. 제가 흥미를 느낀 분야는 항상 뜨거운 열정과 함께 도전과 성취를 이루어 낼 수 있었습니다.
-대인관계능력
초·중·고등학교 생활 동안 10번의 반장경험 이후 대학교 시절, 다양한 가치관의 사람들을 리드하며 함께하는 관계가 너무나 즐거웠습니다. 이는 학과 학생화장이라는 도전을 통해 재능으로 바뀔 수 있었습니다. 학생들과의 관계 향상을 위해 항상 앞서 대화를 이끌었고, 학생들의 관심과 신임을 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 행사 참여율을 25%에서 90%로 증가시킬 수 있었고, 스터디그룹과 당구대회 등 새로운 프로그램도 신설할 수 있었습니다.
-목표 성취를 위한 인내력
킥복싱을 하면서 극한의 체력적 한계와 군 생활동안 1년에 800km씩 행군하고 작전침투 임무 중 극한의 상황들을 경험하면서 극한까지 인내하는 능력을 얻을 수 있었습니다. 이런 체력적 한계에 도전하는 일은 최근까지도 계속되었습니다. 지난 2017년 2월 30일 동안 스페인 775km를 횡단하여 증서를 수여받은 경험도 있습니다.
-관심분야에 대한 끊임없는 배움과 도전
어느 분야에 관심이 생기면 배움에 대해 두려움을 갖지 않습니다.
대학시절 자동차에 관심이 많아 매일 자동차 매체를 보며 잠들곤 했습니다. 이러한 관심을 통해 남들보다 자동차에 대한 지식을 쌓을 수 있었고, 북미 자동차 시장 경험에 도전하기 위해 미국 동부 Majorworld 영업인턴에 지원하여 제 지식을 고객들에게 설명하는 경험도 하였습니다.
또한 제어 시스템에 관심이 생겨, 제 손으로 제어 System을 만들고 싶었습니다. 이를 위해 학부생 연구팀을 만들어 1년 동안 연구를 진행하였고, Dynamic Balancing System을 만들어 특허와 논문을 출판하고 산업통상부장관상을 수여받을 수 있었습니다.
[삼성 설비 엔지니어에 관심을 갖다.]
저의 최대 관심사는 지금 삼성전자 반도체의 설비 엔지니어가 되는 것입니다. 제어기를 만들면서 제가 가지고 있는 능력이 실무에서 100배 활용될 수 있음을 확신하였고, 저의 자랑이 되어주었던 삼성전자 반도체 설비기술부서에 도전하여 함께 많은 성취를 이루고 싶습니다.
최근 한국 GM 군산공장 철수에 대해 많은 사건과 이야기들이 있었습니다. 미국 자회사인 General Motors group이 한국 사업에 대한 적자의 이유로 가장 큰 적자가 발생하는 군산공장을 철수하고, 이에 대한 책임 대책이 발생하지 않는 사례가 있었습니다. 또한 강성노조의 여러 가지 파업 전략으로 인해 많은 어려움을 겪었습니다.
이러한 사례는 삼성전자의 입장에서도 생각해 볼 수 있는 문제라고 생각합니다.
삼성전자는 해외에도 많은 생산 공장을 바탕으로 글로벌한 사업 운영이 이루어지고 있습니다. 이에 따라 많은 해외에 자국 노동자들이 근무를 하고 있습니다. 삼성그룹은 노조를 통한 업무문제 해결이 아닌 상향식 보고 방식을 통한 문제 해결이 이루어지고 있지만, 생산 공정 과정에 대한 개편이 이루어져야 한다고 생각합니다.
[스마트 펙토리는 꼭 되어야 한다.]
생산 과정의 자동화 시스템을 통한 스마트 펙토리 화는 꼭 되어야 한다고 생각합니다. 스마트 펙토리는 비싼 투자비용을 가지고 있지만, 정확한 업무 처리와 계산된 움직임을 통해 장기적으로 많은 이점을 만들 수 있습니다. 특히 반도체 부분에서는 이러한 스마트 펙토리를 꼭 진행하여야 한다고 생각합니다. 이를 통해 공정 과정에 대한 여러 가지 문제점을 보완하고 새로운 사업과 목표를 위해 개편이 필요할 때, 바로 적응하여 세계 트랜드를 리드할 수 있다고 생각합니다.
설비 엔지니어는 공정 과정 중 발생되는 여러 가지 펀치리스트에 대응하고, 생산 기술자들과 화합하여 높은 품질의 제품 생산에 주력합니다. 또한 공정 효율을 위해 자동화 시스템 등과 같이 새로운 기술을 만들고 적용하여 생산성을 높입니다. 이러한 목표를 이루기 위해 제가 준비한 능력은 다음과 같습니다.
[제어기 설계 경험]
최근 많은 기업에서 준비하고 있는 스마트 팩토리는 고가의 자동화 시스템 설비 기술을 어떻게 설치하여 많은 이득을 얻는지가 포인트라고 생각합니다. 저는 제어기 설계 경험을 통해 자동화 시스템에 대한 전반적인 이해력을 가지고 있다고 생각합니다. 이를 활용하여 자동화 시스템 공정 배치에 꼼꼼하고 전략적인 계획을 통해 공정 생산성과 품질을 높이고 싶습니다.
[대인관계능력]
공장에서 발생하는 여러 가지 펀치리스트 중 많은 부분이 생산 업무를 담당하는 직원과의 커뮤니케이션을 통해 해결된다고 생각합니다. 또한 공정 과정에서 여러 협력사와의 관계를 통해 최종 생산이 이루어집니다. 제가 가지고 있는 리더십과 대인관계능력을 통해 이러한 문제를 해결하고, 나아가 새로운 프로젝트를 진행함에 있어 빠르고 확실하게 적용시킬 수 있다고 확신합니다.
이러한 능력을 통해 삼성전자의 품질과 기술력을 높이고, 더불어 성장하여 세계 독보적 1위 목표를 이루는데 크게 기여하고 싶습니다.