(주)LG화학
일반영업
우물 밖으로 나가기 위해 노력해왔습니다. 고등학생 때부터 외국의 문화를 이해하고 싶어 펜팔을 통해 해외의 친구들과 사귀곤 했습니다. 좋아했던 과목 지구과학 대신 호기심이 넘쳤던 화학 분야인 화학공학으로 전공을 선택했고 4년 내내 대학 연합 회화 동아리에 참가하며 어학 실력을 쌓고 글로벌 감각을 위한 초석을 마련했습니다. 이뿐 아니라 입대 직전 학기에는 해외 교환학생에 선발되어 캐나다에서 6개월간 생활하며 외국 문화를 몸소 익혀 왔습니다. 이 과정에서 새로운 환경에서의 적응, 다른 사람을 이해하는 태도를 배웠습니다. LG화학 영업직군을 지원하는 데 이런 글로벌 감각과 화학공학이라는 전공이 장점입니다. 호기심을 바탕으로 지난 방학 때는 직접 현장을 경험하자는 생각에 친척이 운영하시는 부품 납품 회사 영업팀에서 인턴 근무를 하기도 했습니다. 당시 맡았던 업무는 수주를 관리하고 예상 판매량을 작성하며 거래처에 전화를 돌리고 방문을 하며 관리하는 일을 맡았습니다. 처음 캐나다에서 느꼈던 다양한 인종의 사람과 다른 문화와 이를 해결하기 위해 진심 있는 모습을 어필한 기억을 살려 납기가 지연되거나 주문 취소, 환불관련 건 같은 민감한 문제에도 큰 갈등 없이 조율해나갈 수 있었습니다. 이처럼 호기심을 바탕으로 새로운 것을 추구하며 직접 몸으로 체험하며 배우는 성격이 영업에 있어 저의 장점이라고 생각합니다. 이를 바탕으로 산학협력 인턴으로 시간만 보내다 가는 게 아니라 직접 현직자의 손발이 되어 드릴 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 개인의 특성, 장점을 작성할 때에는 주관적인 지원자의 생각을 근거제시를 통해 객관화 시키는 것이 중요합니다. 구체적인 근거를 통해 자신을 어필해주시기 바랍니다.
- 윗글에서는 단순히 지원자 개인적인 성장과정 및 경험을 서술해주셨습니다. 이런 서술보다는 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
기초소재사업부에서 해외영업을 맡고 싶습니다. 그 안에서 ABS 제품을 담당해 국내 자동차가 미주, 캐나다 시장에서 우위를 점하는 데 일조하고 싶습니다. 캐나다 교환학생 시절 캐나다 내에서 한국 소형차에 대한 관심이 많았고 국산 차에 대한 좋은 평을 많이 보았습니다. 화학공학도로서 국내 차 수출과 관련된 업무를 담당할 수 있는 게 ABS 제품을 영업하는 것이라 생각합니다. 특히 현재 석유화학 소재는 성장세이며 많은 기업이 미래 먹거리를 찾는 만큼 LG화학의 매출과 영업, 수출에 큰 비중을 차지하고 있기에 자부심을 느끼며 당당히 해외영업을 하겠습니다. 앞으로 3D 프린팅 사업 분야에도 ABS가 필요한 부품이라는 기사를 읽은 적이 있습니다. 이렇게 성장 가능성이 큰 부품을 담당하며 전체 매출에서 ABS가 차지하는 비중을 현재 25% 내외에서 35%까지 높이는 데 일조하고 싶습니다.
작성 포인트
- 지원 직무에 대한 지원자의 이해도와 뚜렷한 목표의식을 확인하려는 문항입니다. 따라서 지원자의 입사 후 최종직무목표를 명확하게 제시하고, 이에 대한 구체적이고 단계적인 액션플랜을 작성해주시는 것이 좋겠습니다.
- 수치를 통해 매출을 높이고 싶다고 언급한 점은 좋으나 높일 수 있는 방안까지 함께 제시해주신다면 더 좋은 글이 될 것입니다.