(주)두산
구매관리
[두산 직원은 좋겠다!]
대학교 2학년 때, 실무적인 부분을 느껴보고자 두산 산업차량 인천공장에 35명의 학생을 주도적으로 모집하여 견학을 갔었습니다. 제작 과정의 3정 5행을 보며 비슷한 산업군의 제조업체와는 달리 훨씬 깨끗한 모습을 보았고, 직원들이 즐겁게 일하는 모습을 볼 수 있었습니다. 이를 통해 정말 일하고 싶은 회사임을 확신했습니다.
[장관상이 준 구매의 꿈]
구매 업무를 통해 장관상의 성과를 낸 경험이 있습니다. Dynamic Balancing 개발 당시, 제어기 성능을 위해 100번 이상 변경된 도면을 주어진 예산과 시간 안에 제품화해야 하는 어려움이 있었습니다. 방법을 모색한 결과, Win-Win 전략의 협상을 통해 합리적인 방법을 가진 협력사를 찾을 수 있었고, 협력사와의 지속적인 우호적 관계 유지를 통해 주어진 예산 안에 가장 빠른 방법으로 제품화를 실현시킬 수 있었습니다.
이를 통해 구매 직무에 재미를 느낄 수 있었습니다.
[대인관계능력과 추진력]
저는 상대에게 귀 기울이고, 자신감 있는 화법을 통해 서로에게 합리적인 해결책을 제시하는 장점이 있습니다. 이를 통해 학생회장 시절 학우들과 가까운 관계를 유지할 수 있었고, 행사 평균 참석률을 전년도 25%에서 95%까지 증가시킬 수 있었습니다. 이 강점을 활용하면 두산 산업차량 구매부서에서 협력사와의 긴밀한 관계 유지와 성공적인 협상을 이끌어 내고, 단시간에 목표를 이룰 것이라 확신합니다.
[성취욕]
목표가 생기면 해낼 때 까지 편한 잠을 이루지 못합니다. 평형 시스템 연구 중, 목표를 위해 2일의 밤샘연구 후 반나절의 휴식 패턴을 한달이상 반복하며 목표를 달성한 적이 있습니다. 이 후 엄청난 성취감을 맛보았지만, 일주일 동안 정상적인 생활을 하지 못했습니다.
두산은 직원을 위해 보상제도 등 최고의 복지를 갖추고 있습니다. 성취욕으로 인한 스트레스는, 두산의 복지를 만나 해결될 것이라 확신합니다.
“제 옆에 도전이 없다면 잠도 잘 수 없습니다.”
도전은 항상 저를 뜨겁게 만들어주고, 주저 없이 움직이게 합니다. 어떠한 도전이든 두려워하지 않고 성취하기 위해 노력할 때 저는 살아있음을 느낄 수 있었습니다.
[할렘가에서의 자동차 대리점 인턴]
세계와의 직접 충돌하여 글로벌 업무 능력을 향상시키기 위해 Majorworld 인턴에 지원한 경험이 있습니다. 인턴 당시 업무는 판매 차량 관리 및 매장관리 그리고 고객 서류 및 업무 문서 처리 등이 있었지만, 할렘문화의 근원지 Bronx지역 대리점에서 고객들에게 차량 설명 후 서비스 만족을 이끌어내는 것이 가장 어려운 과제였습니다. 이를 위해 영업사원들과의 친목을 통해 할렘지역 고객들의 문화와 성향을 이해하려 노력하였고, 그들의 화법을 통해 각 회사 차량의 장·단점에 대한 솔직한 정보를 들었을 때 만족한다는 것을 알았습니다. 이 후 차량에 대한 정보와 화법을 공부하여 고객들의 서비스 만족을 위해 계속 시도하였고, 이로 인해 영업사원들은 저를 믿고 차량 설명과 Test driving 업무 외 고객들과의 협상에만 집중할 수 있었습니다. 그 결과 업무효율 증대를 이끌어 낼 수 있었으며, 처음 월 90여대에서 마지막 월 150대의 매출 증가와 경력추천서, 영업사원 전환 제안을 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 세계의 여러 문화와 충돌하여도 문제를 해결할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[도전의 의미]
저의 삶은 끊임없는 도전의 연속이었습니다. 학창시절 2년간의 이종격투기와 160시간의 봉사활동부터 20살 이후 10개국의 배낭여행과 특수임무 군생활, 캐나다 단기교환학생, 학생회장, 미국 인턴십, 스페인 775km 횡단, Dynamic Balancing system 연구개발까지 이 모든 경험은 도전의 의미를 알기에 가질 수 있었습니다.
이를 통해 얻은 도전정신은 두산과 만나 더 뜨거운 시너지를 낼 것이라 확신합니다.