(주)두산
연구·실험·기술
[리쿠르팅&개발업무]
리쿠르팅에서 들은 선배님들의 조언 및 회사의 전망과 팜플랫들을 읽으며 결심했습니다. 학교에서 배운 열역학, 기계요소설계, 유압공학 등을 회사가 주력 생산하는 지게차 개발에도 큰 도움이 될 수 있을 것이라 생각하였고, 인재를 찾는 과정을 중요시하는 모습을 보며 사람에 대해 진정으로 관심 갖고 있음을 알 수 있었습니다.
개발팀은 여러 팀과 교류가 많을 뿐 아니라 고객이 원하는 바도 수렴할 줄 알아야 하며 항상 더 나은 제품을 만들고자 노력해야합니다. 교육 봉사, 육군훈련소 조교, 학생회장 등을 하며 여러 사람과 만나는 것을 두려워하지 않고 전공 자격증 취득을 지속해서 하고자 노력하며 끊임없이 발전하려고 노력하는 제가 (주)두산 산업차량BG이 한국 대표 물류장비업체 부동의 1위를 계속 고수하는데 보탬이 되겠습니다.
[살이 찌지 않기 위한 노력]
목표 달성을 위한 ‘근성’입니다. 저는 운동과 먹는 것을 좋아하고 덩치가 큰 편입니다. 그렇기 때문에 살이 찌지 않기 위해 일주일에 적어도 3번씩은 런닝머신위를 뛰어다닙니다. 이때 40분 동안 계속 쉬지 않고 뛰어다니는 끈기를 갖고 있습니다. 앉아있을 때 궁금한 것이 있을 때 해결할 때까지 붙잡고 있는 근성은 연구개발 업무를 하는 데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[플래너를 통한 시간안배]
제 단점은 멀티플레이를 잘 하지 못해 동시에 여러 일을 진행할 수 없습니다. 신속정확이라는 말보단 정확신속이 옳다고 생각했기 때문에 여러 일을 빨리 진행하는 것보단 정확하게 하는 일을 좀 더 중요시했던 것 같습니다. 속도적인 부분을 개선하기 위해 작년부터 플래너를 사서 들고 다니며 일의 우선순위와 마감기한을 스스로 정하고, 자투리 시간을 활용함으로써 일의 속도를 빠르게 하고자 노력하고 있습니다.
[무용지물이 된 설계]
실제 기업과 진행하는 프로젝트에 참가했습니다. 기업과의 중간발표에서 팀은 원하는 방향과는 다르다는 평을 받고 처음부터 다시 설계를 해야만 하는 상황이 발생했습니다. 따라서 8주동안 준비해온 설계도면이 무용지물이 됐고 아이디어부터 다시 설정해야하는 상황이라 팀원 모두가 좌절했습니다. 우리에게 남은 시간은 제품 제작과 최종 발표까지 6주 정도의 시간이었습니다.
[팀을 위한 시간투자와 업무 분담]
팀장으로서 저는 의욕이 떨어졌던 팀원들을 다시 모아서 1주일에 1번이었던 회의를 아이디어 재선정을 위해 매일 만났고, 3D 프로램을 이용한 설계, 아두이노 코딩, 실제 제품 제작, 제품재료비 취합, 회의록 작성과 같이 업무를 나눠 각자의 업무에 책임을 지되 다른 업무도 서로 도와주자고 정했습니다.
[변경된 진행방법]
기존에 구상했던 ‘설계프로그램으로 제품 모델링을 완성 한 뒤 실제 제품을 구현해 센서의 위치와 코드를 처리하는 방식‘의 프로젝트 진행은 시간 부족으로 ’동시다발적으로 설계와 제품 제작을 같이 하는 방식‘으로 항상 팀원 모두가 다 만나야만 시간 내 제작할 수 있는 최적안이라 설득했습니다. 팀원들은 팀장이었던 저의 의견에 동의했고, 단순히 퍼포먼스에 치중하지 않고 회사에서 원하는 방향대로 설계하였는지 팀원들 모두가 설계와 제작 과정 동시에 검증하면서 많은 소통과 협업을 했습니다.
[협업의 결과물 ‘은상’]
비록 최고의 결과물은 도출해내지 못해 1등 팀은 되지 못했지만, 도전에 대한 보상으로 값진 은상을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 설계와 제작은 분리 할 수 없는 것이며 다른 부서와 의사소통을 제대로 하지 못한다면 노력이 무용지물이 될 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 또한 위기에도 포기하지 않고 팀을 위해 시간을 투자해서 모두가 같은 목표로 도전하는 자세의 중요성을 경험할 수 있었습니다.