기아자동차(주)
생산기술
사람이 성장하고 발전하는데 두 가지 요소가 필요하다고 생각합니다. 이성적이고 올바른 판단을 내릴 수 있는 판단력 그리고 그에 따른 실천력입니다. 물론 목표를 달성하지 못하거나 실패할 수도 있습니다. 하지면 반드시 성장할 수 있다고 확신합니다! 그래서 기아인의 네 가지 인재상 중에서 ‘Act’ 생각에만 머무는 것이 아니라 생각을 적극 현실에 반영하는 행동하는 인재가 저를 표현하는데 가장 적합하다고 생각합니다.
[적극적인 행동으로 이뤄 낸 엄청난 발전!]
저는 그렇게 생각합니다. ‘남들과 동등한 노력을 한다면 결국 남들과 같은 보통의 결과를 낼 것이고, 조금 더 노력한다면 분명히 눈에 띄는 결과를 가져올 것이며 실제로 그 노력은 생각만큼 힘들지 않다.’ 이러한 확신 있는 생각이 힘들어도 저를 움직이게 하는 원동력이 된다고 생각합니다.
노력에 대한 믿음은 저를 한층 성장시켰습니다.
대학교를 입학할 당시 저는 즐거움만 찾던 아무런 열정이 없는 최하위권 학생이었습니다.
하루하루 무의미하다고 느꼈던 저는 큰 변화가 필요했습니다.
3학기가 시작하며 기계공학과 상위 10%라는 수치적인 목표와 전공과목에 대하여 깊이 있는 이해를 얻어 보자는 내적인 목표를 세우고 공부를 시작하였습니다.
당시 저는 기본기가 부족했고 기초 역학을 이해하는데 많은 시간을 투자하여야 했습니다. 다른 동기들보다 더 노력해도 결과가 나오지 않아서 정말 힘들다고 느낄 때가 많았습니다.
하지만 매일 일반수학, 정역학, 공업수학, 선형대수학 등 기본 과목들을 정독하였고 전공 교과목에 접목해 내공을 점점 쌓아갔습니다.
결국 목표한 지 두 학기 만에 상위 10%의 목표를 이뤘고 현재는 세 학기 연속 4% 안에 머무르고 있는 상위권의 학생이 되었습니다.
또한 자발적으로 노력하고 동기부여 하는 습관과 함께 조금 더 생산적인 자세로 학업이나 직무 관련 프로젝트에 임할 수 있었습니다.
항상 ‘조금만 더’라는 생각으로 공부에 임했고 이렇게 저의 가능성에 긍정적인 마음을 싹 틔울 수 있었습니다.
저는 이제야 진실한 마음으로 기계공학을 느끼고 배우고 있으며 앞으로의 과정들이 기대되는 학생입니다.
‘노력은 배신하지 않는다!’라는 뿌리 깊은 믿음과 함께 조금 돌아갈지언정 올바른 목표를 향하여 나아갈 것이며 조금 더 노력할 것입니다.
이번 인턴십 또한 저에게 하나의 소중한 경험이 될 것입니다. 늘 배움의 자세로 성장해 나가는 기아자동차의 현재진행형 인턴이 되도록 하겠습니다.
저의 희망 직무는 ‘생산운영’입니다.
‘생산운영’직무는 생산공장을 총괄 관리, 운영하고 공장 내 차량생산이 원활하게 이루어질 수 있도록 업무를 추진하는 역할을 담당합니다. 또한, 여러 다른 부서와 소통하고 협업을 하는 것이 중요한 부서라고 알고 있습니다.
[생산시스템 이해와 문제 해결 경험]
저는 전반적인 생산 공정, 유연한 생산 시스템을 이해하는 데 있어 기계공작법, 기계설계, 기초 역학 등 전공수업을 수강하였습니다. 배운 내용을 보완하고 실무역량을 기르고자 다 학년 연구 프로젝트에 참여해 ‘세라믹 3d printer’의 주제로 공부하고 있습니다. 재료의 중량, 스크류에 걸리는 토크, 오실레이션, 응력을 계산하였으며 진동과 소음을 최소화하기 위한 연구도 진행하였습니다. 또한, 적합한 재료의 비율을 알기 위하여 알코올, 물, 백흑을 이용해 올바른 조성비를 구하기 위하여 많은 실험도 수행하였습니다. 직접 토출부를 설계하고 NX nastran을 이용해 해석하는 과정을 거쳐 실제 printer를 만들었으며 설계자들이 어떠한 과정을 거치는지 알 수있는 소중한 기회였습니다.
현재는 공조냉동 기계 기사 실기시험을 준비하며 자동차 내 배관에서 발생하는 수격현상, 공동현상에 의한 소음이나 진동에 관하여 공부하고 있으며 생산운영 분야에서 수행하는 업무에 적합하다고 생각되어 지원하게 되었습니다.
[소통의 힘을 보여준 리더십캠프]
지난겨울 삼성전자에서 주최하는 대학생 리더십캠프에서 조장으로서 참여하게 되었습니다. 2주일간 다양한 분야의 팀원들과 협업하여 수많은 조 과제를 수행하였습니다.
조원들의 말에 신중하게 귀 기울였으며 어려운 과제가 닥치더라도 차분하게 해결해 나갔습니다. 협업이 생각 이상으로 큰 힘을 발휘한다는 것을 알게 되었습니다.
그 결과 한 명의 조장에게 수여하는 삼성전자 상을 받을 수 있었습니다.
여러가지 전공 관련 경험과 꼼꼼함을 바탕으로 해당 직무에서 최대의 노력을 다해 보고 싶습니다.