현대제철㈜
생산관리·품질관리
저는 결과에 대해 막연히 걱정하기 보다는 잘 될거라는 긍정적인 확신을 통해 한번 시작한 일은 끝맺기를 목표로 추진력을 발휘하고 중도에 포기하는 경우가 없습니다. 주위로부터 이런 다부진 모습을 인정받아 고등학교 3년 내내 학급 반장을 맡았고, 대학 시절 팀 프로젝트 수행 시 마찰이 적고 밝은 분위기를 주도하였기 때문에 팀원들은 저와 함께 준비하는 과정을 편하게 여겼습니다. 또한, 대학 시절 수학학원 강사를 하며 하루 3번의 수업 분량을 미리 준비하는 것에서 길러진 다음, 그리고 그 다음까지 준비하는 습관을 기를 수 있었습니다. 이처럼 주어진 일만큼은 프로가 되겠다는 자세로, 입사 후 팀원들과 조화로운 팀워크를 이루어 성실하고 꼼꼼하게 설비관리 직무를 수행하겠습니다.
한편, 한 가지 일에만 몰두하는 경향이 있었습니다. 고등학생 시절 수학과목을 너무 좋아한 나머지 다른 과목에 조금 소홀하였고, 성적표를 받은 후 충격을 받았던 저는 이를 보완하기 위해 과목별 학습 스케줄을 조절하고 플래너를 작성하여 주요 시험 일정을 체크하면서 성적을 향상시킬 수 있었습니다. 이러한 경험은 조그만 부수 기재 하나 빠짐없이 모든 설비를 관리 하는 데 밑거름이 될 것이라 생각합니다.
[십시일반]
저는 세상을 살아감에 있어 십시일반 정신을 중요하게 생각합니다. 밥 한 숟갈씩 모여 한 공기를 이루듯, 조직의 목표를 달성하기 위해서는 각 조원들이 소통과 협력을 통해 힘을 합쳐야 할 것입니다.
대학 4학년 설계 프로젝트를 진행할 당시, 졸업시즌이 다가와 학점 관리로 마음이 분주하여 조원들 모두 과제물 하나에도 온 신경을 쏟아냈습니다. 이러한 부담 때문이었는지 각 조원의 의견을 조율하는 과정에서, 유독 모든 의견에 반대하고 함께 융화되지 못하는 조원이 한명 있었습니다. 급기야 그를 팀에서 배제하자는 의견까지 나오게 되었습니다.
하지만 저는 리더로서 반대하는 조원의 의견에 관심을 두고 귀 기울여주었고, 다른 조원들과의 사적인 모임에 동행시키며 어울릴 수 있게끔 노력하였습니다. 그는 차츰 마음의 문을 열고 조원들과도 소통하기 시작하였고, 반대 의견을 반영한 수정 계획안을 교수님께 발표 한 결과 제품 구상 단계에서 가장 높은 점수를 받았습니다.
상대방의 의견을 인정하고 작은 관심과 배려로 이뤄낸 값진 결과물이라 생각합니다. 현대제철에 입사 후에도 조직 및 팀의 목표를 위해 상대방의 입장에 먼저 서서 생각하며 소통을 이끌어 나가는 사원이 되겠습니다.
[나의 목표를 실현할 수 있는 기업]
저는 회사를 선택함에 있어 회사의 목표와 Vision을 가장 중요하게 생각합니다. 회사는 현재에만 안주하지 않고 과거와 현재를 바탕으로 미래 목표를 설정 후, 목표를 실현하는 과정에서 고객들에게 Vision을 제시하고 신뢰를 얻는 것이 중요하기 때문입니다. 저 역시 마찬가지입니다. 지금까지의 학업과 시행착오를 바탕으로 이제 더욱 큰 곳으로 나아가 남은 삶의 궁극적 목표를 달성하고자 하는 저에게는 회사가 목표와 Vision을 제시할 수 있는지 여부가 중요합니다.
국내 최초의 철강회사인 현대제철은 이제 국내 뿐 아니라 해외에 총 24개의 사업장을 운영하는 글로벌 기업으로 성장하여 전 세계인들에게 철, 그 이상의 가치 창조라는 Vision을 제시하고 있습니다. 또한, 지능형 플랫폼 및 개방형 시스템을 바탕으로 사업 전략을 수립하여 미래 목표를 달성하겠다는 구체적인  Vision 체계를 보고 이곳에서 나의 목표를 실현해보고 싶다라는 깊은 야망을 갖게 되었습니다. 현대제철의 이러한 구체적인 도전은 저의 궁극적 목표와 일치하며, 꼭 사원이 되어 회사의 도전과 성취를 함께하며 미래 철강 산업의 스페셜리스트로 거듭나고 싶습니다.
설비 분야는 정체되지 않고 도전할 것이 있다는 새로움과 자기 계발을 위해서 끊임없이 노력해야 한다는 점이 매력을 느끼게 합니다. 학부 시절 배운 지식을 바탕으로, 효율적인 생산설비 라인 구축을 통해 높은 퀄리티의 철강을 생산함으로써 오퍼레이터로서의 기술력 향상과 현대제철의 성장을 함께 이어가고자 지원하게 되었습니다.
이러한 자부심을 전문성으로 바꾸기 위해 대학에서 기계공학을 전공하면서 공구 TOOLING 기술 및 세팅 기술, CAD 설계 및 도면 해석 능력을 습득할 수 있었고, 정확성과 꼼꼼함을 중히 여기시는 교수님의 지도로 총 3개의 프로젝트를 진행하면서, 실무과정을 세밀히 관찰하고 기록하는 법과 data를 해석하고 분석하는 과정을 충분히 숙지하게 되었습니다. 무엇보다 프로젝트마다 설계 및 이론을 분석하여 제품에 적용하는 과정을 통해 성능 향상과 개량, 보수 등을 경험 하였습니다.
이를 토대로 입사 후, 시험 및 관리 등 전반적인 매뉴얼 과정을 숙지하여 각종 구성품 및 부수 기재 기능을 꼼꼼히 파악하고 수시로 제반 시험을 실시하여 기능 불량 및 고장 원인을 조기에 발견하도록 하겠습니다. 현대제철의 생산력 증대 및 안정성을 확보하는 중역이 되겠습니다.