현대제철㈜
공정관리
제 장점은 ‘끈기’입니다. 목표를 정하고 시작한 일은 제 장점을 활용해 꾸준히 끝까지 나아갑니다.
대학교 입학 후, 몸무게 감량을 위해 3년간 15kg 감량 및 체지방률 10%의 장기목표를 수립했습니다. 장기적인 목표를 이루기에는 중도 포기의 가능성이 큽니다. 하지만 제 장점에 ‘성취감’을 더해 시너지 효과를 냈습니다. 매주 체지방률과 근육량에 관한 단기목표를 설정하고, 측정을 통해 성과 지표를 만들어 피드백을 진행했습니다. 이를 통해 꾸준한 동기부여로 원하는 체격과 목표 이상인 7%의 체지방률을 만들어 프로필 사진 촬영까지 잘 마쳐 장기간의 최종 목표까지 이루었습니다.
제 단점은 관심 있는 분야에만 몰두한다는 점입니다. 이 때문에 편협한 지식을 가지고 있었습니다. 하루는 중학교 사촌 동생으로부터 상식 관련 질문을 받았는데 답을 못한 적이 있습니다. 해당 경험이 부끄러워 사회 전반적인 지식을 습득하기 위해 노력했습니다.
사회 전반적인 내용이 담겨 있는 경제 주간지를 이용했습니다. 등하교 시 지하철에서 읽으며 사회 전반적인 흐름을 파악했습니다. 또한, 유튜브에서 사회 이슈 내용을 쉽게 풀어 놓은 동영상을 애청하며 다양한 분야의 지식을 얻고자 노력했습니다.
[개별 팀원 분석을 통한 공동 목표 달성]
팀장으로서 ‘개별 분석’을 통해 업무를 분담해 협력하여 프로젝트의 효율적인 진행을 이끌었습니다.
반도체 제작 프로젝트 진행 시 3인 1조로 소자 제작 및 분석을 했습니다.
초기에 개별 담당 업무가 명확하지 않아 업무 이행률이 떨어져 진행속도가 늦어졌습니다.
문제를 해결하기 위해 팀원 개인별 성향과 강점을 파악하여 상세내용의 업무분장을 했습니다. 과거에 개인 담당 업무가 명확하면 책임감을 가지고 임했던 경험을 참고해서 해당 문제에 적용했습니다. 또한, 개인의 성향과 강점에 맞는 업무담당으로 효과적인 프로젝트 진행을 유도했습니다.
DISC 심리검사 결과를 이용해 팀원 성향을 파악하고, 개인별 강점을 바탕으로 업무분장표를 제작했습니다.
개인에 적합한 업무 분담을 통해 단기간에 체계적으로 준비하여 최종 발표에서 2등을 할 수 있었습니다.
회사에서는 항상 다양한 사람들과 일을 진행합니다. 팀원에게 맞는 업무 분배를 통해 효율적인 진행과 책임감을 이끌어내 협력한 경험은 입사해서도 도움이 될 것으로 생각합니다.
‘성장을 중요시해 지속적인 연구개발 투자를 하는 회사인가?’에 답할 수 있는 기업이 제가 회사 선택 시 중요시 여기는 가치입니다. 저 스스로가 지속적인 성장을 추구하기 때문에 회사 역시 그러하길 원합니다.
불분명한 미래에 지속적으로 성장할 수 있는 힘은 끊임없는 기술개발입니다. 현대제철은 연구개발 부문에 투자를 아끼지 않는 기업입니다. 나사형 철근 선조립 공법과 고성능 내진용 철근 등은 끊임없는 연구개발의 결과물이라고 할 수 있습니다. 이를 통해 철강업계 최다인 6개의 ‘세계 일류상품’ 보유 업체로 나아갈 수 있었다고 생각합니다.
다양한 신기술들은 고객들의 다양한 Needs를 만족시켜 많은 고객사를 확보할 수 있습니다. 그러므로 위기 극복과 함께 목표에 도달할 수 있는 토대를 만들어 준다고 생각합니다.
이에 부합하는 현대제철에서 Ownership을 가지고 일을 하면서 회사와 함께 더 높은 목표까지 함께 나아가는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[제작 경험 및 최적 공정 고안]
배운 지식을 바탕으로 반도체를 제작해 보면서 공정기술에 흥미를 느껴 현대제철 생산지원 직무에 지원했습니다. 성능 개선을 위한 공정을 찾고, 이를 적용한 결과에 보람을 느꼈습니다.
반도체 제작을 위해서는 각 소자 사이를 전기적으로 분리시켜주는 산화막 층(STI)을 만드는 과정이 필요합니다. 하지만 교내에는 해당 공정을 위한 CMP장비가 없어서 이를 대체할 다른 방법이 필요했습니다.
팀 회의를 통해 고안한 새로운 STI제작 방법과 반복적인 식각 공정을 적용해 동반되는 문제점을 최소화했습니다. 본 방법으로 제작하여 표면조도측정한 결과 STI높이차를 3200A에서 700A로 78% 낮추었습니다.
제작 진행 중 이론과 현장에서의 차이점이 많다는 것을 알게 되었고, 공정 모니터링의 중요성 또한 깨닫는 기회였습니다. 설계 공정과 실제 공정 사이에 차이가 발생하면 품질 저하의 문제가 발생하므로 각 공정 단계에서 다양한 모니터링을 고안 및 적용했습니다.
공정 경험을 통해 현장에서의 중요한 점을 깨닫고 최적의 방안을 고민한 경험은 생산지원 직무 근무 시 큰 도움이 될 것입니다.