에스케이디스커버리(주)
생산관리·품질관리
[넓은 대인관계와 지나친 관대함]
어린 시절 저는 소심하고 말이 없는 아이였지만, 영화 왕의 남자의 이준기씨 덕분에 변하게 됐습니다.
저는 그와 비슷한 이름이지만 정반대 이미지입니다. 그래서 이름을 처음 듣는 사람들은 크게 웃곤 했습니다. 처음에는 당황스러웠지만, 내심 관심받아 좋았습니다. 이 관심을 계속 받고 싶어서 저는 변하기 시작했습니다. 수업시간에 선생님의 질문에 적극적으로 답변했고, 유쾌한 농담을 하여 분위기를 띄우기도 했습니다. 이후로 사람을 대하는 데 거리낌이 없어졌고, 지금까지 넓은 대인관계를 유지하며 학교생활을 해왔습니다. 앞으로도 역시 잘할 것이라고 자신합니다.
반면, 그에 따라 남의 부탁을 잘 거절하지 못한다는 단점이 생겼습니다.
모든 사람과 잘 지내고자 하여 부탁을 잘 거절하지 못했습니다. 이 때문에 제 할 일에도 지장이 생기곤 했습니다. 이를 해결하고자 모든 일의 우선순위를 생각하고 분별 있게 대처하여 이를 극복할 수 있었습니다.
[초보 수영자의 변화]
동아리에서 활동할 때 수영 실력을 키우기 위해 노력하였고, 도전에 대한 참뜻을 알게 되었습니다.
스킨스쿠버는 제가 꼭 해보고 싶은 스포츠였습니다. 바닷속을 마음대로 다니는 모습이 매력적이었기 때문입니다. 하지만 스킨스쿠버는 생각보다 힘들었습니다. 물속이라 제가 원하는 속도로 팔다리가 움직이지 않았고, 수영에 대한 기초가 없기에 잠수 후에도 잘 나아가지 못했습니다.
하지만 제가 꿈꿔왔던 스포츠였기 때문에 동기들보다 잘하고 싶었고, 그러기 위해선 꾸준히 노력해야 한다고 생각했습니다. 학교 근처의 전곡초등학교에 가서 아침마다 수영을 배웠고, 선배에게 자세를 피드백을 받기도 했습니다. 시간이 흐르며 여러 영법을 익혔고, 수영을 시작한 지 3달 만에 25m 레인 10번 왕복을 수월하게 할 수 있었습니다. 그해 여름방학, 동기들과 수영 시합에서 2등으로 도착하게 되었고, 많은 칭찬과 격려를 받았습니다.
수영을 잘하고 싶다는 목표를 성취하며 한계에 도전하는 법을 배우게 되었습니다. 그리고 도전이란 끝까지 노력해서 하고자 하는 일을 성취해 내는 것이라고 생각하게 되었습니다. 또한, 꾸준히 하면 안 될 것이 없다는 자신감을 얻게 되었습니다.
[칭찬은 고래도 춤추게 한다]
LG화학에서 대외활동할 때, 경청과 칭찬을 통하여 좋은 성적을 낸 경험이 있습니다.
기업의 인지도를 알아보는 과제에서, 저희 팀은 대학생이 생각하는 기업 인지도를 알아보고자 했습니다. 이때, 설문을 온라인으로 할 것인지, 오프라인으로 할 것인지로 의견이 나뉘었습니다. 온라인은 주변 사람들에 국한되어 편향된 이미지 설문이 될 수 있었고, 오프라인의 경우는 응답자들이 바쁘다는 이유로 잘 참여하지 않는다는 우려가 있었습니다. 이에, 저는 두 가지의 단점을 보완할 수 있는 아이디어를 생각해보자고 제안했습니다.
이후, 브레인스토밍할 때, 사소한 아이디어라도 경청하고 칭찬하여 더 좋은 아이디어를 낼 수 있도록 했습니다. 그 결과 두 단점을 보완할 수 있는, 직관적인 질문의 오프라인 설문으로 결정됐습니다.
결국, 신촌에서 약 70명을 대상으로 설문을 마쳤고, 이를 토대로 팀 콘텐츠를 구체화하여 우수 팀 활동금을 받게 되었습니다. 이는 경청과 칭찬을 통하여 갈등을 원만하게 해결하여 얻을 수 있었던 결과였습니다. SK케미칼에서도 팀원들과의 갈등이 있을 때 이 경험을 통해 이를 원만하게 해결하도록 하겠습니다.
[직무 적임자]
분석력, 전공 지식, 협업능력을 토대로, 생산관리 직무를 수행하도록 하겠습니다.
대학 시절, 4년간 실험과목을 수강하면서 특히, 실제적인 지식에 대해 관심이 많았기 때문에 1년간 프로젝트로 연구실에서 실험하였습니다. 그 결과 얻게 된 분석력과 실제적인 지식이 입사 후 품질분석 업무에서 도움이 되리라 생각합니다.
또한, 전공과목인 유체역학, 열전달, 물질전달 등을 수강하며 배관의 특성과 공정 흐름을 파악할 수 있는 지식을 습득하였습니다. 그리고 자격증을 준비하면서, 위험물 산업기사는 유해·위험 물질의 위험성을 파악하고, 이를 저장 및 취급하는 방법에 관한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 더불어, 화공기사는 학부 4년 동안 쌓아 온 것을 재정비할 수 있었습니다.
이외에도 연속증류, 냉동사이클 등의 실험 프로젝트를 진행하였고, LG화학의 대외활동을 통해 팀 프로젝트 진행하였습니다. 이러한 경험은 팀원들과 의견을 잘 조율하고 구성원의 역할을 잘해낼 수 있도록 할 것입니다. SK케미칼에 입사하여, 지금까지 갖춰온 전공 지식과 협업 능력을 통하여 팀원들 간의 시너지를 낼 수 있도록 노력하겠습니다.