(주)효성
생산기술
어릴 때부터 과학, 특히 화학을 좋아하였으며, 대학에서 화학공학을 전공하면서 관련 전공지식을 공부하면서 석유화학 분야에 대한 꿈을 키워왔습니다.
하지만 우리 학교가 연구 중점 대학이다 보니 공정제어와 같은 현장에서 필요한 전공지식을 가르치질 않아 이를 보완하기 위해 4학년이 되면서부터 화공기사 자격증을 틈틈이 준비하여 부족한 전공지식을 보충하였습니다. 또한 여름방학 때 학교와 연계하여 산업체 인턴십을 수행하면서 기업문화를 체험해볼 수 있었으며, 현직자를 통해 생산기술 직무가 주로 어떤 업무를 하며 어디서 갈등이 주로 생기는지에 대해 자세히 알 수 있었습니다.
이와 더불어 현장에서 필요하지만, 학교에서 따로 가르치지 않는 공정설계 과목을 교내에서 열린 특강을 수강함으로써 Aspen 프로그램을 다루는 역량을 키웠습니다. 이를 통해 공정을 해석하고 설계하는 능력을 갖추게 되어 화공 엔지니어로서의 기틀을 마련했습니다.
위와 같은 전공지식을 토대로 효성화학에 입사하여 공정의 최적화와 불량률 저하에 기여할 것입니다.
저는 꼼꼼한 성격 탓에 남들이 쉽게 간과할 수 있는 부분을 족집게처럼 잡아내는 능력을 갖추고 있어 주변에서 매의 눈의 사나이로 불렸습니다. 이러한 저의 능력은 불량률 저하 등의 관리 쪽에 탁월한 능력을 갖추고 있다고 자부할 수 있습니다.
대표적인 사례로, 이번 여름방학 때 산업체 인턴십을 수행할 때, 품질팀에서 지원 요청을 받아 불량품 색출 작업을 한 적이 있습니다. 이때 저의 꼼꼼한 성격을 적극적으로 발휘하여, 미세한 부분의 불량을 신속 정확하게 색출하여 다행히 불량품은 발견되지 않았지만, 소요시간을 1/3까지 단축할 수 있었습니다.
이러한 특성과 성격은 자칫 중요도가 덜 한 분야에도 많은 시간을 쏟게 되는 경향이 있는데, 작은 불량부터 예방하는 것이 자칫 대형사고로 이어질 수 있는 화근을 제거하는 방법이므로 결코 비효율적이라고만 할 순 없을 것입니다.
또한, 목표한 바가 있으면 무슨 일이 있어도 이를 반드시 이루고자 합니다. 이러한 목표의식으로 학기 중엔 학교 과제 등과, 방학 동안 산업체 인턴십을 수행하면서 각종 업무와 함께 자격증을 준비하여 비교적 힘든 여건하에서도 화공기사 자격증을 취득할 수 있었습니다.
이번 캠퍼스 리크루팅을 통해 화공 엔지니어로서 저의 역량을 최대한 발휘할 수 있는 곳이 효성화학의 생산기술 분야라는 것을 알고 지원하게 되었습니다. 또한, 생산기술 분야가 옥에 티를 절대 허용하지 않는 저의 특성 및 성격과 잘 맞는 직무라는 것을 알게 되어 생산기술 직무를 목표로 잡게 되었습니다.
효성화학에 입사한 후, 신입사원으로 근무할 땐 현장에 빠르게 적응하고 주변 근무자와 원만한 관계를 유지할 수 있도록 할 것입니다. 또한, 모르는 것은 바로 알고자 하는 배움의 자세를 유지하겠습니다.
이후, 진급하여 상위 직무를 맡게 된다면, 해당 직무와 직위에 걸맞은 태도로 임할 것이며, 틈틈이 자기계발을 통해 직무 관련 자격증 취득과 영어 실력 향상을 꾸준히 이어나갈 것입니다. 또한, 해외로 진출할 기회가 생긴다면 마다하지 않고, 그동안 갈고 닦은 영어 실력과 직무능력을 바탕으로 해외 무대에서도 활약할 것입니다.
하여 장차 효성그룹의 이름에 걸맞게, 삼성을 뛰어넘자는 슬로건을 이룰 수 있는 토대를 마련해갈 것입니다.