(주)키움저축은행
금융·보험영업
두 가지 이유에 지원했습니다.
첫째, 완벽하지 않은 곳이라 지원했습니다. 키움저축은행의 전신인 삼신저축은행은 3년 전, 뱅크런 사태로 인해 크게 흔들리고 키움증권으로 인수된 곳입니다. 그만큼 인지도 측면, 신뢰의 측면에서 완벽하기보다 부족한 곳입니다. 그래서 지원했습니다. 완벽하지 못하기에 기회가 많을 것이고, 그 기회 속에서 창조와 성장을 할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
둘째, 성장 동력이 높은 곳이라 지원했습니다. 모기업인 키움증권은 젊은 그룹입니다. 젊은 그룹이기에 야구장 펜스의 광고 시초, 펀드 수수료 최저가 보상제도 등 다양한 '젊은 아이디어'를 통해 경쟁력을 확보했습니다. 이런 키움증권의 유일한 오프라인 채널과 영업장소가 키움저축은행입니다. 또한 증권사와 저축은행간 좋은 상생 모델을 보여주고 있습니다. 기존의 고객을 놓고 다투거나, 증권담보 대출 업무만 하는 저축은행과 증권사의 모습이 아니었습니다. 오히려 상생의 모습을 보여줬습니다. 그래서 지원했습니다.
익숙함을 통해 오는 타성이 싫었습니다.
그러기에 다양한 변화를 추구하며 살았습니다. 작게는 필기나 옷차림 등 외적인 면부터, 크게는 남들이 하지 않는 행동까지 하며 살았습니다. 은발로 염색하고 타성이 온다 싶으면, 머리를 밀기도 했습니다. 정형화된 발표가 질리면, 오디션 방식의 발표를 하기도 했습니다.
그런 제 장점은 자연스레 새로운 생각을 할 수 있다는 것입니다. '어떻게 저런 생각을 하지?'라는 말을 자주 들었을 정도입니다. 하지만 가끔은 타인에게 이런 것들을 이해시키지 못하는 것은 단점입니다.
키움저축은행의 한 단계 높은 비상(飛上)을 꿈꿉니다.
키움증권이 키움저축은행을 인수한 후, 상당히 좋은 성과를 기록하고 있다는 것을 알게 됐습니다. 다른 증권사들이 인수한 저축은행들은 적자를 기록하는 반면, 키움저축은행은 흑자를 기록하고 있기 때문입니다. 여기에 지점의 확장까지. 이런 점들에 키움저축은행이 비상하고 있다고 생각합니다.
하지만 뱅크런 사태 이전의 저축은행의 모습을 가지기에는, 아직 멀었다고 생각합니다. 아직도 저축은행에 대한 불신은 고객들에게 널려있기 때문입니다. 그러기에 키움저축은행이 고객에게 신뢰를 주며, 과거의 건실한 저축은행의 이미지를 만들어나가야 한다고 합니다. 저축은행의 이미지 회복을 선도한 키움저축은행, 이 모습이야말로 키움저축은행의 한 단계 높은 비상이고, 제 포부입니다.
이를 위해, 언제나 고객에게 믿음을 주는 행원이 되도록 노력하려 합니다. 개인의 끝없는 발전과 노력만이 고객의 믿음을 가져올 수 있기에, '괄목상대'의 자세로 임하겠습니다.
'어제의 나에게, 오늘의 내가 질 수 없다'는 좌우명을 가지고 있습니다.