폴리미래(주)
생산관리·품질관리
[생일 선물이 인생의 토대를 만들었습니다]
어릴적부터 아버지는 저를 자립심 있는 아이로 키우고 싶어하셨습니다. 그래서 아버지는 제가 초등학교에 입학하던 해에 용돈기입장을 사주시면서 직접 메모하며 관리하도록 시키셨습니다. 그 덕분에 저는 메모하는 습관을 길렀고, 중학교에 입학하면서부터는 스스로 다이어리를 작성해 생활 계획과 목표를 정리해왔습니다. 일본어를 배울 때에도 일본이라는 국가에 대해서는 전문가가 되어 글로벌한 인재가 되어야겠다는 목표가 생겨 다이어리에 일본에 대한 정보와 저의 생각을 적기도 하고 공부할 목표를 세워 계획적으로 실천했습니다. 공부를 하면서 보니, 목표를 관리하는 습관이 크게 도움이 되었습니다. 대학 생활 때도 제가 해외 장학생으로 선발될 수 있었던 것도, 첫 인턴을 하면서 다양한 정보를 말끔하게 정리할 수 있었던 것도 모두 메모하는 습관 덕분이었습니다.
[隣문화로 감동을 전달했습니다]
DMZ, 한반도 분단의 아픔을 고스란히 담고 있는 곳입니다.  한 번은 DMZ에서의 봉사활동의 기회가 주어져 다양한 사람들을 만날 수 있었습니다. 이산가족을 만나 그들의 이야기를 들으며, 함께 인사동을 거닐기도 하였고, 갑작스런 폭우로 행사 개막식이 취소되느라 함께 고생했던 현장감독자, 인터뷰를 하며 만나 친해졌던 다양한 사람들, 그리고 매일 촬영하며 힘들다 했지만 농담을 주고받으며 함께 했던 카메라 감독님까지 많은 사람들을 알게된 좋은 경험이었습니다. 또 개막식 당일 폭우로 개막 리셉션장소가 바뀌는 일이 있었는데, 저희 팀은 게스트를 담당하고 있어서 새벽까지 리셉션파티를 지원했었던 기억이 생생하게 납니다. 그때 당시 자원봉사 티셔츠를 입으면 나이, 학력, 사회적 지위 같은 것들은 상관없이 하나의 자원봉사자로서 함께할 수 있었기 때문에 정말 즐거웠습니다.
한국인으로서 가장 아파하는 곳에서 가장 따뜻한 사람들을 만났던 행복했던 경험이었습니다. 어떤 식으로 조직 내에서 원만하게 동료들과 어울릴 수 있는지를 배웠으며, 특수한 상황, 특수한 환경에서의 유연한 임기응변을 배울 수 있었습니다. 또한 자신의 일에 열정과 애정을 가지고 일하는 태도를 체득할 수 있었습니다. 이러한 과정을 통해 어떤 식으로 브랜드 가치를 마케팅하고, 이미지를 만들어 나갈 수 있는지에 대한 실무 경험을 쌓을 수 있었습니다.
[Faculty of think differently]
조금의 차이가 새로움을 만든다는 생각을 갖고, 새로운 시선으로 바라보는 것을 많이 연습했습니다. 대학교 2학년 때는 전공 수업에서 24편의 드라마를 3일 동안 보며 밤을 새워가며 소 논문을 작성했습니다. 그 누구도 저만큼 열심히 준비하지 않았으며, 저만큼 참신한 주제를 사용하지 않았다고 자부합니다. 또한 작년에는 발렌타인 데이를 맞아 진행되는 마케팅 공모전에 참석했습니다. 공모전 주최 측의 인지도와 또 행사 취지, 그리고 성격을 정확하게 전달하기 위해서 저희 팀은 스토리텔링 이벤트와 극장, 호텔과의 제휴마케팅을 통해 고급화된 이미지를 마케팅 전략으로 제시했습니다. 기존 이미지를 개선하는 방안, 강화하는 방안 등 여러 가지 방면으로 새로운 안건을 살펴보는 과정을 거쳤으며, 브랜드 가치를 온라인 및 시장 조사를 통해 분석하려고 노력했습니다. 또한 기존에 자리 잡혀있는 마케팅의 틀에서 벗어나 새로운 시각으로 무언가를 더 좋은 방향으로 개선할 수 있을 거라는 자신감을 얻었습니다. 이러한 마케팅 분야의 경험을 통해 저는 제품이 만들어지고 그것이 효율적으로 전달되는 과정을 이해할 수 있었고, 이는 제가 영업관리 분야에서 일하는데 더 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[문화 차이를 공략하는 글로벌 인재]
저는 폴리미래가 한국을 넘어 세계로 뻗어 나가는데 힘이 되고 싶습니다. 한국과 다른 해외 문화 차이를 인지하고, 이에 맞춰폴리미래의 비전을 그들에게 충분히 이해시키고자 합니다. 정확하고 섬세한 업무능력이 필요한 만큼 모든 일에 신중을 기하는 자세로 임할 것이며, 입사 후 저의 계획은 단기, 중기, 장기로 나눠져 있습니다.
단기적으로는 입사 후 업무 파악에 주력할 것입니다. 빠른 업무 파악을 위해 모르는 부분은 적극적으로 선배님들께 여쭈어보고 전문성을 쌓으며 실무 경험을 위한 단계를 밟아가겠습니다. 지금까지 쌓아온 지식을 기반으로 어떤 식으로 실무에 활용하는지에 대한 나름의 방법들을 정립하도록 하겠습니다.
중기적으로 입사 5년 이후에는 폴리미래가 해외시장에 기반을 더 넓힐 수 있도록 도울 것입니다. 아시아시장에선 이미 그 위상을 갖고 있는 폴리미래가 아시아를 넘어 글로벌 시장에 진출할 수 있는 충분한 가능성을 지니고 있다고 생각합니다. 과거의 시장의 흐름과 앞으로 나타날 시장과 수요를 연구하고, 문화 차이의 틈새를 분석하여 해외 시장을 섭렵할 수 있는 영업 관리자가 되도록 하겠습니다.
장기적으로 입사 10년 이후에는 해외 시장의 흐름을 주도하는 영업관리자 이자 마케팅 전문가로도 그 영역을 넓혀 성장하겠습니다. 또한 그 동안 쌓아온 경험과 지식을 회사 내부의 후배들과 공유하며 모두가 경쟁력을 갖추도록 하고 미래의 당사 의 발전에 큰 원동력이 되도록 하겠습니다.