홈플러스(주)
MD
고객의 행복을 만드는 곳
고객 만족을 넘어 고객에게 행복을 드리는 곳을 만들고자 함은, 유통업을 희망하는 사회인으로서 그려온 꿈이자 목표입니다. 이는 우수한 상품으로 고객이 만족할 때까지라는 홈플러스의 이념과 일맥상통합니다. 특히 3,000여 신선식품 대상의 신선 품질 혁신 제도를 통해, 혁신적인 행보의 선두에 있는 홈플러스와 고객 만족이 실현되는 현장에 함께 하기 위해 지원하게 되었습니다.
홈플러스의 고객 만족 행보에 함께하는 홈플러스인이 되기 위해, 고객이 원하는 우수한 상품을 제공할 때 고객과의 소통이 무엇보다 중요하다고 생각했고 대외활동을 통해 다양한 사람들을 만나며 소통력과 리더십을 길렀습니다. 또한, 직접 판매 현장에서 판매사원으로서 고객 응대와 실제 유통/판매의 흐름을 익히고자 노력했습니다. 이에 제 창의성을 더해 앞으로 고객의 행복을 위한 이념으로 끊임없이 또 다른 혁신적인 제안을 내놓는 홈플러스인으로 성장하여, 홈플러스의 발전에 함께하고 싶습니다.
발상의 전환
창의성은 목표가 실현되게 하는 저만의 강점입니다. 고객들의 다양한 요구와 예상하지 못한 상황에도 홈플러스의 이념에 맞는 신속한 대안을 내놓는 홈플러스의 인턴으로서 직무수행에 밑거름이 될 것입니다. 이런 강점으로 한식재료를 보기 힘든 영국에서, 현지 식재료를 활용한 한식을 선보인 적이 있습니다.
영국 봉사활동 중 봉사자들이 자신의 나라 요리를 선보이고, 순위를 매겨 뉴스레터에 소개되는 Culture Day가 있었습니다. 한식 재료를 구하기 힘든 상황에, 현지 식재료를 최대한 활용해 칠리페스토와 투푸로 요리해보자는 아이디어가 떠올랐습니다. 다른 이에게도 익숙한 매운맛과 단맛이 나는 칠리페스토로 요리한 제육볶음과 구하기 힘든 한국식 두부 대신 현지 마트에서 파는 중국식 투푸를 함께 선보였습니다. 봉사자, 장애우, 스텝 80여 명 모두가 만족하는 한 끼를 만들었고, 6개 하우스 중 2위에 선정되어 올해의 Culture day 요리로 뉴스레터에 소개되었습니다.
참여율 100%를 이끈 리더십
조원들의 저조한 참여율에 포기하지 않고, 새로운 대안들을 제안하여 자발적인 참여율 100%를 이끌었습니다.
2년 동안 저소득층 아동 멘토로서, 배정받은 아동방문 멘토링 외에 조별로 지역 아동센터에 정기 방문을 하는 활동이 있었습니다. 다양한 참여자들이 모인 만큼, 일정을 조율하는 것과 조원들의 흥미를 끌어내는 것이 쉽지 않아 참여율이 저조했습니다. 이때 조장으로서 조원들의 자발적인 참여율을 높이는 세 가지 방법을 시도했습니다.
첫째, 주거지에 따라 방문일정을 재편성한 뒤, 아동센터에 직접 연락을 담당했습니다. 둘째, 자발적인 활동흥미도를 높이기 위해 단체 소풍, 영화 관람 행사를 제안하고 진행했습니다. 셋째, 사기를 북돋기 위해 방문일정에 동행했습니다. 참여율이 저조한 상황에서도, 조원들의 자발적인 참여를 이끄는 방법을 고안하여 이달의 우수활동조로 선정되었고, 높은 참여율을 이끈 리더십에 활동 우수상을 받으며 유종의 미를 거둘 수 있었습니다.
장점 찾기
홈플러스의 상품 부문은 원활한 공급망 관리뿐만 아니라, 공급되는 상품의 숨겨진 장점을 찾아 적재적소에 전개해 매출로 이어지게 하는 집념과 기획력이 필요합니다. 공급 상품에 대한 철저한 분석과 이해가 바탕이 되는 안목을 기르고자, 대외활동에서 팀원들의 성향을 분석하는 집념으로 장점을 찾기 위해 노력했습니다.
전국에서 청년이라는 주제의 UCC 경연대회에 40여 명 팀원들과 출전했습니다. 팀원들의 역량을 어떻게 끌어낼 수 있을지 고민하며 먼저 글, 사진, 영상 등 팀원들이 자신의 SNS에 자주 게재하는 콘텐츠로 팀을 나눴습니다. 소소하지만 각자 자신 있는 콘텐츠로 업무를 분담하다 보니, 팀원들도 자신감을 가지고 UCC를 제작했습니다. 이후 유튜브 조회수 585회를 달성하며 대회에서 우수상을 받았습니다. 장점을 끌어내고자 하는 집념은 돋보이는 일을 찾는 것과 같았습니다. 이러한 집념은 돋보이는 상품, 매출을 극대화할 수 있는 전개를 만드는데 밑거름이 될 것입니다.
참신한 홈플러스만의 맞춤형 서비스
유통시장에서 온·오프라인 쇼핑의 경계가 모호해져 가는 시대, 소비자들의 온라인 가격 비교구매/ 해외 상품 직접구매 등 똑똑한 소비 흐름이 가속화되고 있습니다. 소비자의 직접적인 구매로 이끄는 홈플러스만의 차별화된 전략이 필요합니다. 특히 1인 가구, 다문화 가구, 건강식 소비자 등 다양한 소비자가 만족할 수 있는 맞춤형 서비스의 중요성이 커지고 있습니다.
영국 온·오프라인 테스코를 자주 이용하면서 국내 대형마트에서 볼 수 없던 인상 깊은 점이 있었습니다. 아시안/ 이슬람을 위한 전용 코너와 글루텐 프리, 베지테리언, 고기 싱글 팩 등 특정 소비자층을 겨냥한 맞춤형 상품 구색이 보편화된 것을 접하며, 국내 도입이 시급하다고 생각했습니다. 착한 가격으로 우수한 상품을 제공하는 홈플러스 또한  PB 브랜드 ‘심플러스’를 활용해 다양한 소비자를 사로잡는 홈플러스만의 참신한 맞춤형 상품 구색을 도입한다면, 유통업계의 선두자로 앞서나갈 것이라고 확신합니다.