현대제철(주)
일반영업
[맡은 역할에 최선을 다하자]
중국 교환학생 시절, 중국에서 개최되는 기업박람회 통역을 맡아 한국 페인트업체를 담당했습니다. 저는 한 달 전 담당 기업에 연락하여 제품 카탈로그를 받았고, 각 제품의 특성을 영어와 중국어로 번역하여 특징들을 암기하며 준비했습니다. 주변에서는 아르바이트생이면서 뭘 그렇게까지 준비하니?라고 이야기했습니다. 그러나 저는 제가 맡은 바에 최선을 다하고 싶었습니다. 박람회 당시 기존 중국거래처에서 20만 달러 거래에 대한 컴플레인을 하러 찾아왔습니다. 페인트 성분검사 결과에 문제가 있었던 것입니다. 해결과정에서 복잡한 화학용어에 대한 지식이 필요했지만, 한 달 전부터 꾸준히 준비해온 내용이 큰 도움이 되었습니다. 그 결과 20만 달러 거래를 지켜낼 수 있었습니다.
다만, 시간 절약을 위해 효율적인 방법을 고민할 필요가 있습니다. 통역을 준비하며 무역거래조건에 대해 깊이 공부했습니다. 그러나 실제 통역 과정에서 사용하는 용어는 FOB, CIF 두 가지 뿐이었습니다. 이 부분에 대해 미리 숙지했다면 시간을 아껴 부족한 부분을 더 준비할 수 있었던 것입니다. ‘효율적인 방법’을 더함으로써 맡은 자리의 최고가 되겠습니다.
[도전적 실행 – 150여 명 학우를 설득하다]
‘도전을 하면,다칠 순 있어도 후회는 없다’는 제 삶의 모티브입니다.대학교 2학년 시절 학과 밴드를 만들어 회장을 맡았습니다.저희 밴드는 다른 학과들과함께 대학 축제 날 공연을 하기로 계획했습니다.그런데 돌연총학생회의 예산지원 계획이 무산되었고 저희 밴드는 무대 설치비 100만원을 마련해야 했습니다.그러나 큰 비용을 1,2학년 생들이 준비하기에는 너무 벅찼고,밴드는 해체위기에 처했습니다.그러나 저는 학과 모든 학우들에게 지원을 요청해보자는 계획을 세웠습니다.학우들에게 금전적 지원을 요청하는 것은 학과 역사상 전무후무한 일이었습니다. 저와 밴드원들은 쉬는 시간마다 강의실을 찾아가 밴드의 비전을 설명했고,학우들을 위한 정기공연을 약속했습니다.그 결과 150여 명의 학우들이 도와주었고 100만원 가량의 금액을 모금할 수 있었습니다.그 결과밴드 동아리는 올해로 6년째 지속되고 있으며, 50여 명이 가입한 큰 동아리로 성장했습니다.
현대제철은 새로운 사업과 고객을 창출해야 합니다.저는 아무도 해본 적 없는 사업이라 할지라도 항상 도전하겠으며,새로운 고객을 만나는데 주저하지 않겠습니다.
[주장에 대한 확신, 제품에 대한 확신]
저는 프레젠테이션 스킬이 있습니다. 하지만 표현력에 자신이 있어도 ‘주장에 대한 확신’ 없이는 상대를 설득해낼 수 없다고 생각합니다.
저는 영업이 하고 싶습니다. 고객을 설득하는 것에 대한 자신이 있기 때문입니다. 그러나 이를 위해서는 ‘제가 파는 물건에 대한 확신’이 있어야합니다.저는 현대제철 제품에 대한 확신이 있습니다.
현대제철은 최고품질의 제품을 위해 항상 고민하는, 글로벌 프리미엄 제품의 선두기업 입니다.현대제철은지진의 위험으로부터 대한민국을 안전하게 만들어 나가는 중심이 되겠다는 목표를 가지고내진강재 브랜드 H CORE를 론칭했습니다.또한 1,2 CGL의 운영 노하우를 토대로 3CGL을 설립하였고, 생산라인 최적운영 체제 구축 등을 통한 국내 최고의 자동차강판라인을 설립했습니다.
현대제철 최고품질의 제품은 고객을 설득하는데 있어 제 주장을 크게 뒷받침해주는 가장 핵심적인 근거가 될 것입니다. 저는‘대한민국 프레젠테이션 대회’ 등에 참여하며 길러온 전달 능력을 활용하여 고객의 마음을 사로잡는 사원이 되겠습니다.
[신 사업을 구상한 인턴]
영업을 하기 위해서는 사업에 대한 분석능력과 열정이 매우 중요하다고 생각합니다.
무역회사 대만인턴으로 있을 당시, 현지 신문 번역 업무를 담당하게 되었습니다.저는 신문기사를 단순히 번역하는 것이 아니라,기사 속에서 새로운 사업의 가능성을 찾고자 노력했습니다. 정부가 디젤연료를 퇴출 시키고 있다는 정책 기사를 보았고, 이와 관련된 사업을 지속적으로 고민했습니다. 그 결과 스쿠터가 주요 교통수단인 대만에서 전동스쿠터가 50% 이상의 속도로 성장하는 것을 알게 되었습니다. 저는 그중 가장 유망하다고 판단되는 기업을 찾아 ‘전동스쿠터 수입 新사업’을 제안했습니다.
저는 인턴 경험을 통해 다양한 기업을 분석하는 능력을 키웠으며, 새로운 사업을 만들어내겠다는 열정을 갖고 있습니다. 세계적으로 전기차 시장이 빠르게 성장하고 있는 이 시점은, 현대제철 냉연제품사업을 크게 확장시킬 수 있는 절호의 기회입니다.저는 현대제철의 새로운 기회에 대해 항상 고민하며 열정적으로 새로운 사업을 개척하겠습니다.