현대위아
생산기술
[높은 만족, 높은 생산성]
발전된 생산라인을 위해서는 철저한 확인이 필요합니다. 인턴 간, 생산기계의 불편함을 느껴, 효율적인 기계 구성도를 구성한 경험이 있습니다. 저는 2가지 기능에 초점을 맞추어 생산기계를 재설계했습니다.
첫째, ‘내구성’입니다. 기계 내 제어시스템을 추가로 설치했습니다. 이 기능을 통해, 기계의 일정온도 이상 또는 문제 감지시, 알리는 시스템을 구성했습니다. 둘째, 진동 최소화입니다. 진동이 발생하면 생산의 비효율성과 제품의 정확한 Assembly가 불가능해집니다. 이에 내진설계 및 진동추를 설계하여 진동을 최소화시켰습니다.
그 결과 인턴을 한 기업에서 생산효율성을 10% 이상 높일 수 있었고, 사내 직원분들로부터 정규직 전환을 제의받았습니다. 하고 싶은 일이 있었기에 제의에 승낙은 하지 못했지만, 높은 평가를 받을 수 있었습니다. 저는 현대 위아에서 효율성을 중점을 가지고 일하는 직원이 되고 싶습니다. 이를 통해 회사의 목표를 달성하겠습니다.
[OB와 YB의 만남]
자동차제작동아리 총무를 할 때, OB선배님들과 함께하는 행사를 기획한 적이 있습니다. 행사를 준비하며, YB들이 많이 배울 수 있게 OB선배님이 많이 오는 행사로 만들고 싶었습니다. 하지만 참석 예정인 선배님이 적다는 것을 알고, 다른 방향으로 접근했습니다. 이를 위해 동아리 임원회의 하면서, 선배님들을 설득할 방법을 찾아나갔습니다.
각 선배님들께서 일하고 계신 회사의 산업군, 특징을 임원들과 모두 파악하였고 YB인 학생들 20명의 희망기업을 조사했습니다. 그리고 각각이 매치될 수 있도록 구상한 후, 각각의 선배님들께 “선배님, 현재 YB 중 OOO 학생이 선배님 회사에 1지망으로 입사하고 싶어합니다.”라는 문자를 보내었고, 예정이었던 10명보다 많은 35명의 선배님이 참석해주셨습니다. 더 나아가 선배님들께서 조언을 할 수 있는 분위기를 위해, 캠퍼스 내 작은 그룹학습실을 모두 빌려, 편안하게 상담받을 수 있는 분위기를 만들었습니다. 이 행사를 동아리 임원들과 함께 주최하며, 선배님들의 만족을 얻을 수 있었고 ‘동아리발전금 140만원’을 지원받을 수 있었습니다.
[4차산업혁명과 기술력]
엔지니어는 기술적 문제를 해결하는 것이 가장 중요합니다. 학생시절 인턴을 경험하며, 생산기계의 발전방향을 제시한 적이 있습니다. 특히, 가동 문제시 즉각확인이 가능하도록 초점을 맞추었습니다. 저의 역량은 미래의 4차산업혁명과 일맥상통하기에 충분한 경쟁력을 가졌다고 생각합니다.
[부품에서 기계까지]
D사 인턴을 하며, Stamping 기계 수명연장를 기획했습니다. 당시 내년에 버려질 Stamping 기계를 더 활용하기 위해서, 각 부품의 수명을 모두 확인했습니다. 그리고 대체될 수 있는 부품에 대해서 우선적으로 확인하였습니다. 내년에 수명이 끝날 부품을 위주로 집중조사한 결과, 3개의 부품 모두 교체가 가능하였고 이를 통해서 Stamping 기계의 수명을 내후년으로 임시적으로 늘렸습니다. 더 나아가 부품간 조립 및 맞물림이 잘 이루어지도록, 윤활을 충분히 하여 원활한 가동을 이끌었습니다. 그 결과, 최적의 해결을 토대로 우수한 인턴평가를 받았습니다.
[엔진은 동력이다]
입사 후 기술을 진보시키는 엔지니어가 되고 싶습니다. 현대 위아는 엔진을 통해, 동력을 이끌어냅니다. 저는 자동차 파워트레인을 맡는다는 자부심으로 현대위아에 지원하였습니다. 현대위아에 일하게 되며, 열정과 성과를 이루어내는 엔지니어가 되겠습니다.
[현대위아의 발전을 위해]
인턴을 하며 실전에서 일해보면서, 생산기술 직무에 대한 저의 커리어를 쌓았습니다. 학부생 때부터 업무의 문제가 발생하면, 바로 고치고 미래를 계획하는 가지고 있었습니다. 또한 자동차제작동아리 파트를 맡았을 때, 위험요소를 현장에서 확인 후 안전대책을 마련했습니다. 이러한 문제해결능력은 대학생활 간 배운 전공지식을 위아에서 활용하고, 더 발전시킴에 이바지할 것입니다. 준비된 역량을 바탕으로 현대위아를 현대자동차그룹의 핵심 계열사로 만드는 신입사원이 되겠습니다.