현대제철(주)
연구·실험·기술
[친화력과 자존심]
저의 장점은 친화력입니다. 작년에 반도체 장비 업체에서 현장실습을 했습니다. 당시에 저를 챙겨주시는 직원들도 많았지만, 실습 기간이 짧아서 잠깐 머물다 갈 사람이라는 인식 때문에 무관심한 직원들도 계셨습니다. 하지만 항상 웃으며 인사를 건넸고 친해지기 위해 먼저 다가갔습니다. 나중에는 마음을 열고 제가 어려워하거나 궁금한 부분에 대해 먼저 도와주셨습니다. 또한, 실습 마지막 날에는 회식을 제안하여 직원분들과 추억을 쌓고 현재까지도 좋은 관계를 유지할 수 있었습니다. 이러한 친화력은 협력이 필수적인 연구개발 업무에서 유기적인 관계를 유지하는 데 도움이 될 것입니다. 또한, 사람들을 대할 때 항상 미소 지으면서 원활한 대인관계를 유지할 것이며 긍정적인 분위기를 유도하여 업무 능률을 향상시킬 것입니다.
단점은 자존심이 센 편입니다. 하지만 이런 점을 오히려 긍정적으로 변화시키겠습니다. 누구에게도 밀리지 않고 하고자 하는 의지를 높이 살려서 자존심을 지키기 위해 열심히 노력하겠습니다.
[분업을 통한 협력]
기업과 연계하여 음식물 처리기를 개선했던 공모전은 소통과 협력을 가장 잘 보여주는 사례입니다. 매주 팀원들과 아이디어 회의를 하였습니다. 하지만 가끔 빠지는 팀원들이 생겨서 회의가 제대로 진행되지 않았고 빠진 인원들은 회의 내용을 따라잡지 못해 소극적인 모습을 보였습니다. 그래서 저는 팀을 나누어서 팀원들끼리 시간을 맞춰서 회의를 진행하자고 제안을 했습니다. 팀은 디자인설계팀, 자동화설계팀, 기술분석팀으로 나뉘었고 저는 기술분석팀에 속했습니다. 팀을 나누니 업무 효율이 올라갔고 각자 임무에 책임감이 더해져서 모두가 빠지지 않고 열심히 임했습니다. 저희 팀에서 회의를 거쳐 사용되는 기술이 결정되면 디자인 설계팀과 자동화설계팀으로 정보를 전달하면 그에 맞춰 바로 설계 및 코딩을 하였습니다. 그동안 저희 팀은 대회 때 발표할 피피티의 기반을 쌓았습니다. 대회 한 달 전부터는 다 같이 모여서 피피티를 만들었고 시제품을 3D프린터로 출력하여 가동하는 모습을 확인하였습니다. 그 결과 대회에서 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다. 저는 분업으로 효율적인 협력을 이끌었고 이는 다양한 부서와 협력이 필수적인 연구개발부서에 큰 도움이 될 것입니다.
[사회공헌과 동반성장]
제가 회사를 선택할 때 중요하게 생각하는 가치는 사회에 베푸는 것과 동반 성장하는 것입니다.
여름방학 때마다 초중고등학교에서 교육봉사를 진행하였으며 제가 가진 재능을 기부하면서 아이들이 관심을 갖고 참여하는 모습에 보람을 느꼈습니다. 며칠 전에 현대 제철 기업이 빈곤층과 저소득층을 대상으로 희망의 집수리 사업을 진행했다는 기사를 접했습니다. 흥미를 얻어 사이트에 들어가 다양한 사회공헌활동을 했다는 사실에 현대 제철의 일원이 되고 싶다는 생각을 하였습니다.
저는 현실에 안주하면 고인 물처럼 썩는다고 생각해서 항상 발전해 나가기 위해 노력하였습니다. 영어회화스터디를 주최했습니다. 일주일에 한 번 진행하여 회화역량을 그저 유지하는 느낌만 들었습니다. 그래서 스터디를 하는 동안 가벼운 대화조차 영어로 대화하고 가끔 무작위의 상황, 인물을 지정하여 역할극을 진행하여 회화역량을 끌어올렸습니다. 현대제철은 동종업계 최초로 GMS 인증, 인천공장 ISO50001 인증 등 철강 업계를 선도하고 있습니다. 이에 그치지 않고 고장력 나사철근 개발 등 신제품, 신강종 개발에 앞장서는 모습을 보고 입사해서 열심히 노력하여 같이 성장해나가고 싶습니다.
[연구개발에 적합한 인재]
재료에 대한 저의 관심과 심화된 연구를 하고자 지원하였습니다. 어렸을 때 원자력연구소에서 일하시는 아버지의 일에 궁금증이 생겨서 견학을 간 적이 있습니다. 재료강도실험, 재료피로실험, 크리프실험을 보면서 당시에는 이해하기 어려웠지만, 아버지의 설명으로 이해하면서 자연스럽게 재료에 관심이 생겼습니다. 대학교에 올라와서도 재료역학, 진동공학, 구조해석 수업을 들으면서 그때의 설명을 완벽하게 이해할 수 있었고 더 알아보기 위해 재료과학과 기계공작법 수업을 들으면서 소재의 특성, 활용 그리고 다양한 공작법에 대해 접할 수 있었습니다. 또한 ‘하중에 따른 건조대의 파단’을 주제로 팀 프로젝트를 진행하였는데 그 과정에서 건조대의 작은 부분까지 길이를 측정하여 실제와 똑같은 크기로 정밀하게 설계하고 직접 프로그램으로 하중을 가해 어느 부분에 하중이 많이 걸리고 재질에 따라 크게 달라지는 점을 확인할 수 있었습니다. 이런 과정을 통해 설계 역량과 분석 능력으로 연구개발 부문에서 적합하다고 생각합니다.
현대 제철의 일원으로서 그동안의 지식을 바탕으로 현업에서 빠르게 배우고 저의 역량을 접목시켜서 현대제철이 성장하는데 기여하고 싶습니다.