현대자동차(주)
환경·플랜트
[새로운 시도에 대한 열정]
새로운 것을 시도하고 도전할 때 무언가에 몰두하는 열정이 생겨납니다. 도전을 해냈을 때 성취감은 이루 말할 수 없는 기쁨입니다.
고등학교 시절에 혼자 통기타를 치던 저는 대학교에 들어와서 다른 사람과 함께 음악을 즐기고 싶은 열망이 있었습니다. 동아리를 찾던 중 밴드동아리의 OT 공연을 보게 됐고 함께하는 음악에 대한 욕구가 더욱 커졌습니다. 통기타 대신 일렉기타를 다뤄야 했지만 새로운 분야를 배우는 것이 더욱 신났습니다. 매일같이 동아리 방에 가서 연습하고 얼굴도장을 찍었습니다. 결국 성실함을 인정받아 10명 중 2명을 뽑는 기타파트로 들어갈 수 있었습니다. 열정과 노력으로 동아리 구성원으로 인정받았을 때 너무나 기뻤고, 이때 생긴 소속감은 2년간 동아리 활동을 적극적으로 하는 원동력이 되었습니다.
1학년 여름방학 때 특별한 여행을 가고 싶다는 생각을 했습니다. 목표를 설정해서 성취감을 느낄 수 있을 만한 것을 생각하다가, 제주도 자전거 일주를 기획했습니다. 종이 지도만 보고 달리다가 길을 잘못 들기도 하고, 비를 흠뻑 맞기도 하며, 숙소와 식당을 정해두지 않아서 헤맬 때도 있었습니다. 하지만 일주에 대한 집념으로 배고픔과 피곤함을 극복할 수 있었습니다. 완주했을 때 성취감은 이루 말할 수 없었고, 앞으로 무엇이든 맘먹으면 할 수 있다는 자신감이 생겼기에 저에게 의미 있는 도전이었습니다.
[현대자동차와 함께 새로운 도전을 하고 싶습니다.]
기업은 항상 시대의 변화와 소비자 트렌드에 맞춰 새로운 제품과 기능을 끊임없이 만들어나가야 한다고 생각합니다. 친환경 차량 트렌드에 맞춰 현대자동차는 많은 노력을 기울이고 있습니다. 특히 FCEV 분야에서 다른 자동차 회사보다 더욱 큰 노력을 들여왔습니다. 친환경 부분에서 EV의 지배력이 큰 가운데서도 FCEV 분야를 키워나가기 위한 현대차의 도전과 노력을 보고 저는 많은 감명을 느꼈습니다. 제 열정을 바쳐 현대자동차와 함께 FCEV의 시장을 개척해나가고 발전시키는 사람이 되고 싶습니다.
[공학적 의사결정 능력]
플랜트 기술 분야에서 공학도로서 필요한 자질은 문제 상황에서 공학적으로 최선의 선택을 하는 능력이라고 생각합니다. 저는 ‘해양 모니터링 드론’ 프로젝트를 통해 공학적 판단 능력을 발휘한 경험이 있습니다. 드론에 채수기와 CTD 라는 두 개의 원통형 장비를 설치하기 위한 결합장치를 만들어야 했습니다. 드론의 임무는 육지에서 이륙해서 바다 면에 착륙한 뒤 수질 모니터링 및 해수 샘플을 채취해서 돌아오는 것이었습니다. 결합장치 제작에서 제약 조건으로 1.5kg이 넘지 않는 무게, 탭 가공이 가능한 가공성, 바닷물을 흡수하지 않는 수분흡수율을 고려했습니다. 첫 번째로 무게를 줄이기 위해서 설계 부품의 두께와 불필요한 부분들을 최대한 줄이고 파손이 되지 않을 두께와 나사 체결 부위만을 남겼습니다. 그리고 재료 선정 과정에서 알루미늄, MC나일론, 우레탄, 아세탈 후보 재료의 비중과 가공성, 수분흡수율을 조사 후 비교 판단을 통해 모든 조건을 동시에 만족하는 아세탈 재질을 선정하여 제작했습니다.
[현장 분위기를 느끼고 소통하다.]
플랜트기술 직무는 연구소에서 연구하고 개발된 공정을 라인에 적용하고 안정화하는 직무입니다. 이 과정에서 개발자와 현장 근무자 양측 모두와의 협업과 의사소통이 중요합니다.
저는 자동차 내장재 기계를 만드는 회사에서 생산 보조로 현장실습을 하며 현장 소통능력을 키웠습니다. 생산 공장에서 아침 체조를 같이하고 커피를 타고 쓰레기통 비우는 일부터 시작했습니다. 차차 성실함을 인정받고 도면을 확인하고 기계조립을 보조하는 작업까지 하게 되었습니다. 현장 근무자들과 농담도 나눠가며 현장 분위기에 적응했습니다.
또한 실습 중 설계 파트에서 어셈블리 검증 부족으로 인해 제작파트에서 곤혹을 겪는 상황이 발생한 적 있습니다. 생산기술 파트로 업무를 하면서 설계와 현장 사이 소통의 접점을 찾아 나가는 역할을 하겠노라 다짐했습니다. 현장에서 일한 경험은 앞으로 플랜트 기술 업무를 할 때 현장에서의 소통에 중요한 역할을 할 것으로 생각합니다.
[자동차도 다이어트가 필요하다!]
세계적으로 자동차 배출가스 및 연비 규제가 강화되고 친환경 차량에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 연비 향상을 위한 다방면의 노력이 있지만, 경량화를 통해서도 연비 향상을 꾀할 수 있습니다. 차량 경량화는 기존 내연기관 차량의 연비 향상뿐만 아니라, 친환경 차량에서도 항속거리를 늘리는 중요한 역할을 합니다. 추가로 차량의 가속과 제동성능, 조향 성능의 향상 효과까지 있으므로 더 좋은 차를 만드는데 필수적인 연구 분야입니다. 경량화의 방법으로 구조 설계 최적화, 경량소재 활용, 신공법 활용 가운데 경량소재를 활용하는 방법에 특히 관심을 갖게 되었습니다.
[신소재를 활용한 경량화]
우선 철보다 가벼운 알루미늄과 마그네슘 합금을 사용하는 방법이 있습니다. 하지만 두 소재는 강판보다 탄성계수가 낮기 때문에 스프링백 현상이 과다하게 나타나 형상변형이 생길 수 있는 특성이 있습니다. 대안으로 신소재 CFRP(탄소섬유강화플라스틱)를 적용할 수 있습니다. CFRP는 기존 소재보다 훨씬 가볍고 튼튼한 장점이 있습니다. 차체와 휠 같은 대형 부품을 CFRP로 제작하려면 주로 Autoclave 방식을 사용합니다. 이 방법은 수작업이 많이 필요하고 시간이 오래 걸리기 때문에 일부 고급차량에만 적용되고 있고 양산적용엔 어려움이 있습니다. 부품의 양산을 위해서는 빠르게 부품을 생산하는 방법이 필요합니다. 대표적으로 RTM, PIM, 압축 성형 기술이 있습니다. 현대자동차에서 PIM 공법을 이용해 선루프 프레임을 양산한 이력이 있습니다. 이와 더불어 현대차의 기존 프레스 공정의 기술력을 활용하여 압축 성형 방식의 CFRP 부품 수를 늘려나가면 경량화에 더욱 기여할 수 있으리라 생각합니다. 현재 탄소섬유의 비용문제로 CFRP 부품의 양산적용이 쉽지는 않습니다. 하지만 기술 발전을 통해 단가가 낮아지고, 공정에 대한 연구가 계속 진행된다면 더 가볍고 튼튼한 차를 만들 수 있을 것입니다.