현대자동차(주)
생산기술
가공방법 및 생산기술의 기초를 익히기 위해 기계공작법을 수강하고 서울 국제공작기계전을 참관했습니다. 또한 기계공학의 기초지식을 복습하기 위해 일반기계기사를 취득하였으며, 발명 창업동아리 활동을 통해 창의성과 협력하는 태도를 배양했습니다.
생산기술 직무는 미래 제조기술의 동향을 예측하고, 이에 맞춰 생산기술을 개발 및 검토하는 것부터 실제 적용하는 것까지 생산기술에 관여하며 실제 제작에 사용될 금형과 설비를 설계하는 등 광범위한 업무를 담당하고 있습니다. 또한 신기술을 검증하고, 차량 구조와 생산기술을 검토하기 위해서는 기계지식뿐 아니라 분석적인 능력과 꼼꼼함이 기본으로 요구될 것입니다. 추가로 새로운 것을 창조해내기 위한 창의성과 다른 부서와 소통하는 능력, 팀원들과 과제를 수행할 수 있도록 협력하는 태도 역시 필요할 것입니다.
이에 실무의 초석이 되는 전공기초지식과 CAD 활용능력을 키우기 위해 일반기계기사를 취득하였습니다. 오랜 기간에 걸쳐서 배운 내용을 복습할 필요를 느꼈습니다. 또한 전산제도 과목에서는 모델링과 어셈블리, 도면작성에 대해 학습했지만 실제 생산을 고려하여 도면을 작성하는 법을 배우지 못했기 때문에 4대역학과 기계요소설계, 기계공작법 및 재료에 대해 복습하는 것 뿐 아니라 공차와 표면 거칠기, 생산방법 등을 고려해서 도면을 작성하는 것을 배울 수 있었습니다.
또한 창의성을 키우기 위해 발명 창업동아리인 아이디어뱅크에 소속되어 각종 공모전에 참가했습니다. 대학 창의발명대회에서는 막연히 상상에 그쳤던 개념을 구체화하는 것을 목적으로 기술의 세부사항들을 고민해 보며 특허명세서를 작성하고 출원했습니다. 2016년도 동아리 회장으로 동아리 운영, 봉사활동 기획 등 구성원들과 협력하여 임무를 수행하며 협동심과 팀워크를 키웠습니다.
제가 가진 경험이 충분하다고 생각하지 않지만, 항상 배우려는 태도와 협력하는 자세로 맡은 임무는 끝까지 책임지는 자세로 더욱 성장하겠습니다.
스마트팩토리를 통해 생산공정은 자동화될 것이며, 기술이 발전하는 방향을 예측하는 것이 생산기술을 확보하는 것의 방향을 정하기에 산업을 예측하는 능력이 더욱 중요해질 것입니다.
자동화를 구현하는 것은 다양한 생산 기술을 요구합니다. 하지만 지속해서 발전하는 기술 트렌드에 적응하기 위해서는 새로운 장비 및 기술을 개발하는 방향성이 더욱 중요할 것입니다.
따라서 생산기술개발 직무에서 필요한 능력은 미래기술의 동향을 예측하는 것으로 생각합니다. 또한 동향을 예측하기 위해서는 기존의 기술에 대해 이해하고 산업의 투자 및 연구 방향을 분석하는 것이 선행되어야 하는데, 캠퍼스특허유니버시아드 공모전을 참가해본 경험이 직무를 수행하는 데 도움이 될 것입니다.
캠퍼스특허유니버시아드 특허전략 수립 공모전은 주어진 기술에 대해 향후 발전 방향을 예측하고, 기업별 맞춤 전략을 제시하는 것을 결과물로 요구합니다. 이에 답안을 제시하기 위해서는 배경 기술에 대해 학습하고 특허를 검색한 뒤, 특허 소유권 현황과 산업계의 투자 및 개발 동향을 파악해야 했습니다. 또한 결과물에서 중요한 것은 조사한 자료를 근거로 기업별 전략을 제시하는 것으로, 기존 자료에 대한 정확한 분석과 결론에 대한 논리가 필요했습니다.
이에 출제기업이 어디일지, 기업이 당면한 문제점이 무엇일지, 출제 의도가 무엇일지 심사숙고한 뒤 답안제시 전략을 세웠습니다. 이후 기술에 대해 학습하고 논문과 저널 등에서 찾은 단어를 기반으로 특허를 검색하고 관련 결과를 추려냈습니다. 검색한 결과를 통해 기업별 특허취득 현황 및 보유기술을 분석하였습니다. 동시에 기술 발전 동향에 관련된 논문, 저널 등을 근거로 주장을 강화하고 기업별 해결책을 제시한 결과로 특허청장상을 받았습니다.
생산기술을 확보하는 것은 결과입니다. 하지만 올바른 결과를 얻기 위해서는 해결 방향설정이 중요합니다. 경쟁사와 비교하여 생산기술에 우위를 점하게 만드는 결과를 도출하는 것은 해결하고자 하는 문제의 정확한 분석에서 시작된다고 믿습니다.