현대자동차(주)
연구·실험·기술
[최고의 목표에서 얻을 수 있는 가치]
항상 최고 수준의 목표를 세우고 이를 성취하기 위해 끊임없이 노력하는 것이 저의 원동력입니다. 그 과정에서 발생한 문제를 해결하면서 저 자신 발전시킬 수 있고, 달성하였을 때 의미 있는 가치를 얻을 수 있는 목표를 세워야 한다고 생각합니다.
작년 교내 사업단에서 주최하는 자율 쓰레기 수거 로봇 대회에서도 최고 수준의 로봇을 만들고자 도전하였습니다. 대회의 취지는 스스로 쓰레기를 시작점으로 수거해오는 로봇을 만드는 것이었지만, 쓰레기를 수거하지 않고 경기장 밖으로 밀어내는 것도 득점으로 인정하였습니다. 때문에 많은 참가자들이 쓰레기를 수거하기 보다는 경기장을 배회하며 쓰레기를 밀쳐내는 전략을 사용하였고 저희 조에서도 쉬운 전략을 사용하여 로봇을 설계하자는 의견이 많았습니다. 하지만 저는 자율 주행로봇을 만드는 대회에서 확률성에 의존하는 로봇보다는, 어렵더라도 쓰레기를 인식하는 로봇을 구현하는 것이 대회의 취지에 더 맞는다고 설득하였습니다. 결국 조원들은 저의 의견을 수용해주었고 저의 설계대로 로봇을 만들었습니다.
목표를 높게 잡은 만큼 어려움도 많았습니다. 그중 가장 큰 문제는 기존 규정에 종이컵만 있던 쓰레기의 종류에 플라스틱 생수병이 추가되면서 발생했습니다. 기존의 로봇은 종이컵과 장애물의 높이 차이를 인식하여 구별하는 시스템이었기 때문에, 높이가 높은 생수병 또한 장애물로 인식하였습니다. 따라서 주어진 센서로 장애물과 생수병을 구별할 수 있는 다른 방법을 찾아야 했습니다. 센서들을 테스트하던 저는 적외선센서가 투명한 물체는 인식하지 못한다는 것을 발견하였고, 이를 이용하여 문제를 해결할 수 있었습니다. 이렇게 만든 로봇은 대회에 참가한 로봇 중에서 유일하게 장애물을 피하며 쓰레기를 찾을 있는 로봇이었으며, 그 결과 가장 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다. 이처럼 최고의 가치를 추구했을 때 그 결과물에 만족할 수 있고, 문제를 해결해가는 과정을 통해 자신이 발전할 수 있다고 생각합니다.
[시스템과 회로에 대한 지식]
현대의 자동차는 전장부품이 전체 부품의 약 40%를 차지할 정도로 전장화가 이뤄졌으며 앞으로 전장부품의 비중은 더욱 늘어날 전망입니다. 전장의 집합체라고 할 수 있는 자동차의 시스템을 개발하려면 전자 시스템과 회로에 대한 지식이 필수입니다. 이러한 역량을 갖추기 위해서 마이크로프로세서, 논리회로설계, 운영체제와 같은 임베디드 시스템관련 과목을 수강하였습니다. 특히 마이크로프로세서설계과목을 수강하며 공부한 어셈블리어는 하드웨어 코딩언어 중에서도 가장 기계어에 가까운 언어로, 기계의 회로에 신호가 어떻게 흐르는지를 파악해야 하고, 설계자가 원하는 기계가 인식할 수 있는 신호로 입력해야 하기 때문에 기계의 입장에서 동작을 이해하고 정확히 제어하는 역량을 기를 수 있었습니다. 자동차의 오작동은 탑승자의 안전과 직결되기 때문에 자동차의 관점에서 동작을 분석하고 제어 할 수 있는 역량이 큰 도움이 될 것입니다.
[개발 실무 경험]
실제 개발팀에서의 업무경험 또한 연구개발 직무에 빠르게 적응하는데 도움이 된다고 생각합니다. 저는 하계 인턴으로 IOT 전자명패와 차량모듈을 개발하는 임베디드 연구소의 IOT 개발팀에서 일하였습니다. 개발팀에서 받은 프로젝트는 전자명패에 데이터를 입력하는 PC 프로그램을 대체하는 안드로이드 어플리케이션을 개발하는 것이었습니다. 비록 자동차 업무와 분야는 다르지만 프로젝트에서 개발할 어플리케이션의 스펙을 받아 요구명세서를 작성하고, 작성한 요구명세서를 기준으로 개발을 진행하며, 테스트 케이스를 작성하여 결과를 피드백 하는 업무 프로세스는 자동차 R&D;업무의 프로세스와 유사하다고 생각합니다. 특히 테스트 케이스를 작성하면서 검증이 필요한 기능을 정확하게 평가할 수 있도록 환경과 변수를 설정하는 역량을 기를 수 있었습니다. 개발 업무는 새로운 것을 설계하는 것만큼 그 결과를 테스트하고 빠르게 분석하는 능력도 중요하기 때문에, 저의 실무 경험과 분석력이 큰 도움이 된다고 생각합니다.
[믿고 탈 수 있는 자동차]
최근 해외 자동차시장에서는 안전성규제, 연비규제와 같은 각종 규제의 강화가 가장 큰 이슈라고 생각합니다. 그중에서도 안전성규제가 가장 중요하다고 생각합니다. 자동차 산업의 최종목표는 운전자의 조작 없어도 안전하게 이동할 수 있는 자율주행을 구현하는 것이기 때문입니다. 완전자율주행이 가능해진다면 자동차는 이동수단을 넘어서 새로운 삶의 공간이 될 것이고, 자동차 시장은 유례없는 큰 호황기를 맞이할 것입니다. 이 모든 것이 가능하기 위해서는 운전자가 자동차의 자율주행시스템을 신뢰하고 탑승할 수 있어야 하기 때문에, 자동차 기업은 고객의 믿고 탈수 있는 안전성 있는 자율주행시스템을 선점하는 것이 핵심입니다. 하지만 기술의 선점을 위해서 성급하게 자율주행시스템의 상용화를 추진하였다가 결함이 발견되면 그 타격은 회복하기 힘들 정도로 클 것이라 생각합니다. 따라서 기술의 선점도 중요하지만, 그 기술에는 빈틈하나 없는 신뢰할 수 있는 시스템이여야 할 것입니다.
[운전자의 입장에서 생각하는 엔지니어]
신뢰할 수 있는 자동차를 만들기 위해서는 자신이 직접 탈 자동차를 만든다는 마음가짐이 있어야 한다고 생각합니다. 자신이 운전자가 되어 조우할 수 있는 모든 상황을 예상하고, 최악의 상황에서도 안전성을 보증할 수 있어야 합니다. 하계 인턴쉽에서 지도교수님께서 테스트케이스를 작성하는 법을 가르쳐주시면서 하신 말씀이 "기능을 테스트하기 위해서는 동작범위를 최상의 상황에서 최악-의 상황까지 고려하여 진행해야한다“ 이었습니다. 개발자 입장에서만 바라보면 기능의 목적에만 집중하여 예외적인 환경을 생각하지 못하는 경우가 많기 때문입니다. 저는 사용자의 입장에서 생각하여 발생할 수 있는 실수와 예외상황들을 상정하고 개발에 임하는 엔지니어가 되어, 어떤 상황에서도 안심하고 탈 수 있는 자율주행자동차를 만들겠습니다.