(주)코아비스
연구소·R&D;
기계공학을 전공하면서 제가 관심을 가진 분야는 자동차입니다. 현대 기술의 집합체이기에 기계공학도로 접근하고 하고 싶었기 때문입니다. 그랬기에 자동차공학을 복수전공하고, 관련 공모전에 적극적으로 참여했습니다.
그리고 제가 공모전에 시도한 주제는 LPG엔진과 가솔린 엔진의 소음 차이를 줄이는 방안이었습니다. Telematics를 전환하는 방안으로 고안했지만, 시행까지는 무리였습니다. 하지만 이 공모전으로 코아비스를 알게 됐습니다. 이미 코아비스가 독자적인 기술로 이런 문제에 대해 고민하는 곳이라는 것을 공모전의 심사평에서 들었기 때문입니다.
그래서 좀 더 알아봤습니다. Telematics뿐만 아니라 연료펌프나 윈도우 모터, TPS 분야에서도 자체 브랜드와 독자적 기술을 보유한 회사라는 것에 흥미가 생겼습니다. 그리고 이런 독자적 기술을 보유하고도, 끝없이 기술을 개발하려는 과감한 모습에 매력이 느껴졌습니다. 그래서 지원했습니다. 코아비스만의 기술력으로 자동차 부품 회사가 아닌, 자동차 제조 회사까지 나갈 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
공모전에서 지원자 본인이 메꾸지 못했던 부분을 연구하는 회사라는 동기가 좋습니다. 다른 지원자들과 차별화된 동기이기도 하며, 기업과 직무 분야에 대한 지원자의 열정 또한 엿볼 수 있습니다. 다만 코아비스를 부품회사가 아니라 자동차 제조 회사로 발전시키겠다고 하셨는데, 이는 앞선 이야기들과 통일성을 해칠뿐더러 지원분야와는 전혀 관계없는 이야기입니다. 지원자는 연구분야에 지원했을 뿐, 경영에 지원한 것은 아닙니다. 차라리 업계 1위의 자리를 공고하게 굳힌 자동차 부품회사가 될 수 있도록 최선을 다해 연구하겠다고 마무리 하는 것이 더욱 무난하고 좋을 것 같습니다.
한 대기업에서 진행하는 오지탐사에 신청한 경험이 있습니다.
이 대외활동은 굉장히 높은 경쟁률을 기록하는 활동인데다가 3차에 걸친 관문을 통과하기 때문에 최종 인원으로 선발되는 것이 어려웠습니다.
그러나 포기하기는 싫었습니다. 대외활동을 굉장히 자주 나가는 선배에게 자기소개서를 첨삭해줄 것을 부탁하며, 20번에 이르는 수정과정을 반복했습니다.
또한 2차 테스트로 체력 테스트와 면접을 보기 때문에, 미리 준비했습니다. 기준에 맞춰 턱걸이와 윗몸일으키기 그리고 1,600미터 오래달리기를 연습했습니다. 시간이 넉넉하지 않았기 때문에, 일부러 단백질 보충제를 먹으며 근육을 키워 그 힘을 크게 만들려고 했습니다.
면접도 준비해야 했습니다. 친한 취업동아리 선배들에게 부탁해 이 오지탐사 대외활동에 관련한 질문으로 모의 면접을 실시했습니다. 처음에는 연습이라는 것을 인지하더라도 너무나 떨렸는데, 계속된 연습으로 인해 보다 나은 모습으로 면접을 볼 수 있었습니다. 이런 연습들 덕분에 2차 테스트를 무사하게 통과할 수 있었습니다.
제가 잘 모르는 분야들로 이뤄진 3차 테스트는 제 발목을 잡았고, 저는 결국 최종문턱에서 탈락하고 말았습니다. 그러나 준비된 모습으로 일에 임한다면 어떤 일이건 누구보다 나은 결론을 볼 수 있다는 가능성을 찾을 수 있었습니다.
작성 포인트
윗글은 사례를 구체적으로 제시해 주셨다는 점에서 긍정적입니다. 하지만 이를 통해 지원자가 어떠한 교훈을 얻고, 느낌을 받았는지에 대한 서술이 부족합니다. 또한 이 경험은 마지막 문장에서 ‘준비된 모습으로 일에 임한다면 ~ 있었습니다.’라고 언급하셨지만, 결과적으론 면접에서 탈락하고 만 사례입니다. 어떤 부분에서 자신이 부족했는지 작성하시고, 이를 통해 얻은 교훈을 작성하시는 것이 해당 항목에 적합한 답변입니다.
단순히 법을 지키며 산 것이 아니라, 도덕적으로 살았다고 자부합니다. 그리고 연구실에서의 경험으로 제가 하는 일에는 교수님 및 학생들에게 무한한 신뢰를 얻은 적이 있었습니다.
일반적으로 조교들이 연구실의 예산을 관리하고, 집행하는 것이 대부분이었습니다. 하지만 조교가 뽑히지 않은 상태에서도, 연구실은 운영돼야 했고 제가 그 일을 맡았습니다. 예산을 관리하면서 느낀 점은 기자재의 수량이나 품목만 다소 변경해도 수많은 돈을 착복할 수가 있다는 것이었습니다.
하지만 저는 그러지 않았습니다. 오히려 개인 시간을 할애해 기자재를 관리하고, 연구에 필요한 것들을 찾아 예산을 집행하려고 했습니다. 교수님들은 기존의 조교들이 관행적으로 약간의 돈을 착복하는 모습과 다른 제 모습에 감탄하셨습니다. 학생들 또한 역대로 최적화된 연구 지원에 감동했습니다.
이 일을 맡은 후, 교내에서 제가 하는 어떤 일이라도 교수님 및 학생들은 전적으로 믿게 됐습니다. 저 또한 제 ‘신의’가 인정받았다는 것에 큰 자부심을 가집니다.
작성 포인트
구체적인 이야기이며 잘못된 것을 바로잡은 이야기이는 하지만, 소재에 문제가 있습니다. 연구실 예산을 착복하는 조교들과 비교해 상대적으로 나을 뿐이지, 일반적으로 공금을 횡령하는 행위는 기본에 어긋나는 일입니다. 그렇기 때문에 지원자의 모습이 사회에선 당연한 일이지 특별히 칭찬받을 만한 일은 아니라는 것입니다. 윗글은 그런 관행을 따르지 않은 지원자의 모습을 더 어필하고 있어 질문의 목적과는 어긋납니다. 윗글의 순서를 바꾸시어 자신이 신뢰를 받게 된 계기를 지원자의 행동에 초점을 맞추어 명확하게 전달하시길 바랍니다. 구체적으로 (기존의 조교들이 관행적으로 돈을 착복-> 바로잡기 위해 투명하게 기자재를 관리하고 예산을 집행한 자신의 역할-> 신뢰를 얻게 됨) 순으로 다시 글을 재배치 하시기 바랍니다. 특히 자신의 역할을 구체적으로 작성하시어 지원자의 행동을 통해 신임을 얻게 되었음을 바르게 전달하시길 바랍니다.
앞서 말했듯, 코아비스에서 이루고 싶은 원대한 포부는 코아비스가 자동차 제조 회사로 나가게끔 하는 것입니다.
하지만 이는 다양한 현실적인 이유로 불가능할 수 있습니다. 그러나 조금씩 현실성을 갖추게끔 제 자리에서 성과를 보이는 것이 그 길을 이루는 것이라 생각합니다. 그리고 이를 위해 세 단계의 계획을 세웠습니다.
첫째, 입사 직후에는 제품개발팀의 신입으로 현재 코아비스에 존재하는 모든 제품의 커리큘럼을 외우겠습니다. 개발 과정부터 특성, 전 과정을 외우는 자세로 준비과정을 철저히 하겠습니다. 대학원에서의 수양 또한 시작해 선임 연구원들과 원활한 업무 교류가 가능하도록 하겠습니다.
둘째, 입사 3~5년 차에는 제가 속한 팀에서 새로운 기술력을 갖춘 제품을 만들도록 하겠습니다. 코아비스가 지금 나아가야 할 길은 집중입니다. 코아비스만의 색깔을 가진 제품을 만들어 보다 경쟁력을 공고히 하도록 하겠습니다.
셋째, 이를 통해 적어도 코아비스가 자체적인 엔진만은 완제품으로 만들어 시장과 대중 인지도에서 그 이름을 끌어올리도록 하는 것이 현실적인 제 목표입니다.
작성 포인트
비현실적인 포부도 자신만의 뚜렷한 계획으로 이를 실현시키겠다는 의지를 보이는 것이 중요합니다. 세단계의 계획을 세웠다며 나누어 설명한 것은 굉장히 좋습니다. 하지만, 윗글은 비현실적인 포부와 함께 계획도 추상적이라 아쉽습니다. 입사 후 계획이면 계획, 포부면 보푸, 적어도 둘 중 하나만은 비현실적으로 작성하지 말아주세요. 둘 다 현실성이 있는 것으로 지원하기를 권합니다.