현대위아(주)
연구·실험·기술
[자작 자동차 대회]
1학년 여름방학 때 기계공학의 꽃이라고 불리는 대학생 자작 자동차 대회에 참가하였습니다. 매주 세미나에 참여하며 자동차에 대한 기초적인 지식을 조사하고 발표하여 서로 정보를 공유하였습니다. 세미나를 통해 자동차에 대한 전반적인 지식부터 도구사용법까지 배우며 대회를 준비하였습니다. 자동차를 만들던 중 티그용접을 맡은 형의 갑작스러운 입영통보로 대신할 사람이 필요했습니다. 어떻게 용접으로 금속을 붙이는지 궁금하기도 했고, 배워보고 싶어서 선뜻 지원했습니다. 큰 하중이 가해지는 곳에 하는 용접이므로 운전자의 안전과도 직결되어있어 책임감이 막중하여 날마다 연습했습니다. 그 결과, 금속을 붙일 수 있었고, 실전에서 적용할 수 있었습니다. 지원금이 넉넉하지 않아 끼니를 라면으로 해결한 적이 부지기수였고 주말도 반납하며 작업했습니다. 차량을 완성하여 사흘간 대회에 출전하였는데, 대회장에서도 밤늦게까지 차량을 보수하며 끝까지 열정적으로 임했지만, 입상은 하지 못했습니다.
팀원들과 힘든 환경 속에서 서로 의지하며 노력하여 더욱 아쉬움이 컸습니다. 인생 처음 한곳에 몰입하여 열정적으로 임했고, 지금도 잊지 못할 가장 인상 깊었던 경험이었습니다.
[의사소통하기 좋은 분위기]
항상 웃으며 낯선 사람에게도 살갑게 다가가는 계면활성제 같은 성격 덕분에 학창시절부터 인기가 많았습니다. 저의 웃음은 긴장감을 풀어주고 즐거운 분위기를 끌어올렸습니다.
2016, 2017년 여름방학 때 2박 3일 동안 아두이노를 가르치는 교육봉사를 갔습니다. 봉사를 가기 전에 동아리 원들과 함께 며칠 동안 아두이노를 배워야 했습니다. 신입생들과 초면이었지만 계면활성제 같은 성격으로 쉽게 친해질 수 있었고, 활기찬 분위기에서 아두이노를 익힐 수 있었습니다. 멘티들에게도 원활한 소통으로 아두이노를 가르칠 수 있었고, 멘티 모두 성공적으로 최종 목표인 RC카를 제작하였습니다.
딱딱한 분위기에서는 원활한 소통이 이루어지지 않아 좋은 성과를 내기 힘들다고 생각합니다. 또한, 연구원의 업무는 견고한 팀워크를 가진 팀이 수월하게 수행할 수 있다고 생각합니다. 팀원 간 소통하며 끈끈한 유대감을 느끼다 보면 견고한 팀워크가 형성될 것입니다. 현재까지도 새로운 프로젝트를 수행하기 전에 모임을 통해 팀 내 밝은 분위기를 형성하는 데 노력하고 있습니다. 원활한 소통이 강한 소속감을 형성하고 나아가 성공적인 프로젝트로 이끈다고 생각합니다.
[생각하는 연구원]
3학년 겨울방학 때 에스컬레이터 회사로 현장실습을 다녀왔습니다. 많은 것을 배우려는 자세로 에스컬레이터 점검실 개선 프로젝트에 참여할 수 있었습니다. 에스컬레이터 점검실은 성인남성이 겨우 들어갈 정도로 협소하여 회사에서는 점검실에 들어가지 않고 점검실 밖에서 점검하는 방법을 계획하고 있었습니다. 회사 안에 설치된 실제 에스컬레이터를 보며 도면을 3D모델링 하던 중, 점검 도중에 팔이나 발을 헛디딘다면 점검실에 빠져서 다칠 수도 있겠다고 생각했습니다. 점검 상자를 젖혀서 반대편에서 점검한다면 더 안전하겠다고 생각하여 의견을 제안하였고, 실장님께서는 추진하자고 하셨습니다. 브래킷, 완충기 등 부품의 위치와 사양부터 점검박스 내부까지 바꿔야 했지만, 팀원들과 협력하여 조금씩 개선해 나갔고, 그 결과 4주간의 짧은 기간에 시제품을 제작할 수 있었습니다.
현장실습을 하면서 현장에서 직접 보며 더 나은 결과를 창출하고자 노력하였습니다. 제가 지원한 연구·개발 직무는 끊임없는 생각으로 최선의 결과를 창출하는 것을 중요시한다고 생각합니다. 현장실습에서 입증한 연구역량을 바탕으로 연구·개발 직무에서 세계로 뻗어 나가는 현대위아에 일조하겠습니다.
[끊임없이 성장하는 인재]
저는 끊임없는 도전을 통해 성장할 수 있는 회사에 입사하고 싶습니다. 1학년 여름방학 때 자동차에 대한 흥미로 매주 세미나에 참여하여 자동차 기초 지식부터 용접까지 배우며 자작 자동차 대회에 참가하였습니다. 3학년 겨울방학 때는 습득한 전공지식을 직접 경험하며 진로를 결정하고 한 단계 더 성장하고 싶어서 에스컬레이터 회사 기술연구소로 4주 동안 현장실습을 다녀왔습니다. 또한, 진로를 연구직으로 결정했지만, 제조업의 전반적인 절차를 알고 싶어서 6월 25일부터 7월 27일까지 회사와 고객사를 잇는 징검다리 역할을 하는 현대위아 차량부품 국내영업팀에서 인턴사원으로 일했습니다. 전공수업은 깊이 있는 연구와 개발을 꿈꾸게 하여 78학점의 전공학점을 취득하였고, 기계공학 이론적·기술적인 부분을 배우며 끊임없이 성장해 왔습니다.
현대위아는 국내 유일의 자동차 엔진 제조 부품사로서 기술력과 전문성으로 안정적인 차량부품업계를 유지해 왔습니다. 현대위아 연구·개발 직무에 입사하게 된다면 저의 도전정신과 현대위아의 기술력이 만나 시너지효과를 발휘할 것입니다. 결국, 전문적인 엔지니어로 성장하며 회사의 성장에도 크게 이바지할 것입니다.