현대위아(주)
연구·실험·기술
[끊임없는 도전으로 완성한 프레스 머신]
저는 지난해 CAD 설계 과제를 진행했습니다. 저희 팀은 자동차 부품 제조에 쓰이는 프레스 머신 설계와 공정 구현을 주제로 정했습니다. 모두 CAD 설계는 처음이라 부품 1개 모델링에도 오랜 시간이 필요했지만, 1등이라는 높은 목표를 세우고 협동하며 노력했습니다. 이후 연결부에서 수차례 오류가 발생했을 때도 각 파트의 설계 값과 제약조건을 팀원들과 공유하며 해결해 assembly까지 완성했습니다. 그러나 가장 중점을 두었던 공정 구현에서 문제가 발생했습니다. 프로그램에서 단순 응력 해석이 아닌 공정 구현은 불가능했습니다. 하지만 포기하지 않고 수많은 해석 파일을 찾아보며 시도한 결과, 해석에 주로 사용하는 기능이 아닌 sequence기능을 활용하기로 결정했습니다. 각 공정마다 결과물을 모두 모델링했고, 공정과 유사하게 구현하기 위해 sequence기능을 20차례가 넘게 시도하여 완성하였습니다. 그 결과 교수님께서는 이 부분의 ‘독창성’을 높게 평가하셨고, 저희 팀은 분반 1등을 하였습니다. 저는 이 과제를 통해 CAD 설계 및 해석 능력을 길렀고, 힘든 상황에서도 포기하지 않고 시도하는 ‘도전정신’을 배웠습니다.
[소통과 협동으로 완성한 브레이크 설계]
저는 기계설계 과목에서 브레이크 설계 과제를 수행한 경험이 있습니다.
80km/h의 경자동차가 15m내에서 정지할 수 있도록 브레이크를 설계하는 것이 주제였습니다. 또한 주어진 상황을 고려해 생각이 논리적으로 반영된 설계를 하는 것이 목표였습니다.  저는 팀장으로서 의견 조율과 부품 설계 역할을 했습니다.
문제 상황에 맞는 조건을 선정하는 과정에서 승차감과 제동력 등 서로가 중요하게 생각하는 점이 달라 어려움이 있었습니다. 저는 이를 해결하고자 자료를 찾아 제동 상황에 더 적합한 방식을 제시하고 다른 방식도 수용하며 의견차를 좁혀갔습니다. 이후 해석단계에서 브레이크 회로 배관방식에 따라 제동력이 결정되고, 이는 전 후륜 브레이크 설계에 영향을 미친다는 것을 알았습니다. 따라서 각자 설계를 맡은 파트의 설계 값을 공유하고 ‘소통’하며 전체 제동 시스템 설계에 성공했고, 우수한 평가를 받았습니다. 하나의 시스템을 이루는 부품들의 설계 값은 서로 영향을 미치므로, ‘소통’과 ‘협동’은 전체 시스템 개발에 필수적이었습니다. 저는 과제를 수행하며 연구개발 분야에서 소통의 중요성을 몸소 느끼고 협동능력을 기르게 되었습니다.
타인과 차별화된 저의 경쟁력은 바로 창의적 사고와 끈기입니다.
저는 ‘전공지식을 바탕으로 창의적 설계를 해보고 싶다’는 생각으로 ‘3D프린팅활용 창의경진대회’에 도전했습니다. 3명의 팀원 중 저는 아이디어 제안, 부품 설계 및 출력문제 해결을 맡았습니다. 대회 목표는 기구적 설계만으로 3.3m를 이동 후 스스로 정지하는 차량을 설계 및 제작하는 것이었습니다. 이를 위해 첫째로 기어박스로 속력을 낮추고 시계태엽에 활용되는 제네바 메커니즘을 제동 위치 조절하는데 적용했습니다. 둘째로 회로상 문제점인 전기적 단락현상을 ‘역으로 활용’해 순간 제동에 적용했습니다.
그러나 제작에서 많은 문제점에 직면했습니다. 바퀴 축에서 휘어짐이 발생했고, 이는 축방향으로 절반씩 출력 후 다시 접합하는 방식으로 해결했습니다. 또한 베어링을 대신할 부품이 필요했고, 10회가 넘는 실험 끝에 최적의 공차를 갖는 링 모양 부품을 제작했습니다. 이처럼 새롭게 접근하고 끊임없이 피드백한 결과 정확한 제동에 성공했고, 전국 우수상을 수상했습니다.
저의 창의적 사고와 끈기는 급변하고 있는 차량 부품시장에서 현대위아가 차별화되고 경쟁력 있는 신제품을 개발하는데 기여할 수 있을 것입니다.
현대위아는 제가 가진 전공 능력과 현장 경험을 활용해 차량 부품 연구개발을 경험할 수 있는 최고의 회사라고 생각하여 지원하였습니다.
또한 현대위아는 최근 고부가 변속기인 e-LSD를 국내 최초로 양산에 성공하는 등 차량 변속기 및 모듈 분야에서 세계적으로 선두적 기업입니다
저는 이렇듯 높은 수준의 기술력과 인프라를 갖춘 현대 위아에서 연구개발 업무를 수행하기 위해 필요한 전공지식과 현장경험을 쌓았습니다.
4대 역학, 기계요소설계, 기계설계 과목을 충실히 수강하고, 프레스 머신 설계 과제에서 분반 1등을 하며 기계 구조에 대한 이해력을 갖추었습니다. 최근에는 점화장치 임베디드 시스템 설계과제를 수행하며 SW에 대한 이해력도 키웠습니다.
또한 항공사 브레이크팀 실습을 통해 브레이크 구조와 원리를 현장에서 배웠고, 금속반 현장 실습을 통해 생산기술의 장단점을 파악하였습니다. 저의 이러한 경험은 랜딩기어와 차량 샤시 모듈의 구조를 이해하고, 생산 현장에서의 문제점을 미리 고려해 제품 신뢰성을 높이는데 도움이 될 것입니다.
이를 바탕으로 현대위아에서 경량화와 조향 성능이 더욱 강화된 샤시 모듈을 개발함으로써 기술력을 높이고 거래처를 확장하는데 기여하겠습니다.