현대로템(주)
연구·실험·기술
[꿈을 실현하는 곳]
어렸을 때 어느 회사에 견학을 가서 자기 부상 열차를 직접 탑승해보았습니다. 자기력으로 접촉 없이 열차를 선로 위에 부상시켜서 운행하는 모습이 기존의 전동차들과 비교해 새롭게 다가왔습니다. 새로운 기술에 흥미를 얻고 더 나은 열차를 개발하여 국가에 보탬이 되고자 하는 꿈이 생기면서 자연스럽게 기계에 관심을 가지게 되었습니다. 또한, 자기부상열차를 개발한 회사가 구 현대정공이라는 사실을 알게 되었고 이에 목표의식이 생겨서 이 회사가 저의 꿈을 실현할 수 있는 회사라는 생각에 열심히 기계공학 공부를 하였습니다. 현대 로템에 입사하게 된다면 열차를 개발하는데 저의 기계공학적 지식을 아낌없이 발휘하고 싶습니다.
[공모전을 통해 키운 실무적 설계 역량]
현대 로템에서 저의 설계 역량을 앞세워 연구 개발 직무에 적합하다고 생각합니다. 연구 개발 직무는 각종 차량에 대한 구조 및 시스템을 3차원으로 설계한다는 점에서 설계 역량이 무엇보다 중요합니다. 저는 공모전을 통해 실무적인 설계 역량을 키울 수 있었고 이는 연구 개발 직무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
작년에 기업과 연계하여 음식물 처리기를 개선하는 공모전을 진행했습니다. 아이디어 회의를 마치고 이전의 다양한 팀 프로젝트에서 설계했던 경험으로 설계에 대한 자신감을 갖고 있어서 음식물 처리기 설계를 맡았습니다. 시장에 내다 팔 물건을 설계하는 것이었으므로 KS 규격에 맞추어 설계하는 것은 처음이었지만 꾸준히 설계하다 보니 익숙해져서 수월하게 설계를 할 수 있었습니다. 또한, 설계하는 도중에 실제로 음식점에서 쓰일 때 비효율적이라고 생각이 들면 곧바로 팀원들과 더 나은 방안을 모색하면서 설계 자료를 수정했습니다. 그 덕분에 정해진 기간 내에 끝마치고 대회에서 설계 자료를 3D 프린터로 뽑은 시제품을 시연하면서 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다.
공모전을 통해 그전까지의 팀프로젝트에서 경험하지 못했던 실무적인 설계 역량을 키울 수 있었습니다. 설계 역량을 좀 더 키워 나가서 현대 로템에서 신모델의 열차를 개발하는 데에 도움이 되도록 최선을 다하겠습니다.
[리더십으로 끌어올린 스터디 능률]
저는 ‘리더십’이라고 저 자신을 표현하고 싶습니다. 저는 영어 회화 스터디를 주최하면서 리더십을 기를 수 있었습니다.
회화 역량을 늘리고자 영어 회화 스터디를 주최했습니다. 하지만 회화 역량을 유지해주는 느낌만 들었고 향상하는 느낌은 없었고 도움이 되지 않는다고 생각하여 가끔 불참하는 인원도 발생하였습니다. 그래서 다른 방법이 없을까 생각하다가 스터디를 하는 2시간 동안은 가벼운 일상 대화조차 영어로 하자고 제안했고 영어를 자주 접하다 보니 모두가 눈에 띄게 좋아졌습니다. 또한 오로지 기존에 진행하던 방식으로 스터디를 진행하지 않고 무작위의 상황, 역할을 지정하여 역할극을 진행하는 방식으로 가끔씩 스터디를 진행하여 모두가 흥미를 얻어 열심히 참여하여 폭넓게 영어를 접할 수 있었습니다.
영어 회화 스터디를 통해 리더십을 기를 수 있었고 연구 개발 업무에서도 주도적인 자세로 임하여 현대 로템의 성장 동력이 되도록 최선을 다하겠습니다.
[능동적인 자세로 변화를 시도]
커피숍 아르바이트를 했습니다. 이제 막 개점하는 커피숍이라 아르바이트생이 없어서 혼자 오픈타임에 하게 되었습니다. 주로 직장인들이 출근 전에 간단하고 빠르게 먹기 위해 오셔서 하루 중에 빵의 수요가 가장 많았지만 빵을 한 개씩 전자레인지에 일정 시간 데워야 해서 시간이 계속 지연되어 방법이 없을까 생각해보았습니다. 다음날 30분 일찍 출근하여 빵에 수분을 뿌려서 전자레인지에 돌렸는데 약 5초 정도 단축되었고 이에 그치지 않고 빵의 개수를 늘려가며 실험을 하여 최적 온도를 갖기 위한 시간을 찾았습니다. 나중에는 능숙해져서 여러 개의 빵을 한 번에 데우는 동안에 밀린 일들을 처리하여 북적이는 사람들을 빠르게 응대할 수 있었습니다.
커피숍 아르바이트를 하며 문제를 발견하였고 더 나은 방법을 찾아 도전하여 좋은 성과를 이룰 수 있었습니다. 현대로템에 입사해서도 현재에 안주하지 않고 끊임없이 능동적인 자세로 임하여 더 좋은 방향으로 이끌겠습니다.
[직장경력을 통해 배운 책임감]
한국 화학 연구원에서 3개월간 아르바이트를 했습니다. 바이오매스 부서에서 일했으며 twin screw extruder 기계를 이용하여 다양한 시료를 분쇄하고 고액분리기로 물에 적신 시료를 유압으로 강하게 짜내서 공정을 돌리기 위한 시료의 준비 상태로 만드는 역할을 하였습니다.
디스플레이 장비 업체에서 한 달간 현장실습생으로 일했습니다. Array 선행 개발부서에서 일했으며 디스플레이 공정을 돌리기 전에 일정한 위치에 두께 측정을 위한 웨이퍼를 놓는데 이런 웨이퍼를 일정한 크기로 잘라서 준비하고 공정을 마친 여러 웨이퍼의 두께를 박막측정기구를 통해 측정하고 기입하는 역할을 맡았습니다.
아르바이트와 현장실습생으로 일하면서 정해진 시간 내에 끝내야 그다음 과정이 진행되는 식이어서 정해진 시간 내에 끝낼 수 있도록 열심히 임하였고 그 과정에서 책임감을 기를 수 있었습니다. 이 책임감을 갖고 현대 로템에서 계획에 차질이 생기지 않도록 최선을 다하겠습니다.