현대오트론(주)
반도체·디스플레이·LCD
저는 차량에 대한 관심으로 인하여, 군대를 가기전 한 학기동안 집앞 자동차공업소에서 근무를 했던 경험이 있습니다. 또한 군대를 전역한 후, 15년 8월부터 현재까지 국민대학교 자동차 동아리인 KUST의 일원으로 활동하고 있으며, KUST에서의 2년 가량의 시간동안 차량을 설계하고, 직접 제작한 차량을 테스트해보는 경험을 하였습니다. 저는 이러한 경험을 통하여 기존에 가지고 있던 차량에 대한 관심이 증폭되었던 계기가 되었으며, 나아가 차량과 관련된 일을 업으로 삼고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. 뿐만 아니라 전자공학부 커리큘럼내의 전력변환회로 수업을 통하여 차량용 반도체에 대한 관심을 가지게 되었습니다.그에 따라 반도체공학(Ⅰ,Ⅱ),전자회로(Ⅰ,Ⅱ) 수업을 통하여 회로설계에 대한 근본적인 지식을 쌓았습니다. 또한 현재 아날로그 집적회로 수업과 전자회로종합설계 수업을 통하여 회로설계에 대한 역량을 쌓아가고 있습니다.
이와같은 차량 및 반도체에 대한 관심과 흥미로 인해, 차량과 반도체 설계에 모두 연관되는 일을 업으로 삼고 싶었습니다. 그에 따라 현대 오트론의 반도체 설계 직무에 지원하게 되었습니다.
EQ900의 성공적 출시를 통해서, 현대자동차그룹은 이제 양적 성장을 넘어 질적 성장에 초점을 두고 있습니다. 현재 자동차 시장에서 대두되고 있는 자율주행과 친환경차량에 대한 연구가 현대자동차그룹이 질적 성장으로 갈수 있는 중요한 요소라고 생각합니다.
그중에서도 가까운 미래에는 환경에 대한 차량의 규제의 기준이 지금보다 더 엄격해질것이며, 그에 따라 친환경차량의 개발은 가장 선행적으로 연구되어야 하며, 앞으로 모든 연구에 가장 기본이 되는 분야가 될것이라고 생각합니다. 그에 따라 저에게 현대오트론과 함께 성장 할수 있는 기회가 주어진다면, 차량용 반도체 중에서 친환경 차량에 대한 반도체, 그중에서도, 파워트레인 설계시 가장 중요시 되는 연비측면을 담당하는 차량용 전력 제어 반도체 분야의 전문가로 현대오트론과 함께 성장하고 싶습니다.
저는 4년의 대학생활동안 2년이라는 절반의 시간을 차량을 제작하고,테스트를 통하여 제가 설계했던 파트의 문제점을 개선하며, 최적의 결과를 위하여 수정의 수정을 반복하는 경험을 하였습니다. 누군가에게 길수도 있고, 짧을수도 있는 2년이라는 시간은, 차량에 대한 관심과 테스트 및 재설계의 반복적인 행위에 대한 흥미가 없다면 할애 할 수 없는 시간이라고 생각합니다. 이는 반복적인 시행착오가 반복되는 반도체 설계 직무에 필요한 역량이고 생각합니다.
전자공학부 커리큘럼 내의 전력변화회로 수업에서 차량용 boost_converter를 접하게 되면서 차량용 반도체 설계에 대한 관심을 가지게 되었습니다. 그 후 반도체공학(Ⅰ,Ⅱ)를 통하여 반도체에 대한 기본적인 이해도를 쌓았으며, 전자회로 (Ⅰ,Ⅱ) 수업을 통하여  회로설계에 대한 기초적인 지식을 습득하였습니다. 또한 회로설계에 대하여 세부적인 공부가 필요하다고 느껴, 현재 아날로그 집적회로 수업을 수강하고 있으며, 전자공학종합설계 과목에서 Cadence 환경에서 Spectre를 사용한 4bit flash ADC 구현을 목표로 열심히 공부하고 있습니다.
이처럼 반복되는 시행착오에 대한 흥미와 반도체 회로설계에 대한 관심과 이해도를 갖춘 제가 차량용 반도체 설계에 적합한 인재라고 생각합니다.
저는 대학생활에 있어 확고한 목표가 하나 있습니다. 그 목표는 ‘스스로의 힘으로 대학 다니기’입니다. 처음 목표를 설정했을 당시 힘들것이라고 말한 주변의 우려와, 저 또한 끝까지 끌고 갈수 있을까하는 의구심이 있었습니다. 하지만 모든 일이 내가 도전 해보지 않았기 때문에 지레 겁먹고, 어려워 보이는 것이라고 생각하고 목표를 굽히지 않았습니다.
저는 제 대학생활 목표를 위하여 군대를 전역 한 후, 1년 휴학을 신청 한 후, 1년 정도 거제 조선소에서 일을 하며 학비를 마련하였습니다. 제가 처음 조선소에가서 한 일은 포설이라는 배에 설치되는 전자장비에 연결되는 케이블을 설치하는 단순노동의 일이 였습니다. 아르바이트이고, 단순히 학비를 벌기위하여 조선소에 내려 갔던것 이지만, 단순히 지시하는 일만 하지않고, 스스로 일을 찾아가면서 일을 빠르게 배워가고자 노력하였습니다. 그 곳에서도 무언가를 배우자는 작은 목표를 설정한 후, 운이좋게도 회사의 소장님께 좋은 인상을 심어줄수 있게 되었습니다. 그에 따라 정말 빠른시간에 지시만 받고 시키는 일만 하는 입장에서, 배의 도면을 보고 일을 지시할수 있는 조장으로서 근무를 할 수 있게 되었습니다.
조장이 된 후 여러 사람들을 책임져야 한다는 책임감이 생기기 시작했습니다. 그 책임감이 저에게는 더 큰 힘과 신중함을 주었습니다. 그로인해 저는 이례적으로 알바하러 왔다가 작업장의 반장까지 하게 되었습니다.
제가 한 경험은 단순 노동이기 때문에 누구나 할 수 있는 일입니다. 하지만 누구나 할 수 있는 경험속에서 저는 저만의 작은 목표를 통하여 리더가 되었고, 그로인해 느꼈던 많은 책임감속에서 용기와 에너지를 얻을 수 있는 소중한 경험을 하였습니다.
저는 앞서 표현한 차량에 대한 관심 및 흥미로 인하여, 17년도 대학생 자작차 경진대회에 파워트레인 팀장으로 활동하였습니다. 파워트레인 팀장으로서 차량의 설계 및 에너지메니지먼트를 담당하였으며, 활동하는 기간동안 차량 설계 툴에 대한 자동차과 친구들에게 뒤처지지 않는 능숙한 활용능력과 팀장으로서 소통하는 법에 대하여 다시 한번 깨닫게 된 소중한 경험을 하였습니다.
또한 “과거보다 발전된 차량을 만들자“라는 팀원들과 계획한 목표하에, 차량을 테스트 하고 수정하는 작업에 초점을 두었습니다. 그에 따라 거의 매일을 새벽마다 수도권근처에 차량을 테스트 할 수 있는 도로를 찾아 테스트하고 보완해야 할 점을 찾아 , 다시 수정하는 반복적인 작업에 많은 시간을 투자하였습니다. 그 결과, 만족스러운 결과는 아니지만, 17년도 KSAE EV 종합성적 부분에서 동상을 수상 할 수 있었습니다.
저는 파워트레인 팀장으로서 활동을 통하여, 차량에 문제점을 파악하고 수정하는 일에 정말 많은 흥미를 느꼈으며, 이를 통해서 차량에 관련된 일을 업으로 삼는다고 그 일을 즐기면서 할 수 있겠다는 생각을 가지게 되었습니다. 또한 평소 개인적으로 리더의 덕목이라고 여겨왔던 저 자신만의 리스트를 수정할 수 있는 경험을 하였습니다.