해태제과식품㈜
영업관리
수산물 도매업을 하시는 아버지의 영향으로 유통에 대한 관심을 갖게 되었습니다. 유통에 대한 호기심은 자주 농산물공판장을 찾게 하였고 식품저널뉴스, 더바이어 등을 구독하며 꾸준히 산업 트렌드에 공부하고 비교 분석하고 있습니다.
상대방에게 관심을 주는 것을 좋아하는 성격입니다. 평소 그림 그리기를 좋아해서 냅킨에 친구들의 생김새를 그려 특징을 빨리 파악하고 생일·기념일을 취향에 맞게 선물을 주고 있습니다. 또한, 꼼꼼하다는 점과 너무 신중하다는 점입니다.
작년에는 GS수퍼마켓 인턴사원으로서 공산업무를 경험하며 공산품에 이해도를 높여왔습니다. 또한, 직접 기획부터 발주를 하여 골뱅이 338천원을 팔아 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
유통영업 직무가 갖는 전문성으로 인해 지원하게 되었습니다. 식품유통직무는 소비자 트랜드, 과거 매출 현황, 매장 특성, 동일 제품에 대한 경쟁사 매장현황 등등의 분석이 필요합니다.
GS수퍼마켓에서 인턴으로 근무할 때 골뱅이를 완전판매한 경험이 있습니다. 수산 매출이 부진하여 시장조사 차 다른 유통사에 방문하여 골뱅이를 시식하였는데 가격대비 품질과 맛이 우수했습니다. 골뱅이를 우리 점포에서 판대 한다면 매출 극대화를 할 수 있을 것으로 생각하여 점장님과 MD에게 기획안을 제시한 뒤 골뱅이 50박스를 발주하였습니다.
이후, 판매에 나섰습니다. 40~50대 여성 고객들의 동선을 파악한 POP설치 및 조리활용방법에 대해 책자를 제작하여 레시피를 제공했습니다.
둘째, 향1인가구에 맞춘 고객응대 및 서비스를 제공했습니다. 간편하게 먹을 수 있는 방법을 알려주어 구매를 유도하였습니다.
그 결과, 338천원을 판매하여 매출성과에 보탬이 됐습니다. PB상품이 치열되는 제과산업 특성상, 시장분석과 고객의 니즈파악이 필수적입니다. 향후, 거래처에 맞춘 기획 및 영업전략을 수립하는 영업관리 직무에서 제 역량을 발휘 할 수 있다고  확신합니다.
1) 본인의 생각을 한 단어로 표현하시오.
최저시급의 인상은 고통이다
2) 본인의 생각을 한 문단으로 표현하시오. (50자 이내)
기업과 영세상공인들이 최저시급에 의해 경제적으로 부담이 큽니다.
3) 견해를 자유롭게 서술하시오. (A4 1장, 1200자 내외)
[최저시급은 누구를 위한 정책인가]
최저임금 인상에 대한 찬반여론이 팽팽히 의견분쟁이 일어나고 있습니다. 찬성 주장은 인간다운 생활을 할 권리와도 직결된 만큼 당연히 인상되어야 하고 이를 통해 소득주도성장의 발판을 마련할 수 있다는 것입니다. 하지만 한계에 치달은 영세자영업자에게 더욱 부담으로 작용하는 만큼 아르바이트생의 고용을 유지하지 않을 터, 결과적으로 최저임금 인상의 혜택을 보는 사람은 그 누구도 없을 것이라고 생각합니다.
또한, 최저시급인상, 법인세인상, 근로시간단축으로 인해 기업은 힘들어하고 있습니다. 특히 양극화도 심해지고 있습니다. 하위 20% 계층은 가계소득이 8%줄고, 상위 20%계층은 9%늘어났습니다. 이러한 상황에서 정부가 경제 활성화를 외쳐도 기업들은 움직이지 못합니다. 저는 이런 정책에 대해 반대합니다. 정부가 이런 식의 시장개입을 관여해서는 안 된다고 생각합니다. 기업이 인원을 더 뽑을 수 있도록 환경을 조성해야하는데 일자리안정자금이나 이런 단기간 정책은 보편적인 방법이고 한계가 있다고 생각합니다. 고용을 창출 할 수 있는 환경을 조성하고 소외계층에게 고등교육과 미래소득을 창출 할수 있는 기반을 마련을 해야합니다.
그 일례로 교촌치킨은 최저시급인상으로 인해 배달료 2천원을 받으면서 최종 소비자가 지불하는 비용이 증가했습니다.
최저시급에 부담을 느낀 고용주는 제품가격 올리면서 전체적으로 물가가 올라가기 시작했습니다. 가격에 부담을 느낀 소비자는 치킨을 구입하지 않게 되고 그 결과 고용주는  실질소득도 줄어들게 되고 가계소득 또한 줄어들게 됩니다. 결국은 악순화 구조로 돌아가게 만듭니다.
이러한 악순환을 막기 위해 정부가 실질적인 정책을 보여야합니다. 정부에서 일정 소득기준을 설정, 해당 기준에 미치지 못한 근로자의 경우, 정부의 보조금을 지원하는 근로장려세제을 지원을 해야한다고 생각합니다.
이는 영세자영업자에게 부담을 안겨주지 않을 뿐만 아니라 근로자에게도 리스크를 전가시키지 않기 때문에 온당한 해결책이 될 수 있습니다. 정부가 단순 보조금을 지급하는데 열중할 것이 아니라 영세자영업자들이 소득을 창출할 수 있게끔 역량을 키워주는데 만전을 기해야합니다