현대오일뱅크(주)
교회사무·행정·관리
[현대오일뱅크 미래성장엔진의 동력이 되겠습니다]
S사 주유소 아이디어 공모전에 참가하여 정유시장에 대한 이해를 키웠습니다. 주유소의 수익 구조, 마진율 등의 정보를 수집하고, 이를 토대로 새로운 비즈니스 모델을 수립하며 주유소 사업기획에 관심을 갖게 됐습니다.
현대오일뱅크 입사의 꿈을 키운 계기는 현대오일뱅크가 가진 비전 때문입니다. 현대오일뱅크는 복합에너지 스테이션 구축을 확대하여, 전통 연료부터 대체 연료까지 다양한 차량용 연료를 한 곳에서 채우는 공간효율성 및 고객편리성을 추구하고 있습니다. 아울러 자동차업계와도 복합에너지 스테이션 관련 사업을 적극 추진하고 있습니다. 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도약하는 현대오일뱅크의 비전을 믿기에, 지원을 결심했습니다.
현대오일뱅크의 최전방에서 트레이딩을 담당하고 싶습니다. 제가 곧 회사의 수익이라는 책임감과 애사심을 가지고 리스크를 면밀히 관리하겠습니다. 인턴 때 브랜드 런칭의 A to Z를 담당한 책임감을 바탕으로, 국제시장을 성실히 공부하고 회사의 수익 극대화를 위한 장기계약 및 현물 판매계획을 수립하겠습니다.
중국에서 5년 반을 거주했고, 한국에 돌아와서는 국제대학에서 글로벌 역량을 키웠습니다.
[세심함이 장점입니다]
어느 하나도 놓치지 않는 세심한 성격을 가지고 있습니다. 학부시절 두 번의 국제법 대회에 참가했습니다. 문제의 쟁점을 파악하기 위해, 시간이 걸리더라도 조건과 논리를 꼼꼼히 따졌습니다. 또한, 팀원들과 매일 법 기본기를 다지며 수많은 판례와 조약집을 뒤져가며 대회를 준비했습니다. 두 대회에서 모두 본선에 진출했고, 그 중 한번은 우수상을 탈 수 있었습니다.
꼼꼼함을 발휘하여 본사와 지사를 연결하고 부서 간 협업을 코디네이션하여 브랜드 런칭이라는 결과를 이끌어낸 경험이 있습니다. 런칭에 앞서 한국 고객에 대한 분석을 바탕으로 브랜드 콘텐츠 방향성을 논의했습니다. 8시간 시차를 야근으로 극복하며 본사 관계자와 To-Do, 타임라인과 같이 런칭에 필요한 사항을 모두 체크했습니다. 저의 PM(Project Manager)로서의 역량을 확인할 수 있었던 소중한 경험이었습니다.
[내성적인 단점이 있습니다]
한편 저는 내성적인 성격을 극복하기 위해 노력하고 있습니다..
공모전에서 저희 팀은 주유소 유휴부지를 손세차 스타트업에게 임대하는 모델을 수립했습니다. 세차업체를 상대로 사업 아이디어를 영업하기로 결심했습니다. 모델의 현실성을 검증 받을 수 있는 방법이자, 저의 성격을 보완할 수 있는 기회라고 생각했기 때문입니다.
사실 처음 업체에 연락했을 때, 방문을 거절 당했습니다. 하지만 우리 팀의 사업 모델은 해당 고객사에게 너무도 적합하며 윈윈의 결과를 가져다줄 것으로 판단했습니다. 따라서 다른 고객사를 모색하는 대신 더 많은 정성을 쏟았습니다. 메일을 보내 우리의 신분, 취지, 목적을 밝히며 설득에 힘썼습니다. 고객사의 영업이 끝나는 시간에 맞춰 사무실 앞에서 대기하면서 자주 얼굴을 비췄습니다. 그러자 고객사 직원들에게 따뜻한 음료를 건네받는 등 그들과 조금씩 친분을 쌓을 수 있었습니다. 결국 첫 미팅을 잡을 수 있었습니다.
[가격과 물량을 통제하는 트레이더가 되겠습니다]
트레이딩은 여러 국가 간의 제품 거래를 담당하는 직무이기에 크게 두 가지 요소를 잘 통제할 수 있어야 한다고 생각합니다. 바로 가격과 물량입니다.
첫째, 가격변동에 선제적으로 대응하겠습니다. 저는 국제정치학을 전공하며 국제정세의 흐름을 읽는 법을 익혔습니다. 또한 국제경제학과 국제경제법을 공부하며 국가 간 무역거래와 관세법 등을 배웠습니다. 제 지식과 통찰력을 발휘해 국제가격흐름을 예상하고 원유 및 제품을 미리 사들이거나, 판매 시점을 조절하겠습니다. 한편 덴마크 본사와 한국 지사를 연결하고 유관 부서의 협력을 이끈 경험을 바탕으로, 경영지원의 금융팀과 협력하여 금융상품을 통한 가격 리스크 헷징을 모색하겠습니다.
둘째, 물량을 신속히 확보하겠습니다. 저는 장기적인 인간관계 형성에 강합니다. 예컨대 고등학생 때 환경NGO에서 자원봉사를 하며 담당자와 인연을 계속한 결과, 환경전문가과정이라는 교육을 추천받은 경험이 있습니다. 어떤 긴박한 상황에 의해 자원의 공급부족이 발생할 때, 물량을 신속히 확보하도록 평소에 거래선과 안부도 묻고, 도움도 주고받으며 정말 필요한 관계를 만들어놓겠습니다.