한전KPS㈜
전기·전자회로
[ 지원 동기 ]
2017년 5월 코엑스에서 전기전력박람회가 개최되었습니다. 저는 평소에 에너지/발전에 관해 관심이 있었기 때문에 동료들과 함께 참석하였습니다. 전기전력박람회의 이슈는 역시 신재생 에너지와 전력 신기술이었습니다. 박람회에서의 견학 이후 전력설비에 관심이 생겼고 전력계통 안정화 및 고품질 전력공급을 위해 송전선로 건설사업을 하는 한전KPS에 매료되었습니다.
[ 꾸준히 노력하는 인재 ]
저는 전자전기공학부에 재학하면서 제어공학, 전기기기, 전기 회로이론 등과 같은 직무에 필요한 소양을 갖추었습니다. 하지만 여기서 안주하지 않고 전기기사 자격증을 취득하였습니다. 전기기사를 공부하면서 기존의 지식을 다시 복습하였고 전력공학과 전기설비에 대한 지식을 쌓았습니다.
[ 멘토링 프로그램 수행 ]
성적이 낮은 학생을 가르치는 멘토링 프로그램에 1년 6개월째 참여하고 있습니다. 일주일에 1~2회 만나 1대 1로 후배에게 공부를 가르치는 것입니다. 전기 공학에서 기본이 되는 전기 회로이론과 전기자기학을 위주로 가르쳤습니다. 재미없고 어려운 과목이지만 기본을 쌓지 않으면 절대 고급 과목에 관해 실력을 쌓을 수 없기 때문입니다. 저는 멘티에게 최대한 쉽고 이해할 수 있게 설명해주었고 멘티는 시험에서 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 때론 선생님으로 엄격하게 공부를 알려주었을 뿐만 아니라 때론 좋은 선배로 인생의 조언을 해주었습니다. 저에게 수업받은 학생은 총 3명인데 계속 연락하면서 좋은 선, 후배로 지내고 있습니다.
저는 한전KPS에 들어가서도 멘토를 만들고 싶습니다. 선배님과 좋은 교류를 통해 배움을 얻고 회사 생활에 적응하고 싶습니다. 더 나아가 후배가 들어온다면 기꺼이 멘토가 되어서 모르는 것이 있다면 잘 알려주고 싶습니다.
[ 신재생 에너지 사업 ]
저는 Biz Model Upgrade 전략에서 신재생 에너지 관련 사업을 공부하고 싶습니다. 그리고 그 분야에 관해 역량을 쌓기 위해서 최근 이슈에 관심을 두고 있습니다. 발전/에너지에서 가장 최근 이슈는 역시 정부의 탈원전 정책입니다. 원전 사고로 인해 사람들의 불안감은 커지고 있습니다. 찬반의 논쟁은 있지만 원자력 발전의 가동이 중단된다면 화력 발전의 비중이 커지게 됩니다. 하지만 환경 오염의 주범인 화석 연료에 의존할 수도 없는 상황입니다. 그렇기 때문에 신재생, 친환경 에너지의 개발은 필수적입니다.
[ 원전해체사업 ]
또한, 탈원전의 정책으로 인해 ‘원전해체사업’은 미래 유망 직종으로 떠올랐습니다. 한국원자력연구원은 한전KPS 등 5개사와 함께 고리원전 1호기 해체를 위한 핵심기술 관련 협약을 체결하였습니다. 이에 따라 한전KPS의 원전 해체의 가능성이 커졌고 2022년 이후 본격적으로 열리는 국내 원전해체시장의 수혜주가 될 것으로 전망됩니다. 원전의 공사만큼 중요한 것이 해체입니다. 그렇기 때문에 기술력을 확보한 후 오랜 기간 큰 비용을 들여 해체해야 합니다. 이러한 이유로 저는 원전해체사업에도 꾸준한 관심을 통해 공부를 하고 싶습니다.
4. 어떤 어려운 상황에서도 주어진 업무에 대해 끝까지 수행한 경험에 대해 구체적으로
기술해주시기 바랍니다.
5. 스터디 그룹, 학과, 동아리, 회사부서와 같은 조직내에서 팀원과 공동의 목표를 달성하기 위해
협력했던 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다
6. 약속과 원칙을 지켜 신뢰를 형성하거나 지킨 경험에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다