현대엔지니어링(주)
건축시공
[과감한 시도와 다양한 의견수렴을 통한 최선의 선택]
제가 회사를 선택하는 데 있어 중요하게 생각하는 것은 ‘기술력과 인재상’입니다. 토목공학은 인간생활에 없어서는 안 될 기반을 구축하는 것으로 기술력을 매우 중요시합니다. 현대엔지니어링은 세계 곳곳에서 프로젝트를 진행하며 높은 해외수주를 달성, 18년도 높은 시공 능력 평가를 달성하였습니다. 이처럼 뒷받침하는 기술력이 있어야 성장 동력을 가진다고 생각합니다.
또한 회사가 내세운 인재상에 부합하면 전체를 이해하고 진취적으로 협업하는 전문가로 발돋움할 수 있다고 생각합니다. 저는 4년 내내 상위권 성적을 유지하며 홍익대학교 총동아리연합회장으로 동아리를 하나로 만드는 새로운 행사를 기획하면서 주변 사람들로부터 기획력, 추진력, 리더십 등 많은 칭찬을 받았습니다. 매주 저를 포함한 15명의 집행부는 주 2회의 회의를 통해 다양한 아이디어를 공유하였고 기존에는 없던 동아리 원들의 소통 창구를 만듦으로써, 학생들의 의견을 항상 귀담아듣는 동아리연합회로 자리매김할 수 있었습니다.
저는 실무에서 팀을 진두지휘하는 인재가 되겠습니다. 집을 지을 때 기본적인 뼈대를 구축한 뒤 살을 바르듯이, 이제는 깊이 있는 이론을 바탕으로 현대엔지니어링에서 실무를 배우고 싶습니다. 해외의 다양한 사업자들과의 원활한 소통을 위해 외국어 공부를 병행하며 폭넓은 인맥을 쌓을 것이고, 현지에 대한 심도 있는 이해도 쌓을 것입니다. 어려운 일을 스스로 맡아서 남다른 경험을 쌓고, 단순히 건설을 잘하는 것보다는 전체적인 시각으로 문제를 해결할 줄 아는 글로벌 인재가 되겠습니다.
[74개가 하나로]
현재 저는 홍익대학교 전체 동아리를 관리하는 ‘홍익대학교 총동아리연합회’에서 회장직을 맡고 있습니다. 홍익대학교에는 총 74개의 동아리가 존재하고, 각기 다른 특성을 가진 동아리들을 조율, 관리하고 대변하는 일을 연합회에서 담당하고 있습니다.
매년 초 동아리들은 신입부원 모집에 온 힘을 쏟습니다. 그러나 처음 대학교에 들어와 제각각으로 나누어주는 홍보물을 보며 학생으로서 선택하기도 힘들었을 뿐 아니라 준비하는 분들 모두 힘들겠다는 생각을 하였습니다. 이에 저는 총 동아리 연합회 일원으로 동아리들을 한 번에 소개하고 홍보할 수 있는 동아리박람회를 기획하게 되었습니다. 한 달여간 집행부 인원들은 회의를 반복하며, 각 동아리 특징을 살릴 수 있는 포스터와 현수막을 만들었고, 박람회가 흥행할 수 있도록 학생들이 좋아할 만한 기프티콘 이벤트를 실행하였습니다. 더구나 학생들의 접근성을 고려하여 학교 근처 넓은 공간을 대여하여 한 번에 홍보를 함으로써 동아리 홍보 박람회를 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 하나의 행사로 동아리들은 각자의 취지에 맞는 신입들을 모집할 수 있게 되었고, 저로서는 동아리들을 홍보함으로써 총 동아리연합회를 한층 더 알리려는 공동의 목표를 달성하게 되었습니다.
대형마트에는 안내, 홍보, 물건 정리, 계산 등 여러 담당자들이 있습니다. 각각의 업무가 톱니바퀴 돌아가듯 원활하게 이루어져야 비로소 운영이 됩니다. 이처럼 동아리 홍보박람회를 진행하면서 각자의 업무를 묵묵히 이끌어주고 도움을 주는 집행부들과 회장들이 있었기에 무사히 마칠 수 있었다는 것을 깨닫게 되었습니다.
[두 마리 토끼]
학부 생활 도중 동아리 회장직을 맡으면서, 동아리 발전을 위하여 집행부들과 기획을 하고 실행에 옮기면서 목표를 하나씩 해결해 나가는 것에 매료되었습니다. 그 후 같이 동고동락하며 일을 했던 집행부들과 동아리의 발전을 위해 좀 더 일을 하고 싶었고, 기회가 되어 총 동아리 연합회 회장직에 도전하게 되었습니다.
학생으로서 공부를 병행하며 74개 동아리 조율, 약 4천여 명 동아리 원들을 관리한다는 것은 많은 어려움이 따른다는 것은 알고 있었습니다. 그러나 바쁜 와중에도 학생의 본분은 잊지 않았습니다. 그날 들었던 수업내용은 당일 복습을 꼭 하였고, 그 주차 수업내용은 주말까지 최종 복습 및 정리하는 것이 저만의 목표였습니다. 그렇게 하다 보니 복습 속도가 점차 빨라졌고 새로운 내용을 받아들이기가 쉬웠습니다. 또한 반복을 하면서 시간적인 면에서 효율이 생겼고, 회장의 업무도 놓치지 않고 신경 쓸 수 있었습니다.
결국 회장의 업무에 소홀히 하지 않으면서, 연말에 교내 성적 우수자에게 수여하는 Dean’s List Award 상을 수상하였고, 대한 건설협회에서 장학생으로 추천되어 장학증서까지 수상할 수 있었습니다. 이 수상을 통해 ‘열심히 하면 안 되는 것이 없다’는 자신감을 갖게 해주었고 목표를 설정하고 성취할 수 있는 힘을 길러 주었습니다. 저의 계획성과 근면함으로 현대엔지니어링에 입사해 끊임없는 발전을 하고 싶습니다.
[끈기, 강인한 체력, 열정]
제가 지원하는 부서는 토목건축(공사), 발전플랜트(공사) 파트로 현장 근무는 필수라고 생각하며, ‘높은 해외 건설 수주율을 자랑하는 현대엔지니어링’답게 해외에서 현장 근무를 할 기회가 있을 거라 생각합니다. 건설회사의 꽃인 현장 근무는 다방면의 깊은 지식을 필요로 할 뿐 아니라 강인한 체력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 뛰는 것을 좋아하는 저는 매일 3km 달리기를 한 후 개운한 마음으로 하루를 시작하고, 저녁에는 수영을 하며 생각을 정리하면서 하루를 마무리합니다. 이러한 습관이 베인 저는 현장 근무를 함에 있어 큰 도움이 되리라 자부합니다.
또한 저는 단기, 중기, 장기별로 계획 세우는 것을 좋아하고, 계획을 미루지 않는 근면함을 가지고 있습니다. 학생으로서의 책임을 다하여 상위권을 유지하고 있으며, 연합회 회장직을 맡으면서 계획을 통해 맡은 임무에 충실히 하려고 노력하였습니다. 글로벌 시대에 맞추어 토익 스피킹 자격증도 취득하였으며, 토목기사 자격증도 재학 중에 단번에 취득하였습니다.
계획적인 삶, 강인한 체력, 토목에 대한 열정은 저에게 자신감을 갖게 해주었고, 성취할 수 있는 힘을 길러주었습니다. 이를 통해 높은 해외 건설 수주능력을 보여주는 현대 엔지니어링의 기술력과 함께 한 단계 발전할 수 있고, 전체를 이해하며 진취적으로 협업하는 전문가가 될 것입니다.