현대모비스(주)
연구·실험·기술
[모터 연구개발에 나의 흥미를 더하다]
모터 연구개발은 모터 구동 시 결함이 발생하지 않도록 이론적으로 분석하고, 설계 및 해석 프로그램을 사용해 모터의 신뢰성을 높여주는 직무이기에 저의 흥미를 살릴 수 있는 가장 적합한 직무라고 생각합니다.
흥미를 갖고 설계 및 해석 프로그램을 학습해도 이에 기초가 되는 지식이 부족하다면 말짱 도루묵이라 생각했습니다. 이에 따라, 열적 해석의 기초를 배우기 위해 ‘열역학’, ‘열전달’ 과목을, 진동의 기초를 위해 ‘동역학’, ‘진동 공학’을, stress 분석을 위해 ‘재료역학’, ‘기계요소 설계’, ‘기계설계’를 수강했습니다. 그리고 ‘구조역학’을 통해 구조해석의 기초에 대해 학습했습니다. 이 지식을 기반으로, 이번 학기에 ‘전산 유체’, ‘유한요소법’을 수강해 구조 해석과 CFD 프로그램에 대해 학습할 것입니다.
전공 학습에서 나아가, ‘대학창의발명대회’, ‘NX 설계 프로젝트’에 참가해 3D 설계를 했습니다. 또한, ‘I-GPS’를 통해 연구실, 기업과 직접 소통하며 현업에 대한 지식을 쌓았고, 간단한 열적 해석과 mesh 작업을 배웠습니다. 그리고 현재, 기업과 소통하는 ‘한이음 프로젝트’에 참가해 설계 및 해석 파트와 팀장을 맡고 있습니다. 앞으로도 이러한 흥미는 많은 것들을 배우도록 이끌어 줄 것이고, 저뿐만 아니라 현대 모비스의 도약도 큰 밑거름이 될 것이라고 확신합니다.
[나의 불편함은 나만의 불편함이 아니다]
2년간의 자취 경험을 통해 ‘집을 비웠을 때 비가 오면 창문이 닫히는 기술이 있으면 좋겠다’ 생각했습니다. 또한, 점점 늘어나는 ‘싱글족’도 같은 고민을 할 것으로 생각해 동아리에서 배운 KIPRIS 특허조사를 통해 이 기술에 대해 찾아봤습니다. 2가지 방식이 있었지만, 많은 문제점을 갖고 있었습니다.
이들을 극복하기 위해 모터, 와이어 같은 기본적인 기계부품과 센서를 활용하는 구동방식을 생각했습니다. 이를 동아리 선배들과 아이디어 회의를 진행하였고, 실현 가능한 방식으로 습도측정을 통한 창문 자동 개폐 장치를 설계했습니다.
이를 통해, ‘대학창의발명대회’에 참가해 심사원들의 공감을 받아 서류심사는 물론, 최종심사 단계까지 가게 돼 특허 등록 출원을 했습니다.
이 과정 중, 설계 및 기술 지식이 미숙해 한계에 부딪힐 때가 있었습니다. 습도센서 작동을 위해, 동아리에서 ‘Arduino’ 프로그램 코딩을 공부했습니다. 또한, 동아리 선배들과 기어, 모터 구동부를 3D 설계 및 분석을 함으로써, KS 규격과 처음 접하는 기계요소에 대해 알게 되고 설계 능력이 향상됐습니다.
저의 불편함은 다른 누군가의 불편함이라 생각해, 이를 해소함으로써 한 단계 성장할 수 있었습니다. 앞으로도 연구개발 직무에서의 더 많은 학습을 통해, 불편함을 더 뛰어난 아이디어 설계로 해소하며 끊임없이 성장할 것입니다.
((볼 스크루 구동방식은 소음 및 진동, 구동 효율 감소 및 유지관리의 문제점을 갖고 있었고, 전자석 구동방식은 실현이 거의 불가능하다는 것을 알게 되었습니다.))
[목표를 실현하는 데 도움이 될 수 있는가]
‘나의 불편함은 나만의 불편함이 아니다’는 생각을 기반으로, 이 불편함을 독자적인 아이디어로 연계시켜 한 사람 한 사람 삶의 질을 높이는 것이 저 자신의 목표입니다.
목표를 이루기 위해, 설계 및 해석 프로그램을 학습하고, 이와 관련된 전공 학습 및 프로젝트들을 진행하였습니다. 이에 그치지 않고 현업에서의 경험 또한 쌓았습니다. 이러한 경험의 일환으로, LG Display 하계 인턴 경험이 있습니다.
연구개발 직무의 인턴을 통해 현업을 경험하고, 배우고자 지원해 높은 경쟁률을 뚫고 선발됐습니다.
프로그램들이 현업에서 어떻게 사용되는지에 대한 흥미를 표출하였고, 이에 따라 기구설계 부서에서 인턴을 했습니다.
인턴 동안, 설계 및 해석 프로그램뿐 아니라 부서에서 연구하는 제품도 학습하며 세미나에 참석했었습니다. 이에 따라, 제품 결함을 해결하기 위한 연구원분들의 접근 방식에 대해 경험했고, 직접 아이디어도 제시하여 이에 대한 피드백도 받았습니다.
이 경험은 지금까지의 경험만으로는 느낄 수 없었던 현업에서의 지식을 가르쳐 주었고, 목표로 한 걸음 나아가는 데 큰 도움이 됐습니다. 또한, 직접 경험하고 느끼는 것이 목표를 이루기 위한 가장 좋은 방법임을 깨닫게 해줬습니다. 이에 따라, 현대모비스 모터 직무에서 일하며 쌓는 연구개발 경험이 목표 실현에 큰 도움이 된다고 생각합니다.