한국철도공사
기계·기계설비
한국철도공사에서 안전하고 편리한 철도를 제공하여 대한민국 국민들의 삶의 질을 높이는데 함께 하고싶습니다. 군대 복무시기에 한국철도공사의 서비스를 이용한 적이 있는데, 먼 거리임에도 불구하고 부산역에서 광명역까지 빠르고 편리하게 이동할 수 있었습니다. 이를 계기로 한국철도공사에 관심을 높여갔습니다.
한국철도공사는 현재에서 더 나아가 남북철도연결을 준비하고 있습니다. 이 점에서 미루어 볼 때 한국철도공사의 강점을 ‘미래지향성’이라고 정의하고 싶습니다. 저 또한 뛰어난 기술자가 되고자 계속해서 노력하고있고, 더 노력할 것입니다.
제가 한국철도공사에 입사해서 이루고 싶은 목표는 기업의 시설물 유지보수분야의 전문가가 되는 것입니다. 시설물에 하자가 발생했을 때, 고객의 편의를 위해 신속하게 처리해야 할 필요가 있습니다. 이러한 일이 발생하였을 때, 신속하게 해결할 수 있는 능력을 기르고싶습니다.
시설의 기기와 시설물들을 정상적으로 작동하도록 유지 보수하는 건축직무에 지원을 하였습니다. 제가 지원하는 건축직무는 한국철도공사의 서비스를 이용하는 고객의 안전을 책임지는 동시에 만족감과 편의성을 높이는 중요한 직무라고 생각합니다.
저는 이와 같은 직무를 잘 수행해낼 수 있는 사람이 되기 위해 대학교에서 공조냉동에 관한 강의를 이수하였고 배운 것을 활용하여 건물에 가상으로 공조설비를 설계하여 적용시켜보았습니다. 또한 전공이 공조냉동공학에 국한되어있어 전반적으로 기계에 관한 내용을 잘 알지 못했기 때문에 따로 일반기계기사책을 구매하여 공부하였습니다. 혼자서 잘 이해가 되지 않는 부분이 있을 때는 인터넷 영상을 참고하여 강사분들의 설명을 들으며 이해하려 노력하였습니다.
폭염으로 인한 선로 과열에 따른 열차 운행난항
저는 교통수단을 이용할 때 가장 중요한 것은 편리함과 신속성보다는 역시 안전이라고 생각합니다. 한국철도공사는 이번 폭염에 의한 선로 과열에 대한 방안으로 선로가 55도 이상으로 올라가기 전에 자동 살수장치를 설치하여 온도를 10~12도가량 낮추는 방법과 차열 페인트를 도색하는 방법을 사용하여 선로안전에 만전을 기하였습니다. 저는 귀사의 이러한 대처들이 한국을 대표하는 철도공기업다운 훌륭한 대처였다고 생각합니다.
선로 못지않게 이러한 폭염날씨에는 선로의 안전뿐만아니라 열차 내의 안전 또한 중요합니다. 열차의 운행이 더욱 느려진만큼 열차내의 시설기기들이 평소와 다른 환경에서 작동함으로 인해 문제가 발생하지는 않는지 등에 대한 정기적 검사를 하는 것 또한 소중한 고객들의 안전을 위한 방법 중 하나가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
현대 사회는 살아가기위해 살아가는사람은 거의 없을정도로 물질적으로 풍요로운 시대입니다. 이러한 생존을 위한 사회가 아닌 풍요로운 현대 사회에서 가장 중요한것은 사람과의 관계라고 생각합니다. 거시적관점으로 보면 세상은 사람과의 관계로 이루어져있습니다. 우리가 쓰고있는 물품들, 그리고 지키고있는 법과 규율들, 따르고있는 절차들, 학습하는 지식들, 문화들 모두가 과거와 현재의 사람들과의 관계로 이루어진 것이기 때문입니다. 미시적 관점으로 볼때도 나라는 인격이 형성되는데에 가장 큰 영향을 미치는 요소가 사람과의 관계라고 생각합니다.
이처럼 사람들과의 관계는 지금 이 순간에도 변화를 일으키고 있으며 미래를 위한 소중한 양식이 될것입니다. 그것이 좋은 관계든 나쁜 관계든 그것들을 바탕으로 우리는 현재보다 더 나은 미래로 나아갈 수 있을것이라 생각합니다.