㈜한화/기계
설계·CAD·CAM
‘타인에게 보여주기 위한 부풀린 삶’을 살았습니다.
모의고사 성적을 부풀리고, 연애 경험을 부풀리고, 가정환경을 부풀렸습니다. 무시당하기 싫었기 때문입니다. 평범한 가정은 대기업 이사 집안이 되었고, 아르바이트를 통해 산 수십만 원짜리 운동화를 자랑해 존재감을 찾기도 했습니다. 성적을 위해 심지어 커닝도 했습니다. ‘거짓과 위선’뿐이었습니다.
하지만 대학교 때 만난 친구들은 저의 ‘거짓과 위선’을 깨게 해줬습니다. 더 좋지 않은 환경, 누가 봐도 못생긴 외모를 가지고도 당당했습니다. 이들과 이야기하면서 그간 제가 지낸 학창시절은, 제 인생이 아니라는 생각이 들었습니다. 부끄럽고, 바뀌기로 했습니다.
자신을 그대로 받아들이기 시작했습니다. 매일 자신과의 대화를 시작했습니다. 좋지 않은 성적, 이성에게 매력을 어필하지 못하는 자기 자신을 인정했습니다. 그러자 달라졌습니다. 자신에 대한 인정이 발전으로 이어진 것입니다. 그러면서 ‘정도’를 걸으면서도 인정받을 수 있는 사람이 되었습니다.
기계에 대한 관심이 지대했습니다. 그러기에 기계가공, 기계설계 등에 대한 과목을 즐길 수 있었습니다. 아울러 컴퓨터 프로그래밍, 전산 구조해석 등을 들으며 ‘기계와 컴퓨터’의 연계에 대한 고민을 심도 있게 즐길 수 있었습니다. 하지만 무엇보다 관심 깊었던 과목은 4학년에 들었던 ‘메카트로닉스’란 과목입니다.
기계공학, 전자공학을 융합한 학문입니다. 그 외에도 컴퓨터 공학, 제어 공학 등 다양한 공학이 집합된 학문입니다. 경제적이고, 더 간편한 시스템을 설계하는 것이 목적입니다. 학문의 복합체라 배우기는 어려웠지만 유익했습니다. 이 분야로 공모전을 출품하기도 했고, 졸업 작품 또한 이 전공을 활용해 만들기도 했습니다.
메카트로닉스는 시스템 자동화 제어 공정을 통한 생산 목표 구현과 제조 공정 간의 유연함을 추구합니다. 그러기에 CNC 자동선반 등의 공작기계를 주력으로 삼는 한화기계에서 크게 활용할 수 있을 것이라 생각합니다.
저에게 남아 있던 ‘거짓과 위선’을 완전히 없애준 봉사활동이 있습니다.
깨달음을 준 친구들이 추천해 시작했습니다. 독거노인들에게 도시락과 연탄을 배달하기도 하고, 이분들에게 가끔 기초 학문을 가르치는 활동이었습니다.
처음에는 ‘스펙을 좀 쌓자’는 생각이 있었습니다. 하지만 일한지 며칠 만에 이런 생각은 사라졌습니다. 딱히 정부 보조금 이외에는 소득이 없는 분들입니다. 폐지를 주워 하루에 몇 백 원, 천원을 버시는 분들입니다. 어린 저를 보곤, 용돈 하라고 쌈짓돈을 주시곤 했습니다. 게다가 숨겨둔 간식을 주시는 모습을 보면서 울컥했습니다. '소유에 대한 불만족'을 넘어, 불만족을 '거짓과 위선'을 가지던 자신이 너무도 부끄러웠습니다.
이후로 '스펙'을 쌓기 위한 봉사활동은 사라졌습니다. '거짓과 위선'도 사라졌습니다. 봉사 시간이나 서류로 인정받지 못하는 일이라도 나서서 했습니다. 지금도 '누군가를 돕는 것이, 나 또한 돕는 것이다'라고 생각하며 임하고 있습니다.
저에게 인생의 목표는 두 가지입니다.
첫째는 ‘하고 싶은 일을 하자’입니다. 단순하게 물체가 움직이는 것에 대한 호기심에서 기계학도로의 열정을 품었습니다. 이 열정은 꾸준한 기계공학에 대한 관심으로 나타났습니다. 기계공학도로 대학을 다니는 4년간은 행복했습니다. 4년간 행복했고, 행복한 일을 하고 싶었습니다. 그러기에 AutoCad 1급, 일반기계기사 등의 자격까지 획득했습니다. 전공과는 약간 거리가 멀지만, 지금은 품질관리기사 과정까지 준비하고 있습니다.
둘째는 ‘가난한 누군가를 돕는 삶'을 살고 싶습니다. '거짓과 편견'의 학창 시절을 극복하면서 꾸준히 봉사활동을 했습니다. 그리고 죽기 전까지 이런 활동을 계속하고 싶습니다. 유니세프에도 적은 돈이나마 정기 후원 중이고, 헌혈도 2주마다 행하고 있습니다. 한 달에 한 번은 양로원으로 봉사활동을 하기도 합니다. 몸이 닿고, 재력이 닿는 한 이 활동을 계속 하려 합니다.
기계를 다루며, 누군가를 돕는 것이 두 가지 삶의 목표입니다. 그리고 한화기계는 이를 동시에 이룰 수 있는 곳이라 지원했습니다. 단순히 기업의 매출을 증진하는 기계가 아닌, 국민 전체를 넘어 인류 전체의 발전에 이바지하는 기술을 제공하는 기업이기 때문입니다.
이런 한화기계의 공작기계 분야에 지원합니다. 공작기계의 대표적인 자동 CNC 선반은 기술의 복합체입니다. 내장 S/W의 탑재, 자동 칩 제거 장치, 척 및 회전 공구대 등 다양한 공학의 집합체입니다. 다양한 자동화 설비로 생산성은 물론, 근무자의 안전까지 고려할 수 있습니다. 이런 자동 CNC 선반은 메카트로닉스 학문에 기반을 둡니다. 그리고 저는 전국 메카트로닉스 경진대회에서 ‘다개출 모듈 형태의 로봇’을 만들며 대상을 차지한 경험이 있습니다. 저의 이 능력은 한화기계의 공작기계 분야에서 크게 빛을 발할 것이라 자부합니다.