현대글로비스(주)
해운·해양
[문제해결능력 : 사내 자재 구매 사이트 개선안 제시]
모든 일엔 해결책이 있다는 생각으로 문제와 원인을 분석하고 대안을 제시합니다.
포스코 기계부품 구매부서에서 인턴을 했습니다. 제조업 구매 절차를 배우고, 사내 MRO 구매사이트의 활성화 방안을 제시했습니다. 문제파악을 위해 포스코 MRO 전담계열사와 전기강판 부서의 VOC를 청취했습니다. 계열사는 사이트 이용률이 저조해 개선을 안 하고 있었습니다. 그러나 전기강판 공장 부서는 사용하기 불편해 이용을 안 할 뿐이지, 구축만 잘 되면 구매사이트를 이용할 의향이 있다는 의견이었습니다.
원인을 분석해보니, 제품 사진과 사양이 충분히 제시되어 있지 않았습니다. 또, 불필요한 제품 분류 방식이 설정돼 있어 구매 시간이 늘어났습니다. 이를 해결하기 위해 카탈로그 초기 화면부터 사진을 띄워 구매를 유도하고, 분류 방식의 단축을 제안했습니다. 빨리 개선해 효과를 볼 수 있다는 점을 어필했고 우수인턴으로 선정됐습니다.
[커뮤니케이션 : 본사와 고객사간 가교 역할 수행]
자동차선 영업/운항관리의 항차 효율화 전략에 기여하고 싶어 지원했습니다. 특히 현대글로비스 자동차선 사업은 2010년에 시작한 신규사업입니다. 해외 완성차 업체 개척과 항해 완료 후 수익사업 강화를 통해 자동차선 사업의 포트폴리오 강화를 꾀하겠습니다.
저는 해운영업과 운항관리를 위한 커뮤니케이션 역량이 있습니다.
독일 프랑크푸르트에서 건축자재 기업 인턴을 하였습니다. 본사와 고객사 사이에서 가교 역할을 맡아 비즈니스 활동을 수행했습니다. 판매법인이기 때문에 본사에는 발주서를 보내 제품을 조달하고, 유럽 고객사엔 B/L과 인보이스를 보내 제품을 납품했습니다. 중간에서 납기를 조율하고, 제품을 전달하는 일이었기에 서류 송부에 신중을 기했습니다.
룩셈부르크, 아일랜드, 독일, 그리스 총 네 군데의 고객사를 관리한 적이 있습니다. 한꺼번에 많은 고객사를 관리해야 했는데, 이를 대비해 업무 프로세스를 숙지했습니다. 고객사 별로 판매가가 다르기 때문에 인보이스를 보낼 때 주의해야 했습니다. 메일 히스토리가 헷갈리지 않게 고객사 별로 메일함을 분리해 대응했습니다. 위 고객사 중 한 곳이 발주서를 수시로 보내 부서의 문제였습니다. 발주서를 수시로 보내니 납기는 암묵적으로 ASAP이고 주문량은 적을 수밖에 없었습니다. 그러나 우리 회사가 운송비를 부담하는 조건으로 계약이 이뤄져 항공운송 비용이 증가하는 문제가 발생했습니다. 이를 막기 위해 ‘우리는 몇째 주에 무엇이 가능하다’라는 문구를 메일에 계속 붙여 고객사에게 환기하는 방법으로 납기문제를 해결할 수 있었습니다.
자동차선 운항관리를 위해 완성차 업체, 대리점, 선박의 선장과 지속적인 연락을 해야 합니다. 이를 위해 전화와 메일을 이용한 커뮤니케이션이 중요합니다. 커뮤니케이션 역량과 영업관리 경험을 바탕으로 현대글로비스 자동차선 운항관리를 원활히 수행하겠습니다.
[영어토론 재능기부를 통해 배운 협업의 중요성]
교내 영어토론동아리에서 7학기 동안 활동했습니다. 동아리에서 영어토론 재능기부를 성공적으로 이끈 적이 있습니다.
저는 이 활동을 처음 제안했습니다. 재능기부는 모두가 협업해야 할 수 있었습니다. 각자 잘하는 것이 다르고, 교내 동아리 수준에선 자원과 역량, 시간을 쏟아야 했기 때문입니다. 동아리 원들에게 ‘우리가 이 활동의 주체다’ 라는 인식을 심어줬습니다. 처음 하는 활동이고, 학생들의 진로에 변화를 줄 수 있는 특별한 활동이라는 점을 강조했습니다. 이에 동아리 원들도 호응해 주었습니다. 회의를 하며 프로그램을 기획하고 해당 프로그램을 가장 잘 설명할 수 있는 멤버들을 강사로 배정해 자료 제작 업무를 부여했습니다.
활동을 준비해 나가던 중 예산 부족 문제가 발생해 활동이 무산될 위기에 처했습니다. 활동에 대한 간절함으로 동아리 지원 활동을 찾아보았고 마침내 봉사기획단체에 지원금을 주는 교내 프로그램을 발견했습니다. 활동기획 안과 예산안을 작성해 최고 지원금액 30만원을 확보해 활동을 원활히 수행했습니다.
저는 1) 활동 제안 2) 장소 선정 3) 지원 프로그램 찾기 4) 1교시 토론 강사만 담당했습니다. 예/결산안 작성, 토론 강사, 사진 촬영, 간식 조달은 모두가 골고루 담당했습니다. 각자 잘 하는 분야를 맡아 협업하는 것이 최상의 결과를 낸다는 것을 배우게 되었습니다.
[이란 제재 우려에 따른 현대글로비스의 대응 방안]
이란 제재가 막 해제됐을 때, 선박보험 등의 이유로 여전히 이란 기항을 기피하고 있는 물류사들이 많았습니다. 여러 물류사들이 기피하고 있는 이란 항로를 유일하게 현대글로비스가 개척했습니다. 자선을 이용한 이란 경유 항로를 개척해 효과를 보았습니다.
그러나 최근 이란 관계가 다시 제재국면으로 바뀌었습니다. 한국의 은행들이 중동 향 선적건의 신용장 네고를 대부분 거부하고 있습니다. 문제는 이미 선적이 된 건에 대해서도 신용장 네고를 거부하고 있다는 점입니다. 현대글로비스의 경우에도 이란 기항 서비스를 중단하고 중동 항로를 변경하는 것이 불가피해졌습니다. 이에 따라 이미 선적 된 중동 향 선박 물품을 어떻게 환적 할 지가 문제 되고 있습니다. 우선 이라크, 쿠웨이트, 오만으로 기항지를 대체하고 향후 선적 건은 이란을 제외한 중동 다른 국가로 기항하는 서비스로 개편해야 합니다.
하지만, 이란 기항 서비스를 완전히 포기해선 안됩니다. 현재 미국은 이란에게 압박과 재협상을 동시에 요구하고 있습니다. 제재 국면이 전환되어 위기가 기회로 바뀔 수 있기에, 상황을 예의주시해야 합니다.
해운 운항관리 시 기상, 정치경제적 이슈로 인해 체선 등 문제상황이 발생할 수 있습니다. 팀과 상황을 공유하며 비용 손실을 줄일 수 있는 최적의 해결방안을 찾는 자동차선 해운 담당 사원이 되도록 노력하겠습니다.