한국전력거래소
전기기사
대학교 4학년, 1년 동안 캡스톤디자인이라는 과목을 수강하면서 손가락의 구부러짐을 이용한 착용 가능한 컨트롤러라는 주제로 팀 프로젝트를 하였습니다. 이 프로젝트를 하면서 관절의 움직임에 대해 공부하고 실제 결과를 보여주기 위한 하드웨어 설계 및 작은 자동차 모형 설계에 참여하였습니다. 저는 팀의 조장으로서 팀원들에게 파트를 배분하고  팀원들이 맡은 파트의 수행 정도를 확인하는 역할을 맡았습니다.
팀 프로젝트를 하던 중 팀원 중 한 명이 개인적인 사정으로 갑작스럽게 휴학을 하게 되어서 저희의 계획에 차질이 생겼습니다. 서로의 의견을 나누며 수행한 프로젝트라 빠진 팀원의 파트에 대해 모르는 것은 아니었지만 나머지 팀원들과 저는 각자의 파트를 연구하느라 빠진 팀원의 파트를 깊이 있게 공부하지 못했습니다. 그래서 빠지게 된 팀원의 파트를 급하게 다시 공부하고 정해진 시간 안에 완성하기 위해 다른 팀원들과 함께 일주일에 3번이상 만나 의논하고 모형 설계에 몰두하였습니다. 다들 자신의 일들이 늘어났지만 시간 내 완성하자는 생각으로 최선을 다했고 결국 시간 내 프로젝트를 완성하였습니다.
발사대를 만드는 프로젝트를 하는 중 어떤 방식으로 고정하고 있다가 발사를 시킬 것인가에 대해 의견 차이가 있었습니다. 고정이 잘 되지 않으면 발사체가 멀리 나아가지 않기 때문입니다. 저의 의견은 철사와 고리를 이용해 고정하고자 하였고 다른 의견으로는 두꺼운 실을 이용하는 것과 버튼 단추 같은 것을 부착하는 것이 있었습니다. 서로의 의견은 상상으로 예상하는 정도였기 때문에 3가지의 의견 모두를 직접 실험해 보기로 하였습니다. 저와의 다른 의견들이 실험하는 동안 그들의 실험이 어떤 장점을 가지고 있는지 적어놓고 정리하였습니다. 그리고 다른 의견들을 틀리다고 생각하지 않고 그들의 생각을 이해하려 노력하였습니다. 저의 의견 또한 실제 실험을 하면서 저의 의견만의 장점을 찾아 정리하였습니다. 실험을 하면서 각각의 의견마다 장, 단점을 정리하면서 어떤 점이 더 효율적이고 저희가 정한 목표에 좀 더 가까운지에 대해 회의를 통해 정하였습니다. 그 결과 가장 오랜 시간을 버틴 철사와 고리를 선택했습니다. 저의 의견이 채택되었지만 단점을 보완하기 위해 다른 의견과의 조합으로 해결하였습니다.
호주로 교환학생을 갔었을 때 공대 학생들을 위한 발표수업에 있었던 일입니다. 외국인 친구들 3명과 한 조를 이루어 성공 또는 실패했던 공학 프로젝트를 조사하여 왜 성공 또는 실패를 하게 되었는지를 발표해야 했습니다. 저희 조는 NASA의 우주왕복선에 대해 조사하기로 하고 저는 우주왕복선의 해결해야 할 과제에 대해 조사하기로 하였습니다. 처음 외국인 친구들과 한 팀이 되었을 때 의사소통이 가장 큰 문제였습니다. 같은 조 친구들이 말하는 것을 못 알아들어 이야기 흐름을 잘 못 따라가기도 하고 제가 설명하고자 하는 바를 확실하게 말하지 못하여 서로 조금 답답해하였습니다. 하지만 영어를 잘 하지 못한다고 해서 다른 친구들이 얘기하는 동안 가만히 있지 않고 계속해서 질문하고 최대한 저의 의견을 피력하려 노력했습니다. 그리고 제가 맡은 파트에 대한 자료조사를 최대한 열심히 하여 친구들에게 제가 노력하고 있는 모습을 보여주었습니다. 덕분에 친구들이 저의 영어회화를 많이 도와주고 발표 준비할 때도 많이 쓰는 언어표현들을 알려주었습니다. 저희 조 발표는 한 명도 실수 없이 마무리하였고 다른 조들의 질문에도 골고루 답하며 마무리하였습니다. 그리고 개인적으로 교수님께서 영어 발표 준비를 잘 했다고 칭찬도 받았습니다.