한국전력거래소
전기·전자
대학에서 캡스톤 디자인 과목을 수강했을 때의 일입니다. 저희 팀은 거동이 불편한 시각장애인들의 눈이 되어주고자 초음파 센서를 이용하여 거리를 측정하고 측정된 거리에 따라 다른 강도의 진동으로 알려 사용자가 그 물체와의 거리를 대충이라도 알 수 있도록 하는 기능을 가진 손목시계를 만드는 것이 목표였습니다. 저희 팀에서 저의 역할은 각종 센서를 통해 아두이노에 정보를 전달하고 원하는 출력을 낼 수 있도록 코딩을 하는 것 이었습니다. 초음파를 이용하여 거리를 측정하는 주 기능에 관한 코딩을 끝마친 후 손목시계의 부가기능인 입사되는 빛의 양을 측정하여 어두운지 밝은지를 판단해 LED로 사용자가 아닌 주변인들이 보고 주의할 수 있게끔 하는 부가기능을 코딩하던 중 컴퓨터의 전원 플러그가 꽂혀있는 멀티탭의 전원을 동료가 꺼버린 것 이었습니다. 그 멀티탭에 전원을 꺼버린 동료의 휴대전화 충전기가 연결 되어 있었고, 동료는 자신의 집에서처럼 충전이 완료된 휴대전화를 충전기와 분리한 후 멀티탭의 전원을 꺼버린 것 이었습니다. 이런 일은 상상도 못했기에 중간 저장도 없이 작성하던 코드가 모두 날아 가버리고 정적이 흘렀습니다. 물론 중간에 백업을 해두지 않은 저의 불찰이 가장 컸습니다. 하지만 다같이 고생해서 열심히 만든 것이 한순간에 없던 것이 되어버리자 분노한 팀원들은 전원을 꺼버린 그 팀원에게 책임을 전가했습니다. 저는 "이미 엎질러진 물이고 한 번 했던 거니 두 번째는 어렵지 않을 것이다. 우리가 싸워봤자 해결 되는 일은 없고 이 싸움이 길어질수록 서로의 감정만 상한다. 이때까지 잘 해왔는데 조금만 더 힘내서 우리 함께 좋은 학점을 받아보자" 라 말하며 팀원들을 진정시켰습니다. 그 후 팀원들과 함께 밤을 새워 코딩을 하여 작품을 완성 시켰고 발표까지 마무리를 잘 하여 팀 전원 A+ 학점을 받을 수 있었습니다.
O학년 O학기 ‘전기자기학’ 과목을 수강하였을 때였습니다. 수업을 들어도 각종 도메인에서의 전계와 자계의 공식을 유도하는 방법이 이해가 가지 않았으며, 공부하더라도 내용 이해가 전혀 되지 않았습니다. 결국, 중간고사 후에 나온 점수를 보아 처음으로 전공과목에서 평균보다 낮은 점수를 받았고, 그로 인한 좌절감이 매우 컸습니다.
기말고사에서 만회하기 위해 부족했던 부분에 대해 많은 고민을 했습니다. 그 원인으로 수업 집중 부족과 복습으로 생각되어, 기말고사 때에는 중간고사와 같은 성적을 받지 않기 위해 더욱더 수업에 매진했습니다.
수업시간의 맨 앞자리에 앉기 위해 수업 30분 전에 강의실에 갔으며, 수업이 끝나면 학교 도서관에 가서 수업시간에 배운 이론을 그날 바로 복습하고 관련 문제를 풀면서 공부했습니다. 그렇게 1학기, 2학기 총 1년 동안 노력한 결과 저에게 좌절을 안겨준 전기자기학 과목에서  A, A+ 학점을 받을 수 있었으며, 특히 공부한 내용을 바로 복습하는 습관이 생기게 되었습니다.
그뿐만 아니라 이 계기로 수학, 물리학적 비중이 높은 과목에 흥미가 생기면서 모든 관련 과목을 수강하여 B+ 학점 이상의 성적을 받았으며 또한, 전기 분야에 관심을 갖게 되면서 ‘전기기사, 전기공사기사’ 자격증도 취득하게 되었습니다. 결국, 처음으로 ‘전기자기학’ 과목에서 받은 굴욕적인 점수로 인해 이를 만회하기 위해 해당 학기, 나아가 다음 학기에도 꾸준히 공부하는 계기가 되었으며,  그로 인해 ‘전기’ 분야에 흥미를 갖게 되면서 전기 분야에 역량을 키울 수 있었습니다.
한국전력거래소에서도 위와 같은 마음가짐으로 본인의 직무 프로세스를 한 단계씩 넓혀 나가는 인재가 되겠습니다.
이미 한 번의 인턴 경험이 있었던 저 역시 같은 과정을 겪었기 때문에, 동료들의 불편함을 덜어주고 팀의 실적을 올리기 위해 매뉴얼 제작을 스스로 맡았습니다. 이후 전화응대업무를 배우며 작성했던 저만의 메모들을 취합하고 저의 경험을 토대로 하여 하나의 자료로 만들었습니다.
00전자서비스 고객상담팀 인턴 시절, 고객 응대가 익숙하지 않아 힘들어 하는 동료들을 여럿 봤습니다. 저는 인턴 경험이 이미 한 번 있어서 고객 응대에 있어서 큰 어려움이 없었지만 고객 응대를 해보지 않은 사람이 전체 인원의 9할 이상이였습니다.
회사에서 제공하는 응대 매뉴얼을 따라서 고객 응대를 하기에 성난 고객들은 호락호락 하지 않았고 그렇다고 입에서 나오는대로 자신이 아는대로 응대를 하기엔 그에 따르는 책임이 너무나 컸습니다.
업무 특성상 고객과 한 번 약속한 사항은 야근을 해서라도 지켜야 하고 자신의 잘못으로 인해 발생한 손해는 자신의 사비를 털어서라도 보상을 해야 했습니다. 그렇기 때문에 동료들은 이러지도 저러지도 못하고 그저 회사 규정만을 탓하며 울며 겨자먹기로 하루 하루 업무를 이어나갈 뿐이었습니다. 이 문제는 동료들 뿐만 아니라 저에게 있어서도 큰 문제였습니다.
회사는 개인의 실적과 팀의 실적을 같은 비중을 두고 평가를 했고 팀의 실적 저하는 곧 제 자신의 실적 저하와 같았습니다. 동료의 고통과 저 자신의 실적을 위해서라도 이 문제에 대한 해결책이 필요했습니다.
그에 저는 회사에서 제공하는 매뉴얼에 일전의 인턴 기간동안에 직접 부딪히며 배운 고객 응대 노하우를 합친 고객 응대 매뉴얼을 만든 경험이 있습니다. 글자 뿐인 회사의 매뉴얼과 실제 업무는 괴리감이 있었기 때문에 제가 제작한 매뉴얼은 회사의 매뉴얼과 괴리감이 있었습니다.
하지만 동료들은 형식적인 매뉴얼이 아닌 실무중심의 매뉴얼을 매우 마음에 들어 하였고 동료들이 더욱 수월하게 고객응대 스킬을 익힐 수 있게 되었을 뿐 아니라, 회사 동료들로부터 큰 신뢰까지 얻을 수 있었습니다.
제가 만든 매뉴얼의 유용함은 저희 팀의 실적이 증명해 주었고 저희 팀 모두는 회사에서 지급하는 인센티브를 받았습니다.