한미약품(주)
제약영업
저는 회사를 선택함에 있어서 성장 가능성에 대해 가장 비중을 두고 있습니다. 고령 인구 증가에 따라 지속적 치료를 필요로 하는 만성질환 발병이 크게 증가하고 있고 이러한 추세와 국민소득 증가 등의 요인이 맞물려 의약품 수요량은 지속해서 증가하고 있습니다. 이러한 추세에서 R&D; 중심 제약기업인 한미약품은 아모잘탄, 로수젯, 로벨리토 등 우수한 품질의 의약품을 개발하여 공급하고 있고 20여개의 신약개발 파이프라인을 보유하고 있습니다. 또한 릴리, 사노피, 베링거 인겔하임 등 세계적인 글로벌 제약기업과의 라이선스 계약을 통해 글로벌 제약기업이 되기 위한 초석을 다지며 고귀한 생명을 위하여 더 좋은 약을 만들자라는 회사 철학을 지켜 나가고 있습니다.
두 번째는 회사의 노력에 대한 결실에 흠이 가지 않도록 정직한 영업활동을 하는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 한미약품은 공정거래 관련 법규를 자율적으로 준수하기 위한 공정거래자율준수프로그램인 CP를 통해 정직한 영업활동을 이어나가고 있으며 한미약품의 CP는 국내 제약사 중 1등으로 평가가 되고 있는 것으로 알고 있습니다.
인간에 삶에 있어서 필수품인 의약품에 대하여 다양한 지식을 습득하고 주어진 일에 대하여 규칙을 엄격히 지키며 한미약품에서 필요로 하는 어떤 자리에서도 최고의 역량을 나타내는 인재가 되겠습니다.
어느 날 SNS를 통해 아주 작은 조각들이 모여 하나의 완성품이 되는 프라모델을 접하게 되어 흥미를 느꼈고 바로 초급자용 주문을 했습니다. 정밀핀셋을 통해 작은 조각들이 모여 하나의 부품, 부품들이 모여 완성품이 만들어 질 때까지는 집중력과 꼼꼼함은 필수적이었습니다. 처음 접해보는 것에 익숙지 않아 서로 다른 조각을 연결하거나 정밀하게 조립을 하지 못하는 등 실수를 연발하였고 완성품은 초라하기 짝이 없었습니다. 한편으론 돈만 아깝지 하지말자 라는 생각도 해본 적이 있지만 포기하기 않았습니다.
이에 많은 모델을 연습용으로 삼아 연습한 결과 전차, 군함 등 각종 모델에 대하여 흠잡을 데 없는 완성품을 만들어낼 수 있었고 이를 통해 꼼꼼함을 배울 수 있었습니다. 매사에 꼼꼼함은 영업업무를 수행함에 있어 회사의 제품이나 고객을 관리하는 측면에서 필요한 역량이라고 생각합니다.
또한 언제나 도전정신을 가지고 세상을 살아가려고 노력합니다. 때론 그 결과에 후회하게 되더라도 시도하지 않고 포기하는 것은 진정한 젊음이 아니라고 생각합니다. 도전하는 사람만이 세상을 얻을 수 있다고 믿고 있으며 한미약품에서 무한한 도전정신과 창조정신을 발휘할 수 있는 기회를 얻고 싶습니다.
한미약품의 과거, 현재, 미래 키워드는 활을 쏘는 과정과 같다고 생각합니다.
과거, [활 당기기] - 한미약품은 1973년에 고귀한 생명을 위하여 더 좋은 약을 만들자라는 회사 철학으로 창립하였습니다. 이 후 더 좋은 약을 만들기 위해 한미정밀화학, 한미약품연구센터 등을 설립하여 꾸준한 성장을 이루어내고 있습니다. 활은 당겨야 쏠 수 있습니다. 이러한 한미약품의 과거는 밝은 미래라는 과녁을 향한 활 당기기와 같다고 생각합니다.
현재, [활 조준] - 한미약품의 목표는 글로벌 신약개발이라는 하나의 목표를 향하고 있습니다. 목표에 걸맞게 지금의 한미약품은 신약개발을 위한 R&D;투자를 매출액 대비 약 15~20%규모로 꾸준히 실시하고 있습니다. 이러한 투자는 한국의 대표적인 R&D;중심 대표 제약기업으로 성장할 수 있었고 이는 활을 목표를 향해 조준하는 것과 같다고 생각합니다.
미래, [명중] - 글로벌 제약회사라는 과녁과 이 또한 뚫고 지나가 임성기 회장님의 ‘대한민국이 제약강국이 되었을 때 그 중심에 한미약품이라는 글로벌 제약회사가 있을 것이다.’라는 말씀처럼 미래의 한미약품은 혁신신약 창출을 통한 어느 기업과도 비교가 안 될 글로벌 제약기업으로 성장할 것이라고 생각합니다.
저는 모든 것에 있어 욕심이 많은 단점이 있습니다. 주위에서는 때론 이런 저를 보고 의욕만 넘친다고 하지만 항상 무언가를 성취하기 위해 최선을 다하는 모습은 중요한 삶의 자세라고 생각합니다. 하지만 너무 과도한 욕심은 영업업무를 수행함에 있어 실적 목표를 높게 잡거나 실행 불가한 목표설정으로 오히려 부정적인 영향을 끼칠 수도 있다고 생각합니다.
그렇기 때문에 주어진 임무에 대해 목표설정을 하는 과정에서 신중함을 가지고 목표를 설정하려 노력하고 있습니다. 목표를 설정하기 전 임무에 대하여 충분한 자료조사와 기존 사례, 실현 가능성에 대하여 다시 한 번 생각해보며 실현 가능한 목표를 설정하고 목표에 대한 타이틀을 만들어 세부적인 계획서 작성을 통해 실현 불가능한 욕심을 떨쳐내려 하고 있습니다. 또한 이러한 목표설정과 계획하는 습관을 실생활에서부터 익히려 하고 있으며 1주일 단위로 계획서를 작성하여 실천하고 있습니다.
20살에 재수를 시작하며 성인이 되어 처음 아르바이트를 시작하였습니다.
처음 시작한 곳은 스포츠브랜드 매장에서 판매원으로 1년 동안 하였고 의류와 신발에 대한 설명과 판매를 목적으로 해야 하기 때문에 처음에는 낯설어 말도 못하고 주변을 서성이기만 하다가 혼나기 일상이었습니다.
하지만 사람을 상대하는 것이 처음이라 어려웠던 것이었고 한 달, 두 달 시간이 지날수록 제품에 대한 설명 뿐 만 아니라 고객을 상대하는 데에 있어 한층 여유가 생겼으며 고객이 원하는 제품을 원활하게 판매할 수 있었습니다. 일에 대한 자신감은 점점 커지며 업무에 대해 흥미가 생기기 시작하였고 손님이 매장에 방문하면 먼저 나서서 제품을 설명하고, 판매하려 하였습니다.
이 과정에서 사람들은 각자의 가치관에 살아가고 있고 이에 대화를 하는 상대방의 추구하는 방향과 목적을 캐치하는 것은 대화를 잘 이끌어 나갈 수 있는 하나의 방법이라고 생각하였습니다. 이에 고객들의 표정, 행동, 말투, 방문목적을 관찰하여 업무를 수행한 결과 매장의 매출을 향상시키는데 일조할 수 있었습니다.
이를 바탕으로 창조와 도전으로 글로벌 기업 도약하려는 한미약품의 성장에 이바지 할 수 있는 인재가 되겠습니다.