한국철도공사
발전기
매스컴을 통해 귀사가 한 자유로운 여행에서 소외되어 생활하고 있는 여러 사회적 약자들을 대상으로 사회공헌의 목적으로 운영하는 "해피 트레인" 사업을 접하게 되며 귀사에 관한 관심이 더욱 커졌습니다. 단순한 기업의 책무로서 사회공헌에 임하는 것이 아니라, 시민이 기업의 활동에서 다양한 재미와 행복감을 느낄 수 있도록 하는 모습에 감동하여 귀사가 더욱 원활하게 사회적 약자를 보살필 수 있게 하려고 철도 운행에서 가장 기본인 안전을 책임지는 초석이 되어 귀사의 선행에 동참하고 싶은 마음에 지원하게 되었습니다. 제가 한국철도공사에 입사하게 된다면 입사 1년 차에는 한국철도공사의 전반적인 운영시스템을 파악하고, 업무에 대해 숙지하고 숙달하기 위해 노력할 것입니다. 이후 입사 3년 차가 되면, 안전 관련 전체의 문제점에 대해 생각해보고 이를 보완할 수 있는 대책을 마련해보도록 하겠습니다.
직무 전문성을 높이기 위해 전기기사 자격증을 준비하는 데 있어서 먼저 필기에 해당하는 전기자기학, 제어공학, 전력공학, 전기기기,회로이론, 전기설비 및 기술기준에서 평균 60점만 넘으면 되는데 저의 목표는 80점이었습니다. 하루에 8시간씩 공부하여 합격점수는 물론 저의 목표보다 높은 평균 85점을 달성하였고 이어 실기 시험을 준비하는 데 있어서 필기시험에 합격하고 느꼈던 노력에 대한 보상이 너무나 달콤했기에 더 열심히 준비했습니다. 하루 12시간씩, 잠을 자고, 밥을 먹고, 이동하는 시간을 제외하고는 온종일 전기 공부에 매달렸습니다. 시험의 난이도는 최근 30년 내에서 세 손가락 안에 꼽는 극악의 난이도였지만 저는 당당하게 합격했고 자격증을 발급받는 그 순간의 전율을 아직 잊지 못하였습니다.
"코레일, 기초생활보장 수급자 KTX 등 열차 운임 30% 할인 저소득층 교통비 경감 위해…KTX 4월 30일, 새마을,무궁화호 6월 1일부터"라는 이슈를 접하게 되었습니다. 편리하고 빠르긴 하지만 절대 저렴하지만은 않은 교통비를 낮추어 기초생활보장 수급자 분들의 열차 이용 부담을 덜어 주어 누구나 철도를 자유롭게 이용할 수 있는 공공성의 가치 실현을 위해 노력하는 귀사에 국민의 한 사람으로서 큰 박수를 보내고 싶습니다. 자유로운 대한민국에선 누구나 행복할 권리가 있습니다. 귀사의 이러한 할인정책 때문에 운임요금에 부담을 느껴 쉽사리 여행을 떠나지 못하던 분들, 명절에 고향에 방문하지 못하던 분들 등 사회적 약자 인분들의 돈 때문에..라는 고민을 덜어 줌으로써 그들이 행복에 한 발짝 다가갈 수 있게 되었다는 것을 고려하면 무척 큰일을 해냈다고 생각합니다.
이때까지 살아오면서 학교에 다니고, 학원에 다니고, 취미생활을 하고, 아르바이트할 때 만났던 셀 수 없을 정도로 많은 사람이 있었지만, 현재까지 서로 의지하고, 속내를 드러내고 서로 진심으로 대할 수 있는 친구는 열 명 남짓 있습니다. 하지만 저는 결코 이 숫자가 적다고 생각하지 않습니다. "많지 않아도 좋다. 신뢰할 수 있는 친구 몇 명만 있어도 인생에서 큰 성공을 이룬 것과 다름없다" 라고 저는 항상 생각합니다. 진정으로 이러한 관계는 서로가 서로 신뢰할 때 형성될 수 있으며 그 신뢰는 쌓는 덴 많은 시간이 걸리지만 무너지는 데는 단 5분도 걸리지 않는 것 입니다. 그래서 서로가 더욱 조심하고 존중하고 진심으로 대해야 한다고 생각합니다. 사람과의 관계에서 신뢰만큼 중요한 것은 없고 무너진 신뢰만큼 회복하기 어려운 것 또한 없다고 생각합니다