한국은행
금융사무
경영학을 전공하면서 다양한 제품에 대한 마케팅 전략을 수립해본 경험이 있습니다. 전공으로 접하기 전까지는 성공적인 마케팅을 위해 가장 중요한 것은 전략이라고 생각했습니다. 하지만 여러 발표를 준비하면서 전략보다 더 중요한 것은 내, 외부적 상황 분석이라는 것을 알게 되었습니다. 단순히 전략만 제시한다고 성공하는 것이 아니라, 자신 및 주변의 상황을 먼저 제대로 파악하는 것이 선행되어야 효과적인 전략을 구상할 수 있었습니다. 이는 한국 은행의 역할과 다르지 않다고 생각합니다. 한국은행 역시 통화량이나 금리를 적정한 수준으로 유지하기 위해 국내외 정치 및 경제 상황을 먼저 정확하게 분석해야 합니다. 제가 가진 시장분석능력을 토대로 한국은행이 중앙은행으로써 효과적으로 경제 중심을 잡아 대내외적 안정을 이루는 전략을 수립할 수 있도록 이바지할 것입니다.
증권사 인턴으로 근무하면서 팔로워십을 쌓았으며, 특히 서류를 꼼꼼하게 확인하는 것, 메모를 일상화하는 것, 피드백의 중요성에 대해 배웠습니다. 제가 주로 했던 업무는 새롭게 상장할 금융 상품의 특성에 대해 파악하고, 이를 상장시킬 수 있도록 금융감독원 및 한국거래소에 제출할 필수 서류들을 작성하는 것이었습니다. 금융 상품에 관한 업무인 만큼 날짜 및 금액 등 수치적인 자료를 다뤄야 했고 작은 실수가 상장 일정을 변경시키는 등의 큰 결과를 가져올 수 있었기 때문에 서류의 항목 하나하나를 꼼꼼하게, 수 차례 확인하였습니다. 그 덕에 제출 이후 재수정 작업 없이 예정된 일정대로 작업을 진행할 수 있었습니다.
부서 및 본부를 총괄하는 포지션을 가진 상사를 보조하기 위해 메모는 필수적이었습니다. 여러 부서로부터 다양한 자료를 받고, 이를 취합하는 과정에서 한꺼번에 여러 가지 일이 주어졌고 업무를 잊거나 혼동하는 일이 없도록 기록하는 습관을 들였습니다. 기록한 메모는 주제별로 분류하여 필요한 자료를 바로 찾아 업무를 수행할 수 있도록 갖추었습니다. 또한 업무 별 진행 상황을 틈틈이 보고하며 일의 마무리 전 피드백을 받았습니다. 이러한 과정을 통해 효율적으로 일이 진행될 수 있도록 상사를 보조하였습니다.
오타를 정정하는 것부터 교육 자료 제작을 보조하는 것까지 업무를 수행하면서 신입으로서의 팔로워십과 꼼꼼함을 길렀습니다. 이 경험이 한국은행의 종합기획직원으로서 다양한 자료를 다루는 데 도움이 될 것이라 확신합니다.
고용노동부 교육 과정 중 수출상이 되어 무역 서류를 작성하고 네고를 성공시켰던 경험이 있습니다. 이 경험을 가장 보람된 일 중 하나로 꼽을 수 있는 이유는, 관련 지식도 부족하고 경험도 없는 상황에서 끊임없는 질문과 토론, 학습을 통해 무에서 유를 이루어냈던 경험이기 때문입니다. 이 과정을 통해 무역 전반에 대한 지식과 실무적인 서류 작성 방법들을 체득할 수 있었고, 하면 된다는 마음가짐을 굳건히 할 수 있었습니다.
여러 활동을 거치면서 가장 후회되는 일은, 동아리 수료를 위해 해야 했던 과제를 불성실하게 작성했던 경험입니다. 동아리 수료를 위해서는 매주 현장 강의 및 활동에 참여하여 이에 대한 후기를 작성해야 했습니다. 주어진 글자 수 에 맞추어 과제를 작성해야 했는데, 주로 단순 요약 식의 후기를 작성했습니다. 후에 베스트 후기를 보며 저의 행동에 대해 반성하게 되었고, 사소한 과제 수행에 있어서의 성실함이 배움에 있어서 큰 차이를 낸다는 것을 깨달았습니다.
대학 축제에서 케익을 판매할 계획을 세우고 이를 실행하였지만 초기 매출이 부진했던 경험이 있습니다. 첫 판매 후 전략 변화의 필요성을 느껴 실패의 원인을 분석하였습니다. 케익 구매에 있어 높은 칼로리가 고관여 요소라는 점을 파악했고, 대학 축제 기간에는 활동량이 많아 칼로리를 걱정하지 않아도 된다는 새로운 콘셉트로 영업을 시도했습니다. 아울러, 캐릭터가 상품에 대한 호감도로 이어진다는 점을 확인하고, 캐릭터가 부착된 컵을 제작하여 제품을 판매하였습니다. 통통 튀는 이미지로 많은 고객들의 눈을 사로잡았고, 이는 매출로 이어졌습니다.
하지만 저희 팀은 목표 달성에만 안주하지 않고, 다른 상품을 판매해보기로 하였습니다. 대학교 축제 기간을 맞아 팔찌를 판매하기로 하였습니다. 이전에 팔찌를 판매하였다가 실패했다는 이야기를 들어 기피 상품 1순위였지만, 판매 방식을 달리하여 매출을 높일 수 있었습니다. 단순히 판매하는 것이 아니라, 가위바위보를 한 후 고객이 패하면 팔찌 세 개 당 1000원을 받는 방식으로 판매하였습니다. 무료로 가져갈 수 있는 기회에 쉽게 고객들을 끌 수 있었고, 이는 매출로 이어졌습니다. 목표에 안주하지 않고 도전한 결과 더 큰 성과를 낼 수 있었습니다.
너무 많은 매점상들이 한정된 공간에 모여 다양한 물건을 판매했기 때문에 제품을 홍보하고 돋보이기가 어려웠습니다. 하지만 다른 제품의 전략을 보고 우리 제품에 맞게 활용하고 상황을 이용했던 것이 좋은 결과를 이루는 동력이 되었다고 생각합니다.
영화 어바웃 타임은 제가 가장 감명깊게 본 영화입니다. 극 중 주인공은 자신이 기억하는 범위 내에서 과거로 다시 돌아갈 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 실수를 만회하기 위해 종종 과거로 돌아가던 주인공은 시간이 지나면서 능력을 활용하는 방법을 달리 합니다. 똑같은 하루를 한 번 더 살면서 자신이 놓쳤던 사소한 행복과 여유를 느껴보기도 하지만, 결국 자신의 능력을 더이상 사용하지 않기로 하고, 자신이 마주하는 인생의 첫 번째 기회들을 마치 미래에서 돌아와 다시 마주하는 것처럼 느끼며 지금 이 순간을 소중하게 여기며 살아갑니다. 이 영화를 통해 현재의 최선이 최고의 미래를 가져온다는 생각을 가지게 되었고, 저 자신에 대한 책임감을 느꼈습니다. 또한 배움에 대한 열정이 생겼고 저 스스로의 발전을 위해 할 수 있는 것들에 대해 적극적인 태도를 가질 수 있게 되었습니다. 한국은행에서도 역시 저의 인생관을 토대로 성장하는 신입사원이 되도록 노력할 것입니다.