한국지역난방공사
기계·기계설비
1-1. 위의 핵심가치 중 신입사원으로 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하십니까? 그러한 핵심가치를 선정한 이유는 무엇입니까? (100~200자)
신입사원에게 가장 중요한 핵심가치는 ‘상생’이라고 생각합니다. 사회는 사람과 사람과의 관계로 이루어지며 그것이 부정적이거나 좋지 못한 관계가 되어버린다면 그 어떠한 것도 진척되기 힘들다고 생각하기 때문입니다. 팀에 잘 융화되어서 기존의 직원들과 굳건한 신뢰와 원활한 소통을 바탕으로 상생한다면 일을 더욱 효과적으로 진행할 수 있을 것입니다.
1-2. 본인이 선정한 핵심가치를 발휘한 사례를 경험에 비추어 기술하여 주십시오.(150~300자)
대학 재학 중에 학과에서 10명씩 팀을 이루어 3개월간 아이디어 제품을 제작하는 캡스톤디자인을 진행하였습니다. 저는 같은 팀이 된 팀원뿐만 아니라 다른 팀이 된 친구들과도 정보를 교환하며 서로의 제품에 영감을 주거나 아이디어가 겹치는 일이 발생하지 않도록 하였으며 제작과정에서는 남는 재료를 공유하며 일을 진행하였습니다. 그렇게 상생하며 일을 진행한 결과 A+의 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
1-3. 그러한 핵심가치를 기반으로 지역난방공사에서 성장하기 위한 포부를 구체적으로 기술하십시오.(150~300자)
지역난방공사에서 일하게 된다면 사람 대 사람으로서 상대방을 존중하고 배려하여 좋은 분위기의 팀이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 또한 업무적인 면에서 팀에 도움이 될 수 있도록 적극적인 자세로 일을 배워나갈 것입니다. 지역난방공사의 직원뿐만 아니라 사용처의 고객들과의 상생을 위해 자주 소통하고 불편한 점이나 필요한 것에 대해 신속하게 파악하여 문제를 해결하고 신뢰를 줄 수 있는 한국지역난방공사의 직원이 되고 싶습니다.
2-1. 어떠한 과제들이었으며, 그 과제들을 수행하는데 장애요인은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(100~200자)
공조설비설계 과목을 수강하며 조별로 건물에 공조설비를 가상으로 설계한 적이 있습니다. 부하에 따른 기기선정에 대해 조원들과 의견을 교환하던 중 냉난방 부하량에 딱 알맞게 기기를 선정해야 하는지, 안전율이나 유지보수 측면을 고려해서 설계를 진행해야 할지 의견이 나누어졌습니다.
2-2. 그러한 과제들을 해결하기 위한 본인만의 전략이나 노하우, 대안은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(150~300자)
인터넷을 통해서는 확실한 답을 알아내기 힘들다는 판단하에 우선 조원들과 책의 내용을 근거로 의견을 교환하였습니다. 또한 작년이나 재작년 선배들이 수행했던 과제의 내용을 참고하여 적용해보고 원하는 답을 찾아내지 못하면 그 과제에 참여했었던 선배에게 연락하여 질문하였습니다. 그래도 상황에 진전이 없으면 현장 경험이 풍부했던 교수님께 방문하여 자문하였습니다.
2-3. 위 전략(노하우, 대안)의 결과는 어떠했으며, 그러한 결과를 어떻게 평가하는지 기술하여 주십시오.(150~300자)
앞서 언급한 문제점처럼 현장경험이 없으면 알기 힘든 것에 대한 것은 교수님께 자문하였고 그 결과 실제로 설계하는 과정에 있어서 필요한 부하의 150%의 용량으로 설계하는 것이 일반적이라는 답변을 들을 수 있었습니다. 직접 자료를 찾아보고 의문점이나 문제점을 해결하는 것도 좋은 방법이지만 다양한 경험과 지식을 지닌 전문가에게 자문하는 것 또한 훌륭한 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다.
3-1. 언제, 어떻게 발생한 경험인지 설명하여 주십시오.(100~200자)
저를 포함하여 친구들과 함께 4명의 인원으로 이번 여름에 베트남으로 해외여행을 갔습니다. 이 여행에서 한 친구가 사전에 조사하지 않아서 잘 모르는 것에 대해서도 자신의 의견을 확신하는 경향이 있었습니다. 그 결과 여행 중 종종 잘못된 위치로 이동하거나 헛되게 여행비를 지출한 적이 있었습니다.
3-2. 어떠한 점이 특히 어렵거나 힘들었으며, 이를 해결하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주십시오.(150~300자)
저는 여행에서 사용하는 돈을 관리하는 역할을 맡았기 때문에 사기, 치안, 시세 등에 관한 사전 조사를 한 뒤 베트남으로 출발했습니다. 그리고 베트남 공항에 도착하여 알아놨던 안전한 이동수단 애플리케이션을 이용하여 호텔로 이동하려 했으나 그 친구가 피곤하다며 공항 앞에 대기 중인 차량을 이용하자고 제안하였고 그 결과 기존의 시세의 10배가량 비싸게 이동수단을 이용했습니다. 또한 가끔 잘못된 장소로 이동하기도 했습니다. 이러한 문제를 해결하고자 그 친구의 여행 계획을 바탕으로 전날 사전 조사를 하여 계획을 구체화한 뒤 여행하였습니다.
3-3. 본인의 노력으로 어떠한 변화가 있었는지 기술하여 주십시오.(100~200자)
잠들기 전에 그 친구의 의견을 바탕으로 사전 조사를 통해 여행 일정을 구체화 시켜서 여행을 진행하니 최소한의 비용으로 효율적인 여행 동선을 통해 그 친구가 가고자 했던 관광명소를 방문하면서 맛있는 먹거리를 즐길 수 있었습니다. 그 결과 모두가 만족할 수 있었던 좋은 여행이 될 수 있었습니다.
3-4. 입사 후 그러한 사람과 상사 또는 동료로 근무하게 된다면 어떻게 극복할 것인지 기술하여 주십시오. (100~200자)
입사 후 자신이 잘 모르는 것에 대해서도 확신을 가지고 일을 강행하는 사람과 함께 업무를 하게 돼서 그 사람이 잘못된 방향으로 일을 진행하려고 한다면 우선 그 상황에 대해 주위의 동료와 상사들에게 자문하고 충분한 사전 조사를 거친 후 조사를 통해 얻은 확실한 자료들을 바탕으로 그 사람을 설득하여 일을 진행할 것입니다.
4-1. 언제, 어떤 조직 내에서 발생한 일이며, 본인의 어떠한 가치관과 조직의 가치관이 충돌하였나요?(150~300자)
현역시절에 업무지의 문제점을 인식하여 기존의 방식을 새로운 방식으로 변화시키는 일에 이바지한 적이 있습니다. 그 당시 저는 유류 업무를 담당했었습니다. 드럼 야적장의 드럼 배치는 생산일자별로 정리가 되어있었지만, 간혹 한 줄에 같은 종류의 유류가 섞여 있기도 하였습니다. 이러한 현상 때문에 불출 업무 수행 시 드럼 배치를 확실히 확인하지 않아 잘못된 유류를 내주는 문제가 종종 발생하였습니다. 실리성과 합리성을 중요시하는 저로서는 전부터 이렇게 배치돼 있었기 때문에 방치하는 군대의 관례적인 태도를 이해하기 힘들었습니다.
4-2. 그러한 가치관 충돌을 극복하기 위하여 어떠한 노력을 하였고 결과는 무엇인지 기술하여 주십시오.(150~300자)
저는 이 문제를 해결하기 위해 먼저 분대장과 상의하였고 그 후 업무지 동료들과 이 문제에 대하여 충분한 시간을 거쳐 회의하였습니다. 또한 배치도를 확인하여 같은 라인에 다른 유류가 있는 부분을 빨간펜으로 표시해서 담당 주무관님께 현재 문제에 대한 사항을 말씀드리며 배치도를 보여드렸습니다. 그 후 담당 주무관님 지휘하에 우리는 1주일간 드럼 야적장에서 불출 실수가 발생할 수 있는 부분의 드럼들 위치를 수정하는 작업을 진행하였습니다. 정리작업 이후로는 제가 전역할 때까지 오불출 사고는 발생하지 않았습니다.
4-3. 그러한 경험을 기반으로 지역난방공사 입사 후 가치관 충돌 상황이 발생한다면 어떻게 해결할 것인지 기술하여 주십시오.(150~300)
위 경험의 경우 군대의 특성상 실리적이지 못한 관례적인 배치임을 확신하고 수정하고자 마음먹고 행동하였습니다. 하지만 지역난방공사에 입사 후 실제 업무에서 어떤 것이 규정과 다르게 쓰이고 있다고 하더라도 전문가 집단이 실제 업무에서 규정과 다르게 업무를 수행하는 이유가 있을 수 있기 때문에 함부로 내 생각이 옳다고 생각하지 않고 원활한 의사소통을 통하여 실제 업무에서 규정과 다른 것을 쓰는 이유에 대해 파악하고 알아본 결과 그래도 잘못되었다고 확신한다면 바로잡기 위해 노력할 것입니다.
5-1. 어떤 업무(학습)이었으며, 그러한 능력이 필요하다고 생각한 이유는 무엇인가요?(100~200자)
지역 냉난방 과목을 수강하면서 열병합발전이 무엇인지 배울 수 있었고 기본적인 원리와 발전시설이 설치될 수 있는 조건, 공급설비의 조건 등에 관하여 배울 수 있었습니다. 그 외에도 건물 부하계산, 배관 압력강하의 내용을 포함한 공조냉동에 관하여 공부를 하였습니다. 이러한 학습을 통해 배운 것들이 지역난방공사의 업무에 도움이 될 수 있다고 생각했습니다.
5-2. 그러한 능력을 개발하기 위해 어떠한 활동을 수행하였나요?(100~200자)
공조냉동에 대한 학습을 더욱 깊이 하고 능력을 개발하기 위해 공조냉동기사 자격증을 취득하고자 스터디를 진행하였습니다. 저를 포함해서 같은 전공을 지닌 친구들과 함께 기출문제를 풀면서 몰랐던 지식을 공유했고 많은 생각을 요구하는 문제들에 관해서는 서로 의견을 교환하고 피드백하며 공부하였습니다.
5-3. 그러한 노력의 결과는 어떠했는지 기술하고, 그러한 노력이 성공 또는 실패했다면 그 원인은 무엇이었는지 기술하여 주십시오.(100~200자)
친구들과 스터디를 진행하며 공조냉동기사 자격증을 준비한 결과 스터디에 참여한 모든 인원이 기사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 시험 한 달 전부터 매주 3번씩 모여 높은 참석률을 바탕으로 주도적으로 스터디를 진행했으며 좋은 문제가 있으면 서로 메신저로 공유하여 다 함께 풀어보는 노력 덕분에 다 같이 기사시험에 합격할 수 있었다고 생각합니다.
6-1. 본인이 생각하는 인물 또는 제도와 그것을 선택한 이유를 설명하여 주십시오.(100~200자)
‘상생’의 핵심가치에 가장 부합하는 인물은 ‘세종대왕‘님이라고 생각합니다. 당시 글을 잘 모르는 백성들이 많다는 사실을 알고 이를 해결하기 위해 귀족들의 반대에도 불구하고 집현전 학자들과 함께 훈민정음을 창제하고 보급하여 백성들의 편의를 도모하고 상생하고자 노력하신 분이기 때문입니다.
6-2. 그 인물 또는 제도가 당시 사회나 국가에 어떠한 영향을 주었다고 생각하는지 기술하여 주십시오.(150~300자)
훈민정음이 창제되고 보급되기 이전에는 쓰기와 읽기가 어려운 한자가 주로 쓰이던 시대였기 때문에 문맹률이 매우 높아 백성들이 문서의 글을 읽지 못해 드물지 않게 사기를 당하곤 했고 문화생활을 즐길 수 있는 백성이 거의 없다시피 했습니다. 하지만 세종대왕님의 훈민정음 창제 및 반포 덕분에 백성들의 삶의 질이 높아졌고 많은 백성이 문화생활을 영유할 수 있게 되었습니다. 그뿐만 아니라 농업과 의약기술 발달, 음악 및 법제 정리 등 수많은 업적으로 국가의 기틀을 확고히 하였습니다.
6-3. 그 인물 또는 제도가 현재 우리사회에 비추어 볼 때 기여할 수 있는 점을 기술하여 주십시오.(150~300자)
실질적으로 한글을 창제하고 반포하신 세종대왕님의 업적은 현재까지 대한민국의 근본을 바로 잡는 데 가장 큰 역할을 한 최고의 업적이고 앞으로도 이 사실은 변하지 않으리라 생각합니다. 이러한 위대한 업적을 달성하신 세종대왕님이 시간이 흘러서도 여전히 존경받고 우러러보는 인물인 이유는 백성들과 함께 나아가겠다는 상생의 가치를 중요시하였기 때문이라고 생각합니다. 우리들 또한 세종대왕님의 정신을 본받아 상생의 가치를 바탕으로 서로를 존중하고 배려하며 살아간다면 더 나은 사회를 만들어나갈 수 있을 것입니다.