한국승강기안전관리원
전기·전자회로
[도전형 인재]
전기 회로이론, 전력공학, 보호계전기공학 등과 같은 회로도 이해, 설비규정에 대한 직무에서 요구하는 소양을 갖추었습니다. 하지만 학부생 수준에서 만족하지 않고 전문 분야에 대해 공부를 하고 싶었습니다. 그리고 평소에 존경하던 교수님의 보호 계전기 연구실에 학부 연구생으로 들어갔습니다. 저는 optical table에서 광 통신을 통해 계전기에 대한 실험을 직접 수행하고 Lumerical Solution이라는 tool을 이용해 시뮬레이션한 결과가 같은지 확인하였습니다.
가장 요구되는 역량은 바로 도전의식이라고 생각합니다. 이러한 경험을 통해 한국승강기안전공단에 입사하여서도 도전의식을 바탕으로 다방면으로 시야를 넓히고 싶습니다.
[ leadership과 followship ]
전자회로 이론을 바탕으로 스피커를 만드는 프로젝트를 진행하였습니다. 전공 지식에 자신이 있었음에도 처음으로 프로젝트를 하다 보니 여러 어려움이 따라왔습니다. 전자회로의 이론을 잘 알던 저는 조원들에게 스피커에 관련한 이론을 조원들에게 설명해줬습니다. 그 이후에는 회로도 설계에 필요한 툴을 잘 다룰 줄 아는 조원, 납땜을 잘하는 조원이 리더가 되어 프로젝트를 진행하였습니다. 특정한 인물을 집어 리더를 시킨 것이 아니라 잘하는 분야에 대해서는 각자 리더가 되게끔 하였습니다. 리더가 된 조원은 leadership을 발휘하여 프로젝트를 이끌었고 리더가 아닌 조원은 followship을 갖고 리더를 따라갔습니다. 자기 분야에 책임감을 느끼고 서로 존중해주며 진행하면서 프로젝트는 목표를 잡았던 2주 안에 성공적으로 마치게 되었습니다.
회사는 개인이 아닌 여러 명이 모여 팀을 이루고 프로젝트를 진행하는 곳입니다. 리더는 leadership을 발휘하여 팀을 이끌고 조원들은 followship을 갖고 리더를 따릅니다. 이러한 경험을 통해 teamwork를 형성하여 팀 프로젝트를 성공적으로 마치고 팀원들끼리 상호 존중과 책임감을 가지는 데 도움이 되고 싶습니다.
[한국승강기안전공단이 나아가야 할 방향 : 안전과 준법성]
한국승강기안전공단이 나아가야 할 방향은 안전과 준법성이라고 생각합니다. 그 이유는 한국승강기안전공단은 전국에 걸쳐 승강기 이용객들의 안전과 편리함을 목적으로 하고 있습니다. 이때 직장이 규범을 지키지 않고 꼼꼼하게 검사를 하지 않을 경우 큰 인명사고로 발생할 수 있습니다. 또한, 천천히 쌓아 올린 회사의 이미지를 단 한번에 무너뜨릴 수도 있습니다. 이러한 이유로 한국승강기안전공단이 나아가야 할 방향은 안전과 준법성이라고 생각합니다. 제 역량을 바탕으로 안전에 철저한 안전경영을 목표로 일을 하고 싶습니다.
[안전에 철저한 안전경영]
회사가 끊임없이 성장하고 발전하기 위해서는 직업윤리 중 준법성과 성실함이 가장 중요하다고 생각합니다. 제가 군대에 있을 당시 F-5 전투기가 추락한 적이 있었습니다. 그로 인해 조종사는 사망하고 민가에도 피해를 주었습니다. 우측 수평꼬리날개의 연결로드를 정상위치보다 살짝 어긋나게 조립한 것이 사고의 원인이었습니다. 정비 부사관 또한 베테랑이었지만 한 번의 어긋난 윤리의식으로 인해 큰 피해를 준 것입니다.
승강기는 모든 국민이 사용하고 있는 편리한 이동 매체입니다. 한국승강기안전공단은 대한민국의 전반에 걸쳐 승강기 안전 진단을 합니다. 그리고 설치되어있는 승강기를 설비 운영하고 유지 보수를 할 수도 있습니다. 성실하지 않고 준법성을 지키지 않는다면 큰 위험에 처할 수 있습니다.
한국승강기안전공단은 전국에 걸쳐 승강기 이용객들의 안전과 편리함을 목적으로 하고 있습니다. 이때 직장이 규범을 지키지 않고 꼼꼼하게 검사를 하지 않을 경우 큰 인명사고로 발생할 수 있습니다. 또한, 천천히 쌓아 올린 회사의 이미지를 단 한번에 무너뜨릴 수도 있습니다. 이러한 이유로 제 역량을 바탕으로 안전에 철저한 안전경영을 목표로 일을 하고 싶습니다.