한국전력거래소
전기·전자회로
대학교 4학년때 캡스톤 디자인 팀 과제에서 저희 조는 ‘수소폭발을 이용한 내연기관 발전기’ 를 제작하여 실험하는 계획을 세웠습니다. 저와 함께 두명의 팀원이 맡은 역할은 수소가 내연기관까지 단방향으로 일정하게 공급될 수 있도록 배관을 구성하고 재료를 선정하는 일이었습니다. 적은 양의 수소로 하는 실험이었기에 공급중에 수소가스가 누설될 경우 원하는 출력을 얻을 수 없거나 발전이 불가능하기 때문에 호스와 부싱의 규격에 신경써서 재료를 선정하였습니다. 중간 발표 일주일전 팀원들이 모두모여 주문한 재료들로 제작을 하던 중 호스와 부싱의 규격이 맞지 않다는 것을 알게 되었습니다. 주문할 재료를 파일로 정리하여 조교님에게 전달하는 역할을 하던 팀원의 실수로 규격이 다른 제품들이 도착하였던 것이었습니다. 조교님을 통해 다시 주문하기엔 중간발표까지 시간이 부족했고, 중간발표와 자격증 시험 일정이 겹쳐서 몇몇 팀원들은 중간발표는 포기하자는 의견도 있었습니다. 하지만 저는 중간발표를 통해 우리가 보지 못한 문제점 등을 조언받고 수정하고 싶었기 때문에 ‘아직 시간과 재료비가 남았으니 조금씩만 시간을 내어 우리가 직접 철물점에 가보자’는 제안을 했습니다. 조원 한명한명의 스케줄을 확인하여 모임시간을 정하는 저의 적극적인 태도에 팀원들도 호응하기 시작했고, 결국 함께 모여 직접 재료들을 비교하며 구입했습니다. 마침내 중간발표 전에 계획했던 작품의 형태를 어느정도 갖출수 있게 되었고 중간발표를 통해 교수님에게 여러 피드백을 받을 수 있었습니다. 중간발표를 포기했더라면 피드백을 받기 힘들었을뿐더러 실수한 팀원의 죄책감 역시 더욱 커졌을 것입니다. 이처럼 저는 동료의 실수에 떨어진 사기를 올리기 위해 긍정적이고 적극적인 대처로 문제를 해결하도록 노력해왔습니다.
대학교 2학년 때 OrCAD PSpice 프로그램을 이용하여 직접 회로를 구성하고 파라미터 값의 제어를 통해 부하 및 소자의 전압, 전류 등의 변화를 이해하는 수업을 수강한 적이 있습니다. 외국인 교수님께서 영어로 진행하시는 수업인데다가 프로그램 역시 모두 영어로 쓰여있어서 해석이 되지 않는 단어나 용어는 우선 넘어가고 따라하기 방식으로 수업속도에 발을 맞추었습니다. 그리고 Low/High Pass Filter 회로를 구성하는 내용 역시 아직 회로이론 수업에서 배우지 않았던 터라 이해하기에는 부담이 있었습니다.
그러던 중 스스로 해결해야 할 과제가 주어졌습니다. 그동안 나름대로 이해한 내용들을 바탕으로 과제를 해결하려고 했지만 역시나 원하는 결과값을 얻지 못했고 무엇이 문제인지조차 알 수 없는 상황에 놓였습니다. 모르고 넘어갔던 용어들부터 차근차근 공부하고 잘못된 점을 스스로 찾는 방법, 혹은 주변사람들에게 도움을 청하여 내가 아는 것을 바탕으로 모르는 부분을 채워나가는 방법 중 어떤 방법으로 해결해야 할지 고민했습니다. 과제 제출까지 남은 시간안에 용어들을 혼자 공부하고 이해하기엔 부족할 것이라 판단하고 결국 선배님이나 동기들에게 도움을 청하여 잘못된 점을 고치거나 여러 팁들을 얻을 수 있었습니다. 또한 검색을 통해 Filter의 원리를 알아보고 PSpice 무료 강좌들을 직접 찾아보며 이해하려고 노력했습니다. 그 결과 마침내 원하던 결과값을 얻게 되었고 만족스러운 성적을 얻을 수 있었습니다. 문제를 혼자 해결하지 않고 여러 방법을 이용하여 해결해보았던 좋은 경험이었습니다.
제가 팀장을 맡았던 과제에서 팀원들이 힘들어하는 부분을 파악하고 도와준 적이 있습니다. 대학교 3학년 때 JMAG 프로그램을 이용하여 모터의 이상적인 출력을 시뮬레이션하는 과제를 진행하게 되었습니다. 모터에 관한 전공지식의 복습을 통해 극수와 슬롯수, 권선법 등에 따른 파형의 변화를 공부해야 했고, 그것을 적용하여 구현하기 위해서는 프로그램의 사용법 역시 익숙해져야 했습니다. 수업 때 교수님께서 프로그래밍 방법에 대해 설명을 해주셨지만 처음 접하는 프로그램인 만큼 모두가 이해하기 어려운 부분이 많았습니다. 저는 팀장으로서 저부터 제대로 이해하지 못한다면 저희 팀원 모두가 과제해결에 큰 어려움을 겪게 될 것이라고 생각했습니다. 그래서 책임감을 가지고 수업 때 들은 프로그램의 사용법을 공책에 한 글자도 빠짐없이 기록해두며 여러 차례 실습을 통해 JMAG 사용법을 우선 제 것으로 만들었습니다.
제출해야 할 결과 보고서에는 팀 과제와 개인과제가 포함되어 있었고, 모두가 아이디어를 보태서 팀 과제를 어느정도 마친 뒤 팀원들의 개인과제는 잘 되어가고 있는지 물어보았습니다. 팀원 한 명 한 명의 진행 상태를 체크해보며 어떤 것을 힘들어하는지 확인했고, 그 결과 대부분이 프로그래밍이 서툴러 개인과제를 해결하는데 진행속도가 더디다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 제가 아는 만큼 최대한 설명해주고 필기했던 공책이 필요한 팀원들에게는 공책을 빌려주어 연습해볼 수 있게 했습니다. 점차 팀원들의 실력 역시 향상되는 것을 느꼈고 결국 기간 내에 모두가 원하는 결과물을 구현할 수 있었습니다. 교수님께서도 저희 팀이 전체적으로 가장 잘했다고 칭찬해주실 때 큰 뿌듯함과 만족감을 느꼈습니다. 혼자 나아가는 것보다 구성원들의 니즈를 파악하며 도움을 주고 함께 성장할 때 더 큰 성취감을 느낄 수 있다는 것을 알게 해준 과제였습니다.