아시아나항공(주)
기계·기계설비
[사람의 생명을 책임지는 막중한 일]
고교시절까지의 저는 어떤 일이든 무조건 최선을 다하면 된다는 막연한 마음이 있었습니다. 알게 모르게 마음에서 자라고 있던 항공정비직으로서의 목표가 구체화된 것은 대학진학 때였습니다. 정비과를 선택하여 공부를 하면서 어떤 일이든 최선을 다하는 것은 기본이지만 스스로 열정이 솟아나는 일에 최선을 다할 때 더 큰 발전이 있다는 것을 깨달은 것입니다. 군대 역시 전공실력에 도움이 될 것으로 기대하며 관련 지원병으로 자원입대 하였습니다. 군대에서 정비를 하면서 마음의 열정에 대한 나의 선택이 옳았다는 것을 알게 되었고 평생의 꿈을 정하게 되었습니다. 고객의 안전을 책임지는 사람으로 정직함과 성실함의 바탕 위에 꾸준한 정비관련 공부를 통해 전문성을 길러 아시아나를 빛낼 최고의 항공정비사가 되고자 합니다.
[도덕과 신뢰가 밑바탕]
'신임을 얻는 사람이 되어라' 아버지께서 입버릇처럼 하는 말씀입니다. 교사이신 아버지를 보고 자라면서 행동함에 있어서 항시 도덕적으로 행동하려고 노력했습니다. 이런 생활습관 덕에 집안에서는 막내지만 바깥에서는 맏언니 같은 태도로 주변인들을 놀라게 했습니다. 왕따 라는 사회적 문제가 한창일 고등학교 시절엔 담임 선생님께서 저를 부르셔서 반 생활에 겉도는 아이를 좀 잘 챙겨주고 보듬어 주라 하실 정도로 신임을 얻는 사람이 되었습니다. 사회생활뿐만 아니라 생명을 다루는 산업에서의 정직과 신뢰, 그리고 도덕성은 필수적이라고 생각합니다. 20여 년간 쌓아온 정직과 신뢰로 고객의 신임을 얻을 수 있는 아시아나항공의 일꾼이 되고 싶습니다.
[목표를 수행하는 힘 그리고 도전정신]
저는 마음이 통하는 사람들과 일하는 것을 무척이나 좋아합니다. 대학 시절에 학과 친구들과 함께 공모전을 준비한 적이 있습니다. 시간적인 문제도 있었지만, 너무 급하게 모이다 보니 공모전에 대해서 정확히 모르는 친구들이 대부분이었습니다. 그래도 공모전을 준비하고자 모인 마음은 같았기 때문에 저희는 불철주야 준비를 철저히 했고, 공모전에서 2등을 거머쥐게 되었습니다.
남들이 가지 않는 길로 도전하는 것을 좋아합니다. 대부분의 학생들이 토익을 공부하고, 문법을 공부할 때에 저는 한 마디도 못하는 영어 실력을 가지고 미국으로 건너가 직접 일하고 스스로 부딪히며 영어를 익혔습니다. 작년 설날에는, 친구들과 함께 홍보 관련 공모전에 나가 장려상을 수상하는 데 그쳤지만, 3일 밤을 새면서 진정한 우정이 무엇인지 배울 수 있었습니다.
작성 포인트
항공정비사가 갖추어야 할 역량/역할/의무/책임 등에 대한 질문입니다. 그러한 역량을 보여줄수 있는 경험을 서술하여 주시고 입사후 어떻게 업무에 적용할 수 있을지 서술해주세요.,
[남성을 위한 서비스의 보완]
개인적으로 한국을 널리 홍보하고 있다는 점이 우리나라를 대표하는 항공사로써 자랑스럽게 느껴집니다. 승무원의 유니폼과 기내식에서도 한국관광 전도사 역할을 톡톡히 해내고 있다는 걸 알 수 있으며, 유니폼에 색동무늬 사선 등 한국의 전통문양을 가미해 한국미의 멋스러움을 담았다는 특징이 있습니다. 저는 이러한 사항 조차 '고객에 대한 서비스' 라고 생각하고 있으며, 이러한 사항 이외에도 여성중심의 서비스가 발달하였다는 점은 여성고객을 배려하는 마음이 담겨 있다고 생각합니다. 하지만 여성중심에 비교하여 남성을 배려하는 서비스는 상대적으로 다소 부족해 보이는 점이 제 의견이며, 남성중심의 서비스도 더욱 발전시킨다면 고객 만족 성과를 누릴 수 있을 것으로 생각합니다.
작성 포인트
이미지 개선 및 보완을 위한 미래의 모습을 제시하고 그 모습에 다가서기 위해 얼마나 구체적인 액션플랜을 갖고 있는지를 보여주세요. 가령 입사후 3년, 5년, 10년의 목표를 보여주고 그것을 이루기 위한 단계별 계획을 기술해보세요.