(주)일화
특수직
다른 사람을 신뢰하는 편입니다. 저도 어렸을 적 친구들에게 거짓말에 속기도 해보았지만, 우선 대인관계에 있어 ‘신뢰’를 기반으로 하지 않는다면, 모래 위의 성처럼 언제 무너질지 모르는 위태로운 관계에 불과하기 때문입니다. 이 때문에, 저는 제가 먼저 신뢰를 주고, 저 역시도 다른 사람들에게 신뢰를 줄 수 있도록 언행에 있어서 신중하게 하려고 노력하는 편입니다. 이런 저의 적극적인 노력 때문에, 주변 사람들은 친해진 후에 이러한 저의 모습에 고마움을 표현하기도 합니다. 이런 저만의 ‘적극적인 신뢰’를 통해서, 저는 일화에서 한약사로서 활동하기 위한, 최소한의 마음가짐을 갖추었다고 생각합니다.
반면에 저는 우유부단한 성격을 갖고 있습니다. 그래서 여유롭게 하는 것을 좋아하며, 어떤 일이든지 천천히 진행하는 편입니다. 그런데 이런 제 성격이 대인관계 혹은 마음의 안정 등 다양한 측면에서 긍정적인 경향도 있지만, 일을 진행함에 있어 때로는 팀원들에게 피해를 끼치기도 합니다. 그래서 저는 이런 단점을 고치기 위해서, ‘상황에 맞는’ 여유로움을 갖기 위해 노력했습니다. 목표를 정해놓고, 그것에 알맞게 하루 할당치의 목표를 또 세워, 제 맡은 바에 대한 임무를 정해진 시간 안에 했습니다. 이런 습관을 기른 지 3년 정도 되어, 지금은 팀 프로젝트 등 단체생활에 있어 피해가 가지 않도록 잘 임하고 있습니다.
끝으로 저는 ‘꺼진 불도 다시 보자’는 생활신조를 갖고 있습니다. 그래서 저의 이런 생활신조 덕분에, 실수를 줄일 수 있었고, 이러한 저의 습관 덕분에 다른 사람들이 저에게 일을 시킬 때 '신뢰할 수 있는 사람'이라는 인식을 가질 수 있게 했습니다.
저의 차별화 된 경쟁력은 멀티 플레이어 능력입니다. 어떠한 부서에 던져 놓아도 일할 수 있는 사람이 되기 위해 노력하였습니다. 멀티플레이어가 된다는 것은 전문성이 떨어진다는 것이 아닌, 어떤 분야에서도 전문가로서 활동할 수 있다는 적응력과 순발력이 있다는 뜻이라고 생각합니다.
한 영어 학원에서 인턴생활을 하였지만, 학원의 등록률은 낮아지고 학원생들의 수업 질에 대한 불만은 늘어만 갔습니다. 일부 직원들은 다른 일자리를 찾아 떠나는 상황에서 저는 오너에게 학원의 전반적인 문제점과 해결방안에 대하여 설명을 하였습니다. 이러한 저의 설명을 들은 오너는 저의 의견에 공감하며, 수 차례의 회의를 거쳐 제가 내놓은 해결방안을 수렴하여 실행에 옮기기로 결정했습니다. 저희는 수업 커리큘럼을 수정하는 것에서 시작하여 마케팅과 그 동안의 부실한 수업에 대한 보상까지 제공했습니다. 이를 통해서 그 동안의 불만을 해결하고 등록률을 향상시킬 수 있었습니다. 이러한 커다란 성과를 얻을 수 있었던 것의 원동력은 제가 교육에 관한 것을 배웠으며, 또한 집중력과 영업 마케팅분야의 지식을 쌓는 것에 게으르지 않았기 때문이라고 생각합니다.
이후 지금은 사회인으로서, 한약에 대한 전문지식을 배우면서, 진정한 한약사가 되기 위한 제 역량을 쌓는 데 주력하고 있습니다. 단순히 말을 잘하는 한약사가 아니라 입사 후에는 일화에서 한약을 잘 다룰 수 있는 진정한 한약사가 되는 것이 저의 목표입니다.
저는 다른 사람들에 비해, 대담한 성격을 갖고 있습니다. 그래서 저는 평소에 패션에 관심이 많아, 블로그에 ‘데일리 패션’에 대한 게시물을 올려, 파워블로그가 되기도 했습니다. 이런 저의 역량과 흥미를 더욱 적극적으로 발현시키고자, 쇼핑몰을 운영하기로 했습니다. 처음에 주변에서 실패에 대한 우려로 인한 반대도 많았습니다. 그래서 이러한 우려를 반영하여, 블로그에서 저의 주변사람들을 대상으로 쇼핑몰을 소규모로 운영해보았습니다. 처음에는 주변사람들이 워낙 저의 블로그를 잘 알고 있기 때문에, 잘 이용했지만 시스템이 체계적으로 이루어져 있지 않고 다른 쇼핑몰 사이트에 비하면 구비된 옷의 양이 적다는 점 때문에, 점점 이용도 및 방문수가 낮아졌습니다.
그래서 저는 주변에 쇼핑몰을 운영하는 학교 선배로부터 조언을 구했습니다. 이에 선배는 선배가 운영하는 쇼핑몰에서 인턴경험을 우선적으로 쌓아보는 것이 어떠하냐며 제안을 했습니다. 저는 그래서 인턴활동을 6개월간 하게 되었고, 그 과정에서 수많은 것들을 배울 수 있었습니다. 트렌드 조사를 어떻게 해야 하는지, 다양한 방문자 수의 유치를 위해서 어떤 시각적 장치와 홍보가 필요한지, 미리 적자가 날 상황에 어떻게 대비를 할 수 있는지 등 실전 속에서 다양한 경험을 해보며, 쇼핑몰 운영을 위한 역량을 쌓아갔습니다.
인턴생활의 6개월이 끝나자마자, 저는 2개월간 유명한 쇼핑거리 등을 찾아다니며 다양한 시장조사를 통해서 계획을 다시 세웠습니다. 그리고 체계성을 구축하기 위해서 블로그의 재점검을 통한 새로운 홈페이지를 개설하였습니다. 다양한 SNS활동을 하면서, 쇼핑몰의 인지도도 쌓아가면서, 단골손님도 생겼고 포인트제도를 만들어 다시 고객들이 재방문하도록 유인을 제공했습니다. 이러한 노력 끝에, 사업을 시작한지 2년 만에 2백 명에 달하는 손님을 확보한 결과를 얻을 수 있었습니다.
이러한 대담함을 기반으로 한, 수 차례의 도전의 역량은 일화에서 한약사로서 임하는 데에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
저는 어렸을 때부터 몸이 좋지 않았고, 살이 찌는 체질이 아니었기 때문에, 저를 보면 항상 '앙상하다'라는 느낌을 다른 사람들에게 주었습니다. 그래서 건강이 좋지 않았을 뿐만 아니라 저에 대한 인식을 바꾸기에도 우선 외적으로 해결되지 않아 남모를 걱정을 안고 살아야 했습니다. 이런 저의 고민을 해결해 준 것이 바로, '한약'입니다. 한약을 먹으면서 운동을 병행하자 체력이 좋아지기 시작했고, 살도 붙기 시작했습니다. 그래서 대학시절 여러 개의 팀 프로젝트와 과제를 제출하기 위해서 밤을 새는 일이 종종 많았는데, 저는 건강한 체력을 바탕으로 밤을 샌 다음 날에도 수업에 지각하지 않고 집중하여 들으면서 활기찬 대학생활을 이어갈 수 있었습니다. 이런 저의 변화된 체력을 친구들이 부러워하기도 했습니다. 물론 운동이라는 저의 적극적인 노력을 병행하기는 했지만, 저의 인생의 터닝포인트를 제공해준 '한약'은 저에게 남다른 의미를 갖고 있습니다. 그래서 저는 이런 한약을 만드는 한약사에 관심을 갖게 되었고, 그 중에서도 ‘글로벌 인삼 시장의 선도 기업’인 일화에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
저는 진정한 일화인으로 거듭나기 위해서 입사 초기 때부터 체계적으로 노력할 것입니다. 기초적인 지식을 습득하는 것뿐만 아니라 한약의 매력이 무엇인지 알기 위해서, 원론적인 부분에서 벗어나 다양한 고객들의 목소리를 들으면서, 한약을 이해할 것입니다. 이렇게 회사업무에 적응한 후에는, 무엇보다도 일화의 미션인 ‘인류의 건강과 행복을 추구하는 기업’이 되기 위해, 노력할 것입니다. 특히 세부적인 미션 중의 하나인 ‘글로벌 기업’으로 성장하기 위해서, 해외의 다양한 시장조사를 실시하고, 데이터베이스를 구축할 것입니다. 이를 통해 일화가 국제적으로 인정받는 기업으로 거듭날 수 있도록 노력하겠습니다.
저는 어렸을 때부터의 관심을 밑바탕으로 삼아 대학교 전공으로 한의학을 선택했습니다. 전공과목을 수강하면서, 체질에 맞는 한의학을 교육받았습니다. 이런 경험을 바탕으로, 병원에서 실습을 꾸준히 실시했습니다. 처음에는 손이 떨리기도 하고, 배운 것이 잘 적용되지 못해 힘들었습니다. 그 과정에서 실수도 하고, 다음 날에는 ‘실수하지 않도록 조심해야지’라고 마음 먹어도 의학은 한 사람의 생명과도 직결될 수 있기 때문에 마음이 떨리기는 마찬가지였습니다. 또한 새벽부터 병원에 나와 실습으로 하고, 저녁에 퇴근한 후, 다음 날까지 과제 및 일지 제출이 있었습니다. 이런 빡빡한 일정 속에서 한의학에 대한 열정은 점차 줄어들고, 정신적으로 지치기 시작했습니다. 하지만 그래도 한의사가 되기 위해 넘어야 할 산이라고 생각하며, 버티고 즐기려고 노력했습니다. 그래서 체력을 강화하기 위해서 새벽에 수영을 하며, 운동을 하기도 했습니다. 그렇게 끝날 것 같지 않았던 병원실습이 끝나갈 무렵, 저를 교육을 담당해주셨던 한의사 선생님께서 한의사 실습생으로서 수고했다는 말을 해주셨습니다. 그때 저도 모르게 왈칵 쏟아졌던 눈물은 아직도 잊지 못합니다. 또한 한의사로서의 가져야 할 마음가짐과 항상 조심해야 할 점 등을 알려주셨습니다. 뿐만 아니라, 첫날 찍어주셨던 사진을 저희들에게 한 장씩 주시면서, ‘이렇게 다들 한의사가 되기 위해서 이 병원에 처음 와 설레던 순간을 잊지 말고, 한의사로서 자부심을 갖고 임해달라’는 말씀을 덧붙이였습니다.
저는 이 실습을 통해서, 실무에 대한 경험을 얻었을 뿐만 아니라, 어디에서도 얻지 못한 소중한 추억과 마음가짐을 배울 수 있었습니다.