한국동서발전㈜
기계·기계설비
무분별한 에너지 남용으로 인해 전 세계적으로 심각한 환경문제가 일어나고 있습니다. 이를 해결하기 위한 친환경적인 에너지 발전에 이바지하고 싶습니다. 동서발전은 신재생에너지를 이용한 발전과 열병합 발전, 오염물질을 감소시키기 위한 끊임없는 노력을 통해 환경문제를 해결하고 있습니다. 이러한 동서발전에서 제 역량을 펼치고 싶습니다.
실패를 두려워하지 않는 도전정신이 제 가장 큰 장점입니다. 어학 성적이나 기사 시험 등 저는 많은 분야에서 제가 설정한 목표에 이르지 못하고 실패한 경험이 있습니다. 하지만 이런 실패는 나의 부족한 점을 채울 기회이고, 이를 통해 내 목표를 향한 전략을 구축할 수 있다고 생각합니다. 이러한 마음으로 동서발전에 활력을 불어넣겠습니다.
저는 에너지 시스템 공학을 이수하면서 에너지 소비로 인한 환경 문제에 대해 고민하게 되었고, 이를 해결하기 위해 태양광, 수력, 지열 등을 이용하여 발전하는 신재생에너지를 공부하였습니다. 또한, 발전소 폐열을 이용한 지역난방 시스템에 대한 원리를 익혔습니다. 공조 기계설비를 공부하여 공조냉동기계 기사 자격증을 취득하였습니다.
과감한 혁신성이 가장 큰 경쟁력이라 생각됩니다. 동서발전은 현실에 안주하는 것이 아닌 환경경영을 위해 신재생에너지에 대한 사업을 확충하고 있으며, 4차산업 혁명에 발맞춰 최첨단 ICT 기술을 적용해 스마트 공장을 구축하고 자동운전시스템에 대한 투자를 키우고 있습니다. 또한, 열정적인 인재를 육성하여 동서발전의 혁신을 위한 기반을 다지고 있습니다.
높은 화력발전 비중이라고 생각합니다. 전 세계적으로 화력발전의 비중을 줄이고 신재생에너지 발전을 늘리는 추세이고, 온실가스 감축을 위해 파리협정 등과 같은 국제적인 협약을 맺고 있습니다. 우리 정부 역시 대체에너지를 확충하기 위한 규제를 강화하고 있으므로 이에 대한 적극적인 대응이 필요하다고 생각합니다.
최근 노르웨이 국부펀드를 포함한 수많은 국제 투자기업들이 석탄산업에 대한 투자를 줄이고 있습니다. 또한, 국내 규제 강화로 인해 오염물질 배출량을 줄이기 위한 막대한 설비비가 필요할 것이고, 신재생에너지 발전을 위한 여러 설비와 R&D; 투자가 필요합니다. 따라서 동서발전의 단기적인 재정적 어려움이 올 수 있습니다.
실제 건물을 선정하여 그 건물의 실내 부하를 계산하고, 이에 적합한 공조설비를 설계해 보았습니다. 또한, 냉수를 공급하기 위한 판형 열교환기를 설계해보았습니다. 학부 단계 수준에서 진행하였던 프로젝트지만 실제 사용되는 설비의 용량을 구하고 도면을 작성하는 과정에서 실무차원의 역량을 기를 수 있었습니다.
공조 설비 설계와 열교환기 설계를 통해 실제 현장에서의 업무를 간접적으로나마 체험할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 실무에 투입되었을 때보다 빠르게 실무 역량을 키워 업무를 수행할 수 있습니다. 또한, 기계 설비뿐만 아니라 신재생에너지와 열병합발전에 대한 지식 또한 갖추고 있어 친환경 발전업무에 이바지할 수 있습니다.
이러한 역량을 기반으로 열병합발전에 사용되는 열교환기를 설계, 관리할 수 있습니다. 또한 발전소 내의 냉동공조 시설을 관리함으로써 적절한 온도에서 발전소의 원활한 가동을 도울 수 있습니다.
군대에서 야간훈련 후 철수하는 과정에서 크레모아 격발기가 분실되었습니다. 타 부대에서 빌려온 장비였기 때문에 주말에 훈련장소를 수색할 인원을 지원받았고, 당시 격발기를 분실한 인원이 저희 분대였기 때문에 분대장인 저도 책임이 있다고 생각하여 수색에 자원하였습니다.
쉽게 발견될 것으로 예상했던 격발기가 이틀 내내 발견되지 않았기 때문에 진지로부터 떨어져 나갈 수 있는 영역을 모두 수색한 후 수색방법을 바꾸기로 하였습니다. 당시 사용한 진지가 계곡 부근 흙을 즉석에서 파서 만든 임시진지였기 때문에 땅바닥이 매우 부드러웠습니다. 이러한 점을 고려하여 진지 바닥을 파 보았고, 땅속에 묻힌 격발기를 발견할 수 있었습니다.
이틀 내내 발견하지 못했던 격발기를 땅 위가 아닌 아래를 찾아보자는 간단한 발상의 전환만으로 3분 만에 찾아냈습니다. 결국, 어떤 위기에 직면했을 때 그 위기를 극복하기 위해서 단순히 시간과 자원을 투자하기보다 다양한 가능성을 염두에 두며 전략을 계획하는 것이 더 빠르고 효율적인 방법이 될 수 있다는 것을 깨달았습니다.
유연한 사고를 기반으로 다른 사람들과 언제나 소통하는 사람이라고 평가받습니다. 업무를 수행할 때 자신만의 생각을 고집하지 않고, 합리적인 결과를 도출하기 위해 노력한다는 말을 자주 듣습니다. 또한, 갈등을 조정하며 자유로운 분위기를 만드는데 뛰어난 역량을 가졌다고 여겨집니다.
제작 과제를 진행하면서 감정적인 의견충돌이 빈번히 발생했습니다. 이때 저는 의견충돌이 발생하면 다른 팀원들의 투표로 최종 결정을 내리자는 원칙을 정하고 팀원들로 하여금 감성적으로 자신의 주장을 펼치는 것이 아니라 객관적인 자료제시를 통해 다른 팀원들을 설득하도록 유도하였습니다. 이러한 모습을 통해 다른 사람들과 원활히 소통한다는 평가를 받았다고 생각합니다.
언제나 적극적인 태도를 보이고 있습니다. 캡스톤 디자인 과제를 진행할 때 우산건조기라는 아이디어가 정해진 후 직접 산업용품유통단지를 찾아다니며 용량에 적합한 송풍기와 열선을 구매하였고, 그 과정에서 제품 제작에 경험이 있는 전문가들을 만나 조언을 듣기도 하였습니다. 이러한 제 열정이 다른 사람들의 의욕도 상승시킬 수 있다고 생각합니다.