(주)한국야쿠르트
영업관리
[군 시절 얻은 자산? 꼼꼼함과 책임감]
아버지께서는 입대 전 ‘남자라면 군대를 다녀와야 많은 것을 배운다.’라는 말씀을 자주 하셨습니다. 갓 수능을 마치고 대학교에 간 시점에서는 다른 또래들 같이 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리곤 했습니다.
초기에는 총기 탄약을 관리했던 보직이라 제대까지 사건 사고 없이 조용히 군 복무를 마치자는 생각을 하고 있습니다.제가 처음 맡았을 때는 사수의 보직변경과 함께 부대가 개편되면서 업무체계가 비효율적이며, 재고 관리가 엉망인 상황이었습니다. 야근도 많아지고, 지쳐가면서 수동적이었던 저 자신도 해결책이 필요하다고 스스로 느끼게 되었습니다.이 상황에서 저는 저 뿐만 아니라 조직 전체적인 부분을 위해 창고를 재정비하고, 빠진 창고 재고를 일일이 다시 정리했습니다. 처음에는 시간도 오래 걸리고, 제대하면 그냥 끝이지 라는 생각이 들었습니다. 하지만 이러한 태도가 나중에 사회에 나가서도 큰 도움이 될 것이라는 마음과 함께 관리자의 책임감을 경험해보자는 오기로 해 나갔습니다. 점차 간부님들에게 인정받기 시작했고, 그 결과 사단 최우수 계원으로 뽑힌 적도 있습니다.단체 생활을 할때 처음에는 나서기 어려워하고 낯을 많이 가리는 점도 아직 어려움이 많다고 생각됩니다. 특히 입사하고도 많은 사람들과 만나면서 똑같은 경험을 하게 될 것입니다.하지만 이를 즐기면서 할 수 있는 사람으로 성장하고 싶습니다.
[소비자 신뢰하는 한국 야쿠르트]
최근 먹거리 안전에 대한 소비자들의 관심이 커지면서 식품 기업의 이미지와 경쟁력이 매우 중요해지고 있습니다. 한국 야쿠르트는 50여년 동안 소비자들에게 자연스레 각인된 브랜드 이미지와 함께 신선한 가치 건강한 습관이라는 새로운 기업 이념을 통해 고객이 무엇을 원하는지 생각하는 고객지향적 기업이라 판단되어 지원하게 되었습니다.
대기업 임원 출신인 아버지께서는 저에게 영업 관리 사원의 중요한 덕목은 고객 지향 마인드라고 말씀 하셨습니다.
먼저 가장 중요한 고객과의 커뮤니케이션을 영화관의 아르바이트를 통해 체험 할 수 있었습니다.
외향적인 성격을 바탕을 가지고 서비스업에 일하는 것을 생각했던 저는 무엇이 고객을 위하는 것이고, 종업원으로서 지금 ‘나에게 필요한 것은 무엇인가’ 에 대하여 고민하게 되었습니다.
‘서비스 분야는 고객과 함께 만나는 순간이 가장 중요한 부분이다.’라는 전공 교수님의 말씀을 기억하면서, 고객을 응대할 때 진정성을 갖춘 서비스제공만이 짧은 찰나의 순간에 고객의 마음을 사로잡을 수 있다고 생각했습니다. ‘내가 고객이라면’ 라는 고객 지향 마인드를 가지고 근무하면서 저는 직원들과 고객들 사이에서 인정 받는 존재가 되었고, 우수 직원상을 받을 수 있었습니다.
위 경험을 바탕삼아 한국 야쿠르트에서 고객이 무엇을 생각하는지 늘 고민하는 영업 관리 사원으로 성장하겠습니다.
[준비된 영업맨]
제가 가지는 역량은 바로 영업의 현장 경험과 커뮤니케이션이라고 생각합니다.
졸업 후 취업하게 된 첫 직장에서 법인영업 팀에서 근무하면서 B2B 영업 현장의 경험을 쌓았습니다.
영업맨으로서 가장 중요한 신규 거래처 개척을 위해 소위 말하는 빌딩타기와 함께 콜드 콜링도 해보면서 영업의 진정한 현장을 체험 했습니다.
처음에는 수 많은 거절을 당했지만, 결국 미팅까지 성사 되는 과정을 보면서 영업의 참 맛도 느껴보았습니다.
미리 수요가 있을 만한 곳을 파악하고 그에 맞추어서 리스트를 만들면서, 영업에도 체계적인 나만의 시스템을 만드는 점이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
방문 판매원들을 통한 실적 관리에서도 저만의 노하우를 통해 효율적이고 생산성 높게 관리하는 체계를 만들어보겠습니다.
그리고 거래처 개척보다 거래처 관리에 있어서 커뮤니케이션이 중요하다는 점을 알 수 있었습니다.
영업사원 중에서도 특히 B2B를 담당하는 직원에게 중요한 거래처 관리가 얼마나 중요한지를 여러 담당자들과 컨택하면서 알게 되었습니다. 단순히 업무적인 대화뿐만 아니라 거래처 사람들과 안부를 전하면서 소통하는 것이 중요하다는 점을 몸소 느낄 수 있었습니다.
영업,판매조직을 관리해야하는 영업 관리 직군에서 커뮤니케이션은 매우 중요한 역량이라고 생각합니다. 항상 판매직원들과 소통하면서 그분들이 무엇이 필요한지 고민하는 영업 관리 사원이 되겠습니다.
[안주하지 않고 새로운 기회를 찾고 있는 한국 야쿠르트]
한국 야쿠르트는 기존의 장점인 방판채널의 강점을 살려서 오리온과의 협업 을 통해 콜드브루 by 바빈스키를 탄생시켰습니다. 또한 음료 뿐만 아니라 마스크팩 시장에도 사업 다각화를 통해 영역을 확장하고 있습니다. 이러한 기회를 찾는 속에서도 한국 야쿠르트의 방판 사업 조직은 가장 핵심적인 역할을 하고 있습니다.
타사에 비해 월등한 경쟁력을 가지고 있는 방판 채널을 더욱 강화하여 튼튼한 경쟁력을 확보해야한다고 생각합니다.
저는 한국 야쿠르트에 영업 관리 직무를 수행하면서 영업,판매 조직이 보다 더 잘 운영될 수 있도록 돕는 역할을 하고 싶습니다.
입사 초기에는 매사의 솔선 수범하고, 회사를 위하는 조직 융화형 인재가 될 것입니다. 현장의 방문 판매 사원분들과 끊임없는 소통을 하면서 신뢰를 구축하고 싶습니다.
입사 5년차에는 다재 다능한 인재로서, 기본적인 직무의 지식과 현장의 경험을 통해 다양한 지역을 담당하는 영업관리자로 성장하고 싶습니다.
입사 10년 이후에는 회사의 중견 관리자로서 미래에 대한 고민도 함께 하고 싶습니다. 타사와의 콜라보레이션 및 한국 아쿠르트가 가지고 있는 다양한 사업분야를 접목해나가면서 회사 미래 사업군을 만들어 보고 싶습니다.
단계별로 하나 하나씩 성과를 이룩해나가면서,한국 야쿠르트의 미래를 책임지는 영업 관리자로 성장하고 싶습니다.