한국남부발전㈜
공정관리
[전문성과 책임감을 갖고 발전 생산성을 향상시키는 일원]
천연가스발전본부로 견학을 가게 되어, 발전소 설비를 담당하시는 직원의 설명을 들으며 현장을 탐방했습니다. 지역의 전력수요의 상당수를 담당하고 있고, 환경관리와 청정연료의 사용으로 환경문제를 해결했다고 들어 더욱 뜻깊었습니다. 여기서 느낀점은 맡은 직무에 전문성과 책임감을 겸비하고, 입사 후에도 끊임없는 자기 계발로 성장해 나가는 남부발전 직원들의 모습을 보며 저의 직업관과 가깝다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[포기 않고 시도하는 것]
대학 시절 방열판의 효율을 알아보기 위한 설계를 도전하며 단순히 이론에 그치지 않고, 실생활 적용을 통해 보완점을 찾을 수 있었습니다.
설계 과정에서 효율을 떨어뜨리는 오차를 최소화하며 열전도와 열저항과 같은 전공지식을 통해 방열판의 효율을 검증하였고, 방열판의 존재 여부가 열의 방출에 도움이 된다는 사실을 입증하였습니다. 이러한 결과물을 실생활에 적용하고자 직접 컴퓨터를 분리하여 부품별로 방열판의 효율을 입증하기 위해 6번의 실험을 진행했습니다. 하지만 열전도 테이프와 겉면의 저항에 따른 열전도 값의 오차가 발생하여 원하는 결과물을 얻지 못했고, 추가로 오차를 최소화한 4번의 실험을 했습니다. 그 결과, 컴퓨터 부품마다 효율이 달라 추가적인 냉각장치도 필요하다는 결론을 내렸습니다.
[희생정신]
대형 마트에서 세제 부문 재고관리 및 물품배치를 하는 아르바이트를 했습니다. 어느 날, 한 동료 직원이 허리를 다쳐 몇 주간 입원해야 할 상황이 생겼습니다. 그 소식을 전해 듣고, 근무표를 본 후 고민하시는 팀장님께 "제가 다음날 휴일을 양보하고 일하겠다"고 말씀드렸습니다. 현재 인력도 부족해 저희에게 선뜻 휴일 대신 일 하라고 말하기 힘드셨을 팀장님께, 마침 다음날 휴일인 제가 먼저 말씀드리는 것이 옳다고 생각했기 때문입니다. 누구나 자신의 휴일을 반납하는 것은 싫지만, 팀의 이익을 위해서는 먼저 솔선수범해야 한다고 생각했습니다.
[중재와 경청으로 만든 팀워크]
저는 갈등이 생기면 그것을 중재하여 갈등해결을 유도하고 상대방의 의견을 경청하려고 노력합니다.
대학 시절 창의성 공학 수업에서 제품을 기획하는 조별과제를 받았습니다. 주제선정부터 어려웠고, 게다가 서로 역할분담을 꺼리는 상황까지 발생하여 난관에 봉착했습니다. 그래서 저는 조원들과 따로 자리를 만들어 미리 조사해 온 몇 가지의 주제로 이야기를 이끌어가며 상황을 회복시켰습니다.
그 후, 준비과정에서 각자의 역할을 나눠 제가 맡은 PPT 만들기와 자료조사를 다 하였지만, 발표를 어려워했던 팀원을 위해 함께 발표 연습을 하고 발표대본을 만들어주며 부족한 점을 피드백해주었습니다. 또한, 발표를 위한 PPT에 그림을 많이 삽입해 시각적인 집중도를 높이고, 그림을 풀어 설명하는 방식으로 발표를 진행하자는 조원들의 의견을 귀담아들어 발표 준비에 박차를 가했습니다. 발표를 마친 후, 57명의 학생을 대상으로 한 설문조사 결과, 기존 제품보다 기획된 제품을 구매하고 싶다는 비율이 74%가 되어 제품도 개선하고 구매를 원하는 고객층도 확보할 수 있었습니다.
이 경험으로 구성원 모두가 공동체 의식을 가지고 일하는 것이 팀이 성공으로 가는 지름길이라는 것을 알게 되었습니다.