한국가스공사
기계·기계설비
저는 회사의 선택기준이 크게 2가지이며, 첫 번째가 회사의 윤리와 투명성이며 둘째가 발전 가능성입니다. 첫 번째는 KOGAS의 윤리목표인 "윤리경영으로 사회적 책임을 다하는 CLEAN KOGAS"로 저와 매우 일치하고 있습니다. KOGAS는 사회와 사회적 약자들에게 배려와 책임을 다하는 윤리경영의 회사이며 공동체 삶을 존중하는 저와 의견이 매우 맞습니다. 두 번째로 KOGAS의 비전 목표인 "글로벌 50대 에너지기업"으로 깨끗한 에너지, 환경경영(환경과 미래를 위해 투명하고 지속 가능한 경영을 약속드립니다)에 대한 믿음으로 자신 있게 지원합니다.
제가 KOGAS의 일원이 된다면 세 가지는 자신 있게 약속드립니다. 첫째, 더불어 사는 조직원으로 회사의 조직문화와 선배님들과 화합하는 직원이 되겠습니다. 막내로서 인성이 바탕이 된 바른 조직원이 되겠습니다. 둘째, 전문성을 추구하는 전기인으로 스펀지와 같이 모든 공정을 흡수하여 설비운전(운영)의 전문가가 되도록 노력하겠습니다. 셋째, 도전하고 변화하는 인재가 되겠습니다. 변화가 아닌 급변하는 미래 시대에 발맞추어 세계 문화와 기술력을 공부하고 습득하여 선도하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
저는 2013년에 대구 북구자원봉사센터의 청소년 봉사단에 가입하여 매달 1번씩 실버타운(요양원)에서 6년째 자원봉사를 하고 있습니다. 순수 중, 고등학생들의 봉사단체이므로 최근 2~3년사이 기존 단원들이 졸업하거나 기타 사유로 나가면서 새로운 단원들이 들어왔습니다. 그러다 보니 봉사를 진행하는 과정에서 단원들끼리 의사소통도 잘 안 되고 어색한 분위기에서 진행하다 보니 단원들의 잦은 불참으로 참여율도 저조하며 심지어 봉사하는 날도 바뀌는 혼돈이 발생하였습니다. 이런 문제점을 지켜보며 이를 해결하기 위해 저와 일부 기존 단원들이 역할을 분담하고 봉사를 끝나면 같이 점심을 먹는 등 단원들의 친밀감과 소속감을 키우고자 노력하였으며 단원들끼리 소통과 피드백을 통해 부족함 점들은 채워 나가고자 노력하였습니다. 지금은 단원들의 참여율도 높으며 분위기도 좋은 편입니다. 이런 과정에서 소통의 효과, 구성원들의 역할 분담과 책임감의 중요성을 더욱 아는 기회가 되었습니다. 제가 KOGAS에 입사가 된다면 선배님들과 언제나 대화하고 믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람이 되는 KOGAS의 인재상의 일원이 되도록 노력하겠습니다.
저는 설비운영(운전)의 전기직에 지원하였습니다. 고등학교 과정에서 전기회로, 기초제도, 전기기기, 전력설비, 자동화설비, 내선공사, 전자부품, 신재생에너지 기타 전기과정을 우수한 성적으로 이수하였습니다. 이 모든 과목들이 설비운영(운전) 업무의 기초라 생각하며 직무로 이어져 전기설비 유지보수, 계장설비 유지보수에 많은 도움이 되리라 믿습니다. 그리고, 학업과정에서 전기기능사와 승강기기능사 자격증을 취득하였습니다. 학교수업과 자격증을 취득하며 습득한 이론과 실습과정들이 KOGAS의 직무와 연결되어 공정을 안전하고 안정적으로 운전 및 관리하기 위해 공정관리, 공정안전, 유지보수기술, 예방정비등 업무의 조기 적응하여 KOGAS의 인정받는 기능인이 되도록 노력하겠습니다. 그리고, 워드프로세서 자격증을 취득하였으며 이런 과정이 설비 운영(운전) 및 유지보수와 더불어 사무능력인 정확한 문서작성 및 보고서 작성, 업무보고등에도 많은 도움이 되리라 생각합니다. 비록 지금은 기능인으로 전기관련 지식이 부족하다고 생각되나 꾸준히 공부하고 노력하여 전기분야의 최고를 추구하는 KOGAS의 인재상의 일원이 되도록 노력하겠습니다.
저는 2017년도 작년 여름 방학에 장애인단체를 통하여 장애인 자원봉사 캠프에 1박2일간 참여하였습니다. 지체장애인들과 1박2일동안 같이 동행하며 대화와 활동보조를 한다는 것이 부담도 되고 힘들다고 생각하여 망설여 졌으나 학창시절 좋은 경험이라 생각하여 결심하고 참여하였습니다. 캠프 첫날 대구에서 제천까지 이동하여 새로운 곳을 보는 것은 좋았으나 저녁 식사중 40대의 아저씨가 갑자기 휠체어에서 대소변을 누셔서 난처한 상황이 발생하였습니다. 서로 눈치만 보고 있는 시간에 대학생 남자형 한분이 먼저 나서서 딲고 치우는 모습을 보며 저도 용기가 생겨 그 형을 도와 휴지와 걸레를 이용해 같이 정리하였습니다. 그런 과정에서 남자 자원봉사자들이 모여들게 되었으며 역할 부담을 통해 식당내 청소조 및 장애인의 목욕조까지 역할 분담을 통해 자연스럽게 정리되고 해결되었습니다. 이왕 봉사캠프에 참여하였으니 열심히 하겠다는 생각으로 대학생 형을 도왔는데 나중에 어린 제가 솔선수범하였다고 칭찬과 함께 잘 정리되었습니다. 언제나 예상치 못한 문제들은 발생할 것이며, 이 문제들은 구성원들의 의지와 역할분담으로 해결이 가능하다고 생각합니다.
저는 "감사합니다. 덕분입니다."라는 마음가짐으로 살고 있습니다. 세상은 혼자 살아가는 것이 아닌 공동체생활이라 생각하며 더불어 함께 살아가는 곳이기 때문입니다. 혼자보다는 두 명, 두 명보다는 여럿이 낫다는 말이 있듯이 사회생활은 혼자보단 함께 협력하여 업무를 수행할 때 업무를 성공적으로 완수할 수 있다고 생각합니다. 평소 저는 아는 정보가 있다면 다른 사람들과 공유하는 등 사람들과 함께 어울리는 것을 좋아하며 이는 회사에서 업무를 수행할 때 장점으로 작용할 것 같습니다. 학교를 재학하며 이해가 안 되는 실습은 선생님께 언제나 여쭤가며 실습을 하였습니다. 이를 통해 다른 친구들보다 더 빨리 이해할 수 있었고 친구들보다 한 발짝 앞에서 모르는 친구들을 알려주며 실습을 하였고 모르는 게 있더라도 함께 공유했습니다. 이를 통해 친구들과의 친밀감은 물론 단합을 끌어내는 효과를 얻을 수 있었습니다. 이렇듯, 항상 공동체와 함께하려는 성향은 KOGAS의 인재상의 하나인 "믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람"과 부합하다 생각합니다.