한국석유공사
기술직
저는 꼼꼼한 계획수립을 통해 프로젝트관리를 성공적으로 마무리 한 경험이 있습니다.
그래서 제게 적합한 직무는 ‘건설공사공정관리’ 라고 생각합니다.
본 직무에서 요구하는 능력은 주어진 장비와 인력과 한정된 재원을 효율적으로 사용할 수 있는지, 다양한 변수를 고려할 수 있는지 입니다.
이는 단계별 목표를 기한까지 완성하며 주어진 자본과 인력을 통해 최선의 결과물을 도출해야 했던 ‘SW R&D;’ 연구개발과제에서 배양한 능력과 동일합니다. 많은 시행착오 끝에 장려상을 수상하였고 프로젝트 관리를 체험해 보았습니다. 또한, 저는 계획을 세우기 이전에 각 과정에서 소요되는 시간을 경험으로 체득하여 계획을 수립하는 것이 무엇보다 중요하다는 것을 알고 있습니다.
또한 더욱 성공적으로 과제를 완수하기 위해 다음 능력을 개발할 계획입니다.
첫째로, 기존 사업들의 공정관리 사례를 통해 성공적인 공정관리에 대해 알아보며 공정관리가 어떻게 계획되었는지,  고려해야 하는 인자들 간의 상관관계에 대한 이해도를 높일 것입니다.
둘째로, 공정관리 프로그램을 정확하게 사용하는 방법을 익히고, 결과들을 비교하여 가장 효율적인 선택을 할 수 있는 능력을 배양할 것입니다.
‘포스터치’라고 하는 디스플레이의 압력을 감지하는 기술이 공개되었습니다. 이후 호기심에 인터넷을 찾아보던 중, 공모전에서 압력을 감지하는 디스플레이에 관해 문제를 출제한 것을 발견했습니다. 또한 지원할 당시 학업외적인 면에서도 실력을 인정받고 싶었기 때문에, 동아리 동기와 입상을 목표로 같이 해보겠냐고 권유를 하였고 도전하게 되었습니다.
이후 가장 어려웠던 점은 특허를 찾아보고 분석하는 것이 아닌 동료와의 불협화음이었습니다. 동료가 매번 기한까지 준비를 해오지 않아서 저는 화가 났고, 동료에겐 기술들을 이해하는 것조차 어려운데 기한이 빠듯하니 더욱 의지가 약해진 것이었습니다.
현재의 상황과 문제점에 대해 서로 허심탄회하게 이야기해봤습니다. 이후 오해를 풀고 화해한 결과, 제가 알고 있는 기술들을 설명해주고 향후에 어떻게 하면 좋을지 토의하며 팀 전체가 역량을 발휘할 수 있는 환경을 만들었습니다.
함께 밤낮없이 한 결과로 기술에 대해 자세히 분석한 발표 자료를 만들었고 모두의 노력 덕에 특허청장상을 수상하였습니다.
또한 당초 목표는 달성했지만, 팀 내에서 의견을 조율하고 역량을 발휘할 수 있는 환경을 만드는 것이 단기적인 성과보다 중요하다는 것을 깨달았습니다.
제가 동아리 회장직을 수행하던 여름방학에 ‘아두이노’라고 불리는 전자기기를 활용하여 고등학생들에게 코딩에 대해 알려주는 교육봉사를 계획했습니다. 그런데 봉사활동을 떠나기에 앞서 동아리에서 자체교육을 진행했는데 불참자가 꾸준히 발생했습니다. 고등학생과 동아리원의 인원수가 같아서 모두가 열심히 하지 않으면 누군가는 추가적인 일을 맡아야 한다는 생각이 퍼졌습니다. 또한 자신도 바쁜 와중에 교육에 참가하는데, 불참한 학생들은 봉사활동에 참가하지 못하게 해야 한다는 의견까지도 나왔습니다.
반면에 저는 잘 가르쳐 주는 것만큼 추억을 남기는 것이 중요하다고 생각했기 때문에 양쪽의 의견을 수렴하고 전달하는 과정에서 서로를 이해시키고, 불참자들에게 자료를 만들어주며 따로 학습해오는 방법을 제시했습니다. 이후에, 직접 자료를 만들어 나눠주고 학습하는 진행과정을 검토한 결과로 교육에 참여하지 못했던 학생들도 자신의 역할을 성공적으로 수행할 수 있었습니다.
이후에, 구성원들에게 일을 함께 하며 추억을 남기는 것이 일을 완벽하게 처리하는 것만큼 중요하다는 것을 알려주었으며 3년 전에 교육봉사를 받은 학생이 올해 저희 동아리로 들어오며 모두에게 보람을 주었습니다.
동아리 동기와 캠퍼스특허유니버시아드 공모전을 준비하는 동안 학교에서 개설된 강의에서 특허를 검색하는 방법, 검색식 도출과 같은 기초부터 서류답안 제출, 발표까지 다방면에 대해 도움을 받았으며 지도교수님은 파악하기 어려운 기술적인 부분에 대해 쉽게 설명해주셨습니다. 또한 학교에 새로 생긴 스터디룸을 이용하면서 공모전을 준비할 장소에 대해 걱정을 하지 않을 수 있었고 많은 돈을 아낄 수 있었습니다.
입상한 이후에, 학교의 전폭적인 지원 덕분에 공모전에서 성과를 낼 수 있었다고 생각했습니다. 그런데 그 당시에 강의실의 일체형 책상이 불편하다는 의견이 많아서 책걸상 교체사업이 진행되고 있었습니다. 또한 낙후된 강의실과 일체형 책상에서 불편하게 수업을 들어야했던 기억이 떠올랐습니다.
그래서 학교의 지원 덕분에 좋은 결과를 냈으니 학교에 환원하고 싶다는 의견을 동료와 나눈 뒤 상금의 일부를 속해있는 과에 발전기금으로 기증하였습니다. 책걸상 교체사업에 도움이 되고 환원한 것이 학교 및 지역 신문에 기사로 실린 뒤, 영감을 받은 다른 수상자들도 상금 일부를 사회에 환원하는 일이 일어났습니다.
무엇보다 제 행동이 타인의 선행을 이끌어냈다는 놀라운 경험을 하였습니다.
저는 2학년 때 기계공학으로 전과하여 정역학과 재료역학을 이해하는 것에 어려움을 겪었습니다. 그런데 어려움을 겪던 중, 선배가 이론에 대한 이해를 도와주고 제가 노력한 결과 성공적으로 마무리 하였습니다.
이후에 한 과목에 대해 1학년 몇 명과 그룹을 이뤄 공부를 도와주는 멘토링 프로그램에 관한 현수막을 보았습니다. 이전의 힘들었던 경험과 도움을 받았던 기억 덕분에 프로그램에 지원하여 2명에게 정역학을 학습하는데 도움을 주게 되었습니다. 정기적으로 정역학을 가르쳐주고 시험기간에는 개인적으로 만나 답변해주며 열성을 다했습니다. 학기가 끝난 뒤 2명 모두 높은 성적을 거두게 되었고 이후에도 모르는 것에 대해 답변해주는 멘토로 남았습니다.
또한, 프로그램이 끝난 이후에도 멘토링을 받았던 학생들에게 다른 과목에 대한 이해를 도와주기 위해서는 무엇보다 제가 과목에 대해 이해하고 있는 수준이 중요하다는 것을 깨닫고 더욱 학업에 정진하였습니다. 그렇게 약 2년을 열심히 한 결과 멘티들은 수차례 장학금을 받고, 저는 조기졸업을 할 수 있었습니다.
결과적으로 타인을 도와주면서도 자신이 긍정적인 방향으로 발전하는 것이 중요하며 어렵지만 성취해낼 수 있다는 것을 깨달았습니다.