한국가스공사
공정관리
[에너지 복지는 나의 역할]
KOGAS는 천연가스를 국민에게 안전하고 안정적으로 공급하기 위해 “좋은 에너지 더 좋은 세상”을 기업이념으로 수 십 년 동안 발전해오고 있습니다. 또한, 세계 1위의 LNG 저장능력을 바탕으로 우리나라 천연가스 보급률을 확대시키며 에너지복지를 실현하고 있고, 전 세계를 무대로 탐사 및 개발, 생산 사업을 주도적으로 추진하고 있습니다. 이렇게 에너지 복지를 실현함으로써 국민의 행복을 추구하는 정신이 과 미래를 위해 끊임없이 도전하는 성향이 저와 잘 맞는다고 생각하였고, 공정을 운전하고 관리하는 설비공정관리 화공직무에 지원하게 되었습니다.
저는 노력하지 않는 사람은 끊임없이 노력하고 준비하는 사람에게는 이길 수 없다고 생각합니다. 입사 후, 맡은 화공직무에서 안전하고 안정적으로 천연가스를 공급하여 KOGAS가 글로벌 가스 메이저 기업으로 성장하는데 큰 보탬이 될 수 있도록 현장의 안전과 공정관리에 힘쓰겠습니다.
[효과적인 의사소통, 추진력]
대학 시절 가스 하이드레이트 형성 실험을 하였습니다. 원래는 두 조로 나누어 직접 주제를 선정하고 진행하기로 했지만, 압력과 온도를 조정해서 하는 실험이기 때문에 오래 걸릴 수 있다 생각하여 사전에 다른 조에게 미리 설명하고 교수님께 조를 통합해달라고 건의했습니다. 다행히도 교수님께서 주력하시는 실험이 해수 담수화였기 때문에 허락해주셨습니다. 먼저 인원이 충원되어 보고서, 실험, 자료 조사, 발표로 역할을 나누었습니다. 하지만 제가 생각하기에 충원된 조원들은 정보가 부족한 상태여서 자료 조사를 부탁했고, 실험은 몇 번 참관하여 실험방법을 가르쳐 주기로 했습니다.
저는 실험과 발표를 맡았고 결과를 엑셀 데이터로 추출하였습니다. 그 결과, SDS를 촉진제로 이용할 시 600~700ppm 농도에서 하이드레이트 형성의 촉진이 가장 잘 된다는 것을 알 수 있었습니다. 이렇게 각자의 역할을 잘 수행하여 목표를 달성할 수 있었기에 A+ 성적을 받을 수 있었습니다.
[직무에 적합한 인재]
대학 시절 공학인증과목인 통계학, 공업 경영학을 통해 업무를 진행할 때 발생 가능한 문제를 예측하고 공정 운영 계획을 세우기 위한 분석력을 갈고닦았습니다. 또한, 화학공학을 전공하며 전공과목인 열역학, 공정제어, 유체역학 등을 통해 화학 공정을 안정적으로 운전 및 관리하는 데 필요한 전체 공정 흐름을 읽을 수 있는 지식을 습득하였습니다. 그리고 대기환경 및 위험물 기사를 취득하며 각종 설비에 대한 환경관리 업무뿐만 아니라 화학 물질이나 공정에서 배출되는 유해·위험물질의 저장, 취급 등의 관리를 통해 안전하고 쾌적한 작업환경을 조성할 수 있도록 하겠습니다.
이외에도 공학인증을 이수하며 방열판 설계, 가스 하이드레이트 형성, 제품 기획 등의 많은 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 이러한 팀 활동을 통해 적극적인 협업과 원활한 소통, 책임감 등의 정신을 배울 수 있었습니다. 이러한 배움으로 향 후 업무를 수행 시, 팀적 시너지를 발휘해 성과를 내는 인재가 되겠습니다.
4. *4. (KOGAS인재상) KOGAS에서 중요하게 생각하는 인재상은 다음과 같습니다.