한국동서발전(주)
기계·기계설비
제 취업 1순위는 공기업입니다. 그중에서도 전공으로 학습한 공조냉동에 대한 지식을 적절히 활용하며 회사와 함께 저 또한 기술자로서 성장할 수 있는 공기업에 입사하고 싶었습니다. 한국동서발전은 이러한 제바람에 매우 적합한 기업이며 어릴 적 울산에 거주했기 때문에 다른 기업들 보다 더욱 친근감을 느껴지는 기업입니다. 이러한 이유로 동서발전에 지원하였습니다.
1-1. 자신의 장점이나 성격 중 공기업 조직문화에 적합하다고 생각되는 것은 무엇입니까? (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
저는 책임감이 강합니다. 무슨 일이든 저에게 주어진 임무는 높은 질로 끝까지 완수해내려고 합니다. 또한 무엇인가 잘못되어 간다는 낌새가 느껴지면 그것을 상세히 점검하고 바로잡으려 하는 세심함을 지니고 있습니다. 이러한 저의 성격은 개개인의 실적이 크게 중요하지 않게 여겨질 수 있는 공기업에서 더욱 빛을 낼 수 있다고 확신합니다.
1-2. 우리 회사에 입사하기 위해 어떤 준비를 했습니까? 행동기반으로 작성해 주십시오. (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
신재생에너지공학, 에너지시스템공학, 지역냉난방 등의 에너지 관련 과목을 수강하며 화력발전의 기본적인 원리와 개념, 열병합발전의 원리와 이점, 신재생 에너지의 발전효율과 전망 등의 에너지 관련 지식을 쌓았습니다. 또한 발전 사이클에 대한 이해를 높이고자 공조냉동기계기사를 취득하였습니다.
한국동서발전은 녹색 최적화 에너지 기업이라는 비전을 제시하고 복합 화력발전, 열병합발전과 같은 대규모 신재생에너지 사업을 진행 중입니다. 또한 친환경 발전시스템을 기반으로 여러 중소협력업체와 상생하며 국내뿐만 아니라 해외까지 진출하고 있습니다. 저는 이러한 미래 지향성과 추진력이 한국동서발전의 가장 큰 경쟁력이라고 생각합니다.
2-1. 그렇다면 반대로 가장 큰 문제점은 뭐라고 생각하십니까? (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
신재생 에너지 발전사업을 추진하고 있지만, 한국동서발전은 현재 화력발전에 더욱 큰 비중을 두고 있습니다. 한국은 2020년까지 배출전망치 대비 30%의 온실가스감축을 국제사회에 약속하였기 때문에 정부에서의 화력발전에 대한 규제는 더욱 심화할 수 있습니다. 이와 같은 현 상황은 한국동서발전의 수익성에 문제를 일으킬 수 있다고 생각합니다.
2-2. 왜 그렇게 생각하십니까? (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
화력발전에 대한 비중을 낮추고 신재생발전에 대한 비중을 높이기 위해서는 새로운 인프라를 건설해야 하고 그 자체로 많은 자본과 인력을 요구합니다. 또한 지금의 신재생에너지는 화력발전과 비교해 보았을 때 충분한 발전 효율이 나오지 못하고 있습니다. 이러한 문제들 때문에 정부의 화력발전 규제가 한국동서발전의 수익성에 악영향을 끼칠 수 있다고 생각했습니다.
공조냉동공학을 전공하며 공조기와 냉동기에 관한 내용에 대한 지식을 얻었습니다. 또한 그 과정에서 발전에 관한 내용을 많이 접할 수 있었습니다. 냉동기 사이클과 유사한 메커니즘으로 보일러로 열을 발생시켜 증기 터빈을 가동해 전력을 생산하는 화력발전의 원리에 대해 배웠고 신재생에너지 공학을 수강하며 열병합발전, 태양광발전에 대해 배운 경험이 있습니다.
3-1. 어떤 점에서 우수하다고 여깁니까? (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
대부분 건물의 전력은 공조와 온수에 의해 소모되는데 이때 보일러와 냉동기에 사용되는 전력의 발전원이 무엇이냐에 따라 초기설치비용과 유지비용이 크게 차이가 발생합니다. 저는 전력을 공급받는 사용처들이 어떤 방식으로 전력을 공급받느냐에 따라 제일 효율적인지 판단할 수 있습니다.
3-2. 어떤 근거로 그것을 증명할 수 있습니까? (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
대학교에서 공조냉동에 관한 강의를 이수하였고 배운 것을 활용하여 건물에 가상으로 공조설비를 설계한 경험이 있습니다. 사용처 건물의 냉난방 부하를 계산하고 용량에 알맞은 기기를 선정하는 과정에서 지열 히트펌프, 전기 히트펌프, 가스 히트펌프, 열병합발전 등 각기 다른 조건에서 운전에 사용되는 전력을 비교 분석하고 경제성 평가를 했습니다.
학과에서 10명씩 팀을 이루어 3개월간 아이디어 제품을 제작하는 캡스톤디자인을 진행하였습니다. 아이디어 회의, 제품의 설계, 제작 과정을 거쳐 제품을 제작하였습니다. 이 과정 중 제작과정에서 선정한 부품들을 준비하는 데 있어 원하는 성능의 송풍기를 찾는 데 어려움을 겪고 있었습니다.
4-1. 그 과정에서 수행한 역할은 무엇입니까? (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
이에 저는 친한 조원 한 명과 함께 사상에 있는 송풍기 판매점을 각각 방문하며 여러 팬을 작동시켜 비교해보고 직원에게 질문해가며 만들고자 하는 제품에 가장 적합하다고 판단한 송풍기를 구매하였습니다. 그 외에도 제작과정에서 필요한 공구가 있으면 실험실에서 대여해 오는 등 팀의 원활한 일의 진행을 위해서 나서서 행동하였습니다.
4-2. 이를 통해 얻은 것은 무엇이라고 생각하십니까? (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
이를 통하여 혼자서 모든 것을 하려고 노력하는 것보다 팀원 간의 원활한 의사소통을 통해 신뢰를 바탕으로 일을 나누어서 진행하는 편이 훨씬 일의 진행속도도 빠르고 효율적임을 알 수 있었습니다. 또한 어떠한 문제에 봉착하였을 때 그것을 해결하기 위해서는 팀원과 협력하여 적극적으로 행동하여야 문제가 해결될 수 있음을 배울 수 있었습니다.
지인들은 저를 항상 사려 깊고 타인을 배려한다고 합니다. 사적으로나 공적으로나 대화를 함에 있어 타인의 의견을 귀담아듣고, 제 의견을 제시할 때 타인의 감정을 상하지 않는 선에서 타협점을 끌어내려고 노력한다고 여겨집니다. 또한 평소 피할 수 없는 문제에 직면하였을 때 과감한 행동력으로 빠르게 대처하여 주변 사람들이 다시 보게 되었다고 하였습니다.
5-1. 왜 그렇게 평가받는다고 생각하십니까? (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
사람은 홀로 설 수 없으며 타인과의 유대가 중요하다고 생각하고 있습니다. 많은 사람을 만나보지는 않았지만, 지인들과 어울림에 있어 중요한 것은 친할수록 더 배려해야 함을 알고 있습니다. 타인에게 믿음을 주기 위해서는 말보다는 행동으로 결과를 보여주며 특히 힘든 상황에 직면하였을 때 먼저 나서서 주변 사람들의 협력을 끌어내는 것이 중요하다고 생각합니다.
5-2. 추가로 평가받고 싶은 부분이 있다면 어떤 부분이고 왜 그렇게 평가 받고 싶습니까? (최소 100자, 최대 200자 입력가능)
저는 도전정신이 강한 편입니다. 어떠한 일이든 하겠다고 마음먹으면 끝까지 완수하는 편이며 힘들더라도 포기하지 않는 면이있습니다. 학습, 운동, 게임, 팀프로젝트 등을 수행하는 과정에서 어떠한 어려움이 닥쳐도 극복하고 해내고자 노력합니다.