한국가스공사
공정엔지니어
우리나라에는 현재 천연가스가 생산되고 있질 않은데 우리가 쓰는 천연가스는 어디서 들여오는 건지 궁금해하던 찰나 KOGAS를 접하며 천연가스에 관한 정보를 접하면서 KOGAS에 관심을 두게 되었습니다. 또한, 대한민국 천연가스의 원활한 확보와 공급을 목표로 하는 KOGAS에서 저의 화학공학 전공지식이 천연가스 관련 화학 공정의 안정적인 운전 및 관리와 안전하고 쾌적한 작업환경을 조성하는 데 기여할 수 있다고 생각하여 KOGAS의 설비공정관리/기술지원 분야에 지원하게 되었습니다.
우선 입사 후엔 연수원 교육을 충실히 이수하고, 현장에 배치되면 현장을 빠르게 이해하기 위해 주변 선배들에게 모르는 것은 질문하여 알고자 하겠으며, 후에 경력이 차서 진급하게 되면 신입사원 시절의 경험과 그동안 축적한 노하우를 후배들에게 전수하며 존경받는 선배가 될 것입니다. 또한, 직무에도 충실하여 공정의 무사고 운영을 통해 모두가 안전한 환경에서 근무하며 천연가스를 안정적으로 공급할 수 있도록 기여하겠습니다.
저는 서로 양보하여 타협하는 자세가 효과적인 의사소통의 필수요소라고 생각합니다.
대학 교양과목 중에 전통시장 내의 한 가게를 선택해 디자인 측면에서 개선하는 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 저는 외국인이 있는 조에 소속되어 프로젝트를 진행하게 되었는데, 프로젝트 도중에 한국인 조원 한 명과 다른 외국인 조원 사이에 마찰이 생겨 이로 인해 그 외국인 조원이 프로젝트를 같이 못 하겠다고 나오는 등의 행동을 보여 이대로는 프로젝트도 제때 못 끝내고 우리 조가 최악의 조로 끝날 것만 같았습니다. 게다가 외국인들이 있어봤자 의사소통이나 능률에서 효율이 떨어진다면서 한국인끼리라도 프로젝트를 마무리하자는 의견이 나왔으나, 각자 전공이 달라 잘하는 게 다르므로 각 조원의 역할이 소중하다고 여긴 탓에 가만히 두고 볼 수만은 없다고 판단한 저는 비교적 외국인들과 친한 관계를 유지하고 있었기에 두 조원을 따로 만나 각자의 의견을 들어보고, 서로 오해하는 부분이 있으니 각자 한발 양보하며 타협하자고 이끌어 프로젝트를 원활히 마칠 수 있었습니다.
어릴 때부터 과학, 특히 화학을 좋아하였으며, 대학에서 화학공학을 전공하면서 관련 전공지식을 공부하면서 화학공학 분야에 대한 꿈을 키워왔습니다. 하지만 학교에서 공정제어와 같은 현장에서 필요한 전공과목을 가르치질 않아 이를 보완하기 위해 4학년이 되면서부터 화공기사 자격증을 틈틈이 준비하여 부족한 전공지식을 보충하였습니다. 또한 여름방학 때 학교와 연계하여 산업체 인턴십을 수행하면서 기업문화를 체험해볼 수 있었으며, 주로 부설연구소에서 근무하였지만, 현장 지원도 종종 나가면서 현장의 공정 흐름 및 공정의 안전관리 부분에 대해서도 알 수 있었습니다.
이와 더불어 현장에서 필요하지만, 학교에서 따로 가르치지 않는 공정설계 과목을 교내에서 열린 특강을 수강함으로써 Aspen 프로그램을 다뤄볼 수 있었습니다. 이를 통해 공정을 해석하고 설계하는 능력을 갖춘 화공 엔지니어로서의 기틀을 마련했습니다.
이러한 전공 지식·기술 및 경험을 바탕으로 KOGAS의 설비공정관리/기술지원 분야에서 화학 공정의 안정적인 운전 및 관리와 안전하고 쾌적한 작업환경을 조성하는 데 기여할 수 있을 것으로 생각합니다.
대학 전공과목 중에 화학공학전산이라는 과목을 수강한 적이 있는데, 중간고사를 직접 코딩을 하여 문제에 대한 답을 찾는 프로젝트로 본 적이 있었습니다. 이때 유독 한 문제가 분명 맞게 코딩을 했는데 결괏값이 크게 차이가 난 것이 있었습니다. 우선 나머지 문제를 재빨리 해결하고 나서 다시 보았지만, 여전히 원하는 결괏값이 나오질 않았습니다. 주변의 학생들은 차차 마무리해서 퇴실하는 분위기였으며, 전반적으로 난이도가 평이해서 이를 그대로 제출하면 평균에 비해 낮은 점수를 받게 될 것이 뻔했습니다. 또한, 나름대로 전산 수업에 자부심이 있어 좋은 학점을 받아야겠다고 목표하고 있던 터라 무슨 수를 써서라도 빠르게 오류를 고쳐서 제출해야겠다고 생각하였습니다. 이에 집중하여 혹시나 글자 하나가 빠졌거나 잘못된 건 없는지 기초부터 차근차근 검토한 결과, 코드 용량을 줄인다고 함수를 사용한 부분에 오탈자가 한 개 있어 이것 때문에 결괏값이 크게 달라진 것이어서 빠르게 수정하여 제출하였습니다.
이를 통해 예상치 못한 문제에 직면했을 땐 기초부터 차근차근 되짚어보는 것이 문제를 해결하는 실마리라는 것을 깨닫게 되었습니다.
5. (KOGAS인재상) KOGAS에서 중요하게 생각하는 인재상은 다음과 같습니다