한국동서발전(주)
경영기획
첫째, 사회적 가치를 실현하기 위해 미리 생각하고 의견을 개진했습니다.
둘째, 동서발전이 진행하는 전력발전 및 개발로 우리 사회에 도움이 되고 싶습니다.
이익만 중요시하다 본질이 흐려지는 경우가 있습니다. 동서발전 본연의 역할로 시너지를 내고 싶습니다.
기버(Giver)의 자세로 베풀 때, 마음이 편했습니다. 하루의 시작을 시사 정리로 했습니다. 같이 공부하는 친구들에게 제 자료를 공유했습니다. 친구들이 "고맙다"는 말을 들을 때, 더 좋은 자료를 만들어 주고 싶고 같이 성장하고 싶었습니다. 베푸는 행동이 업무에도 적용된다면 조직이 서로 협력해 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다.
동서발전이 사회적 가치를 이루기 위한 활동을 알아봤습니다. 생각에서 나아가 실제 제 주위에 있던 일회용 플라스틱 컵 문제를 해결했습니다. 지식만 수용하는 사원보단 적극적으로 지식을 활용하는 사원이 되고 싶습니다. 지식을 채우는 공부에서 나아가 동서발전이 이룩해나갈 가치를 찾아갔습니다.
동서발전의 사업을 토대로 확실한 미래성장동력을 창출할 수 있습니다. 발전산업 4.0에 따라 축적된 데이터로 조선, 항만, 자동차, 석유화학 등 기술컨설팅이 가능합니다. 에너지를 한 축으로 봤을 때, 동서발전이 추진하는 친환경 에너지 발전 및 효율적 에너지사용방안을 민간주택, 기업, 공공기관, 도시에도 적용하여 지속가능한 성장을 이룰 수 있습니다.
첫째, 안정적인 에너지제공을 위해 애쓰는 직원분들에 비해 동서발전의 본질적 가치가 홍보되지 않고 있습니다.
둘째, 동서발전이 지역 본사로 이전함에 따라 시민들의 의식이 크게 증가하지 못했습니다.
에너지 발전이 시작되는 곳이란 동서발전 버스 광고를 봤을 때, 시민들이 실질적으로 체감하긴 어려우리라 생각했습니다. 광고비용에 맞는 효과가 이뤄져야 하는 데 지금 같은 광고는 비효율적이라 여겨졌습니다. 나눔햇빛발전소와 같은 사회공헌사업으로 함께하는 가치에 초점을 맞추거나 동서발전의 기술로 시민들에게 제공하는 전기입니다.라는 문구를 생각했습니다.
첫째, 어떤 일을 시작하기 전에 거시적에서 미시적으로 바라보는 계획을 세우고 미리 경험해보려고 합니다.
둘째, 문제 발생 시 열린 자세로 이해관계자들의 의견을 수렴합니다. 그에 따라 모든 이해관계자가 만족하는 방향으로 도출할 수 있습니다.
첫째, 어떤 업무를 맡든 당황하지 않고 업무 파악을 하는데 빠르게 배울 수 있습니다. 그리고 업무 프로세스에 따른 계획을 세울 수 있게 됐습니다.
둘째, 문제 발생 시 상호관계 모두 만족할 해결방안을 도출할 수 있습니다. 상호 간의 원인을 알았기 때문에 동일한 문제에 대한 재발 방지가 이뤄질 수 있습니다.
처음 접해보는 주제에 대한 논문을 쓸 때, 시행착오 끝에 논문을 작성했습니다. 어떤 정보든 간에 두려움 없이 배우고 적용해야 한다.는 태도를 배웠습니다. 시험 기간마다 테이크아웃 컵으로 넘치는 쓰레기통을 해결하기 위해 먼저 청소 아주머니의 얘기를 들었습니다. 이를 바탕으로 도서관을 청소하시는 아주머니의 업무가 줄어들게끔 도왔습니다.
핀테크 공모전을 준비하던 중에 한 팀원이 핀테크 공모전의 필요성을 못 느끼겠다며 중간에 나갔습니다. 나머지 팀원이 그 역할을 맡을 수 없었습니다. 새로운 팀원을 충원하기엔 시간이 2주밖에 남지 않아 탈퇴하려는 팀원을 붙잡아야 했습니다. "팀에 네가 꼭 필요한 이유"를 말해주며 "함께 해보자"라고 얘기했습니다. 동기부여로 팀원을 설득할 수 있었습니다.
핀테크 공모전에 대표로 참가하여 2명의 팀원을 이끌었습니다. 상경계열, 이공계열, 디자인계열로 구성되었기 때문에 성공적인 사업계획서가 만들어지기 위해서는 모든 팀원이 소중했습니다. 그렇기 위해 탈퇴하려는 팀원에게 이 팀에 꼭 필요한 이유와 함께라는 가치를 얘기했습니다.
동기부여와 관심의 중요성을 깨달았습니다. 억지로 하는 일은 효율성과 생산성 모두 뒤처집니다. 이를 바꾸기 위해선 동기부여가 필요합니다. 하지만 무작정 동기부여는 좋지 않습니다. 먼저 그 사람에게 관심을 가져 어떤 점이 문제인지 알아야 합니다. 문제가 업무의 과도함인지 어려운 업무 내용인지 업무의 경험이 부족해서인지 알면 효과적인 동기부여가 가능합니다.
첫째, 어르신분들은 저를 예의 바른 사람이라고 말씀해주십니다.
둘째, 친구들은 저를 감동하게 할 줄 아는 사람, 얘기를 터놓기에 편한 사람이라고 말합니다.
셋째, 후배들은 저를 존중해주는 사람이라고 말합니다.
첫째, 기본을 중요시하기 때문입니다. 안부 인사, 감사 인사 등 당연함을 소홀히 하지 않습니다.
둘째, 사소함을 신경 쓰기 때문입니다. 그 사람이 평소 어떤 걸 필요한지, 어떤 고민을 하고 있는지 대화를 하며 기억합니다.
셋째, 입장을 바꿔 생각해보기 때문입니다. 제가 하는 행동을 제가 겪었을 때, 기분이 어떨까 하는 생각을 먼저 하고 행동과 말을 합니다.
어떤 업무를 맡기든 확실하게 해내는 사원으로 평가받고 싶습니다. 인간관계뿐만 아니라 업무에서도 든든한 사원이 되고 싶습니다. 동료와 상사분들에게 인정을 받으면 노하우를 습득하게 되는 기회가 많아지리라 생각합니다. 종합적인 사고를 위해 다양하게 지식을 습득하고 불확실한 미래에서 지속가능한 성장을 이루겠습니다.