(주)현대푸드시스템
일반영업
전국 곳곳을 친구네 동네로 만들며 자랐습니다.
사람들과 어울리는 것을 좋아하고, 낯을 가리지 않습니다. 방학이 시작되면 항상 코레일에서 진행하는 ‘내일로’를 이용해 전국을 돌아다녔습니다. 기차 안에서, 여행지에서, 게스트하우스에서 수많은 지역의 사람들을 만나고 친구로 만들었습니다. 이제는 북한의 제외한 대한민국 곳곳에 친구들이 있습니다. 그리고 그 얇지 않은 관계라 자부합니다.
이런 제 성격의 장점은 당연히도, 사람들과 쉽게 친해지는 것입니다.
대학친구들은 물론, 내일로를 통해 국내 친구들을 사귀었습니다. 최근에는 외국인들의 인터넷 모임에 가입해 다양한 외국인 친구들을 만들었습니다. 이 친구들은 제게 힐링이고, 자산이라 생각합니다.
하지만 엉뚱한 생각이 많은 것은 단점입니다.
경부선 없이 부산에 가보고 싶다는 생각이 들었습니다. 금요일 밤 호남선을 타고 목포행 열차를 타서 경전선을 통해 24시간 만에 부산에 도착했습니다. 그러기에 꼭 필요할 때는, 이런 생각을 접어두려 합니다.
‘이게 십억짜리 전화번호부야!’
영화 ‘범죄와의 전쟁’에서 최민식이 넓은 인맥을 형성하며 한 말입니다. 물론 부정적인 시각에서의 인맥 형성이지만, 행위 자체가 나쁘지는 않다고 생각합니다. 넓은 인맥은 힘이 된다고 생각하기 때문입니다.
그래서 저 또한 십억의 가치는 아니어도 소중한 전화번호부가 있습니다. 한번 인연을 맺은 사람과는, 지속해서 관계를 유지하려 합니다. 백 명 이상의 학생들이 강의를 듣는 교양 강좌의 교수님에게 수업이 끝나면 ‘감사하다’는 인사를 빼먹지 않습니다. 종강 후에도 감사하다는 말을 메일이나 문자로 보내곤 합니다. 또한 인턴이나 단기 아르바이트로 만난 인연들에도 연말이나 명절이면 먼저 연락해 인사를 건네곤 합니다. 아주 간단한 방법이지만, 이런 관리로 덕을 본 경험이 종종 있습니다. 그리고 이 전화번호부에 등재된 사람은 벌써 2천 명을 넘어갑니다.
이런 인맥의 형성과 관리법은 영업 직무에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
자연스레 사람을 좋아하고, 인맥의 형성과 관리에 뛰어난 저를 보며 주위에서는 영업직을 권했습니다. 그러나 ‘어떤 회사’에 들어가야 할지에 대한 고민이 많았습니다. 영업직은 어느 곳에나 있고, 어느 기업에서도 할 수 있었습니다. 하지만 의미 있는 일을 하고 싶었기 때문입니다.
그러다 현대그린푸드에 대해 알게 됐습니다. 신뢰와 건강, 맛을 통한 프리미엄 식문화의 추구를 핵심 가치로 삼는다는 것부터 흥미가 끌렸습니다. 그리고, 실제로 친환경 유통서비스와 날씨 경영을 통해 생산자, 소비자, 기업 모두가 상생하도록 하는 기업이라는 사실을 알게 됐습니다. 이 곳에서 영업직무를 수행한다면, 의미 있는 영업을, 뜻 깊은 영업을 하게 되는 거라 생각해 지원했습니다.
그리고 저만의 영업 프로세스로 현대그린푸드가 추구하는 '신뢰도 1위의 종합식품기업'이라는 비전에 좀 더 가까이 갈 수 있도록 그 역량을 십분 발휘하도록 하겠습니다.
현대그린푸드의 영업에서 제 꿈은 많은 친구를 만드는 것입니다.
B2C영업은 물론, B2B영업에서도 ‘개인’을 만날 수밖에 없는 것이 영업입니다. 그러기에 영업에서 제일 중요한 요소는 개인과의 친분입니다. 친구를 만드는 것을 좋아하고, 사람과의 관계 속에서 지내는 것을 좋아하는 제 특성을 크게 발휘하려 합니다. 고객이 저를 만날 때, 거래처를 만나는 것이 아니라 친구를 만난다는 편한 생각을 가지게끔 하겠습니다.
물론 공사를 구분하지 못하는 비리나 유착을 벌인다는 것이 아닙니다. 다만 마음 편한 친구와 도를 지킨 거래를 한다는 편안함을 심어주겠다는 것입니다. 그 과정을 저 또한 즐기고 행한다면, 성과는 자연스레 따라올 것이라 생각합니다.
이를 바탕으로 지금은 국내영업이지만, 현재 현대그린푸드가 진출하고 있는 중동과 멕시코 등의 해외영업에도 도전해 ‘친구들’을 만드는 것이 꿈입니다.