(주)동원F&B
해외영업·무역영업
힙합 앨범을 낸 경험입니다.
‘드렁큰타이거’나 ‘CB MASS’ 등의 1세대 힙합 가수들을 보면서 ‘나 또한 이런 곡을 만들고 싶다’는 꿈을 키워왔습니다. 고등학교 동아리 시절부터 뜻을 함께하는 친구들을 모았습니다. 학업이라는 걸림돌이 존재해, 연습만 하다가 대학에 진학하면서 바로 꿈을 펼치려 했습니다.
과정은 순탄치 않았습니다. 대학에 진학한 후 많은 힙합 가수들이 등장했습니다. 가사에서의 라임(같은 모음을 사용할 때 생성되는 발음이 유사한 단어)문제 또한 존재했습니다. 값비싼 연습실과 녹음실 대여료도 문제였습니다.
하나하나 해결해갔습니다. 국문과 시론 수업을 들으며 새로운 창작을 배웠고, 틈틈이 아르바이트하며 비용을 모았습니다. 쉽지 않은 과정에, 힘들었습니다. 하지만 어린 시절부터 꿨던 꿈을 이루는 과정이기에 행복했습니다. 아르바이트에서 험한 말을 들어도 ‘곡을 쓸 수 있다’는 생각을 하면 쉽게 버틸 수 있었습니다.
2년의 준비 기간 끝에 대학생의 일상과 사회 비판을 한 앨범을 펴냈습니다. 비록 앨범은 성공하지 못하고 수백만 원의 적자였습니다. 하지만 ‘Melon’에 등재된 것을 보면 뿌듯합니다. 그리고 간혹 누군가가 들어주기에 행복합니다.
교내 축제에서 ‘재학생 중 유일하게 앨범을 낸 가수’라고 섭외된 적이 있었습니다. 저희 그룹을 알릴 좋은 기회라고 생각해 받아들였습니다.
무대가 시작되자 다수의 학생 앞에 '가수'로 서니 무언가 된 것 같았습니다.
저희 그룹을 소개하면서 어떤 콘셉트의 그룹인지, 어떤 음반을 냈는지를 알리면서 공연을 시작했습니다. 첫 곡에는 아무런 호응이 없었습니다. 당황했습니다.
그리고 겸손해지기로 했습니다. 곡에 대한 설명과 더불어 솔직하게 토로했습니다. ‘가수가 아니라 학우의 장기자랑으로 봐달라’고 말했습니다. 무대를 버리고 내려갔습니다. 그리고 조금씩 호응과 함께 즐기는 분위기를 만들 수 있었습니다.
지금도 전 가수가 아니라고 생각합니다. 하지만 첫 곡에서는 ‘가수’라고 약간 우쭐대는 마음과 긴장이 있었습니다. 이를 버리고 관객에게 다가가자 성공적인 무대를 만들 수 있었습니다.
무대의 높이만을 생각하던 상황에서 내려가 '진솔한 소통'을 배웠다고 생각합니다. 그리고 대중과 눈높이를 맞추며 '설득'을 할 수 있는 능력 또한 가졌다고 자부합니다. 사람을 대하는 어떤 업무에서도 이 능력을 활용해 좋은 성과를 거둘 수 있을 것이라 자부합니다.
‘선택과 집중’뿐만 아니라, ‘확장’이란 어떻게 하는 것인지 제대로 보여준 기업이라고 생각합니다. 진부하지만, ‘동원’하면 ‘참치’가 떠오르는 것이 어쩔 수 없습니다. 하지만 저는 이것이 동원이 얼마나 ‘선택과 집중’을 잘 했는지를 보여주는 일례라고 생각합니다.
원양어선 사업으로 출발한 동원은 ‘참치 통조림’을 선택했습니다. 미국에 존재하던 물에 담긴 참치 통조림을, ‘우리나라에 맞는 기름에 담긴 찌개용 참치 통조림’으로 선택한 것입니다. 이 선택은 유효했고 ‘원양어선 사업으로의 동원’보다 ‘참치=동원’으로 국민에게 친근한 이미지를 만들어왔다고 생각합니다.
이렇게 원양어선 사업에서 통조림 사업으로, 다시 통조림 사업에서 외식 산업으로 단계적으로 확장한 동원입니다. 이 확장의 과정은 자연스럽고, ‘문어발식 확장’이라는 느낌이 들지 않았습니다.
그래서 지원했습니다. 동원이 ‘선택과 집중’ 그리고 확장을 통한 ‘발전’을 해온 과정을 저 또한 배우고 싶었기 때문입니다. 개인에게도 선택과 집중, 확장의 시기가 존재합니다. 이를 배울 수 있는 최적의 기업이 동원이라고 생각합니다.
해외 영업에 지원합니다. 그리고 해외 영업에 성공적인 세 가지 역량을 가지고 있다고 자부합니다.
첫째, 외국에 대한 언어 능력과 문화적 이해입니다. 해외 영업의 필수조건은 단순한 언어 능력뿐만 아니라 문화적 이해라고 생각합니다. 대상 국가의 정서, 기호, 이슈 사항은 국가마다 다릅니다. 그러기에 해당 국가에 대한 깊은 이해가 필요합니다. 그리고 저는 앞서 말한 힙합 활동을 위해 수많은 국가의 노래를 들어왔습니다. 관심으로 시작된 이 활동은 자연스럽게 어학능력을 향상시켜 줬습니다. 또한 ‘음악은 그 사회를 동반한다’는 말처럼 음악에 대한 배경 학습을 통해 문화적인 이해 또한 갖췄습니다. 미국, 일본 등 선행 힙합 국가를 넘어 후발 국가인 중국에 이르기까지 이런 능력을 갖췄다 자부합니다.
둘째, 대상의 반응에 따라 말할 수 있는 능력입니다. 모든 영업에서 중요한 것은 ‘화법’이라고 생각합니다. 대상에 따라 알맞은 언어, 알맞은 제스처, 알맞은 리액션을 효과적으로 써야 좋은 성과를 거둔다고 생각합니다. 그간 공연을 하면서 관객과의 소통이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 소규모나, 대규모나, 혹은 그룹원들끼리의 연습에서도 소통은 중요합니다. 대상의 반응에 따라 어떻게 노래하고, 어떤 멘트를 하고, 저 또한 어떤 표정을 해야 할지를 지식보다 경험으로 먼저 배웠습니다. 그리고 이를 극대화하기 위해서 ‘현대인의 화법’, ‘효과적인 화술’ 등의 수업을 적극적으로 들어오며 이 능력을 기르기 위해 힘썼습니다.
셋째, 자신감입니다. 앞선 역량을 다 갖췄다 할지라도, 자신감이 없는 영업인은 기본이 안 되었다고 생각합니다. 자신감이 없는 설득은 신뢰를 주지 못하고, 성과를 가져올 수 없습니다. 그러기에 자신감은 영업인이 제일 먼저 갖춰야 할 역량입니다. 그리고 저는 그런 자신감이 충분합니다. 과감하게 음반을 내고, 수많은 관객 앞에서 서보는 일 등은 자신감이 없으면 불가능한 일이었습니다. 음악을 했던 경험 이외에는 딱히 특별한 경험이 없는 제가 동원F&B;에 지원하는 것에도 ‘잘할 수 있다’는 자신감이 있기 때문입니다.
이처럼 저는 해외영업 직무에 세 가지의 역량을 가지고 있다고 자부합니다. 특히 참치통조림의 원산지이던 미국까지도 수출하는 우수한 제품은 저에게 더 큰 ‘자신감’을 줄 것이라 생각합니다. 심지어 동원F&B;의 참치통조림은 해외영화에서도 등장했습니다. 이제 참치통조림을 넘어 동원F&B;의 모든 제품을 전 세계에서 만나볼 수 있도록 하겠습니다.