㈜포스코
자재구매
[포스코 구매 인턴, ERP 교육 : 총 원가 개념을 고려한 설비 자재 구매 전개]
설비자재의 TCO(총 원가 개념) 차원 구매활동에 기여하고 싶어 지원했습니다. 특히 포스코는 설비 자재를 일일공급품/Consignment/VMI로 구분해 물류비, 보관비까지 고려한 구매를 진행하고 있습니다. 무역학과에 진학하여 무역실무와 수출입절차를 배웠습니다. 자재 조달 절차가 다양하고, 외자구매를 진행하는 포스코에서 제 역량을 더 잘 발휘할 수 있기에 지원했습니다. 저는 구매에 대한 다음과 같은 경험이 있습니다.
1) 포스코 기계부품섹션 인턴
ERP 사용능력을 바탕으로 포항 설비자재구매실에서 인턴활동을 했습니다. 포스코 구매절차인 POS-Appia(물품등록) – ERP Item master – e-pro(입찰) – SRM(공급사 평가)을 습득하고, 선배님께 구매자재 리스트를 요청해 숙지했습니다. 그리고 사내 MRO 이마켓플레이스인 ‘바로바로장터’ 활성화 방안을 제시했습니다.
2) ERP 구매모듈 교육
SAP MM(구매모듈) 교육을 통해 구매부문의 ERP 활용능력을 보유하고 있습니다. 구매절차의 큰 흐름인 ‘발주-입고-송장 검증’ 단계의 업무 처리법을 배웠습니다. 포스코 구매관리시스템에 신속히 적응할 자신이 있습니다.
[문제해결능력 : 포스코 자재구매그룹 우수인턴 선정]
구매에 있어 요구되는 역량은 소통과 SCM 흐름 파악입니다. 사용부서의 애로사항을 파악해야 정확한 설비와 자재를 구매할 수 있고, 구매활동 이후의 흐름을 볼 줄 알아야 TCO(총 원가개념) 관점에서 원자재를 구매할 수 있기 때문입니다.
포스코 설비자재구매실 자재구매그룹 기계부품섹션에서 인턴을 했습니다.
부서 내에 인턴으로서 작지만 필요한 해결방안을 내고 싶어 사내 MRO 구매사이트인 ‘바로바로장터’ 활성화 방안을 제시했습니다. 문제파악을 위해 MRO 자재 전담 계열사 엔투비와 전기강판부의 VOC를 청취했습니다. 엔투비는 사이트 이용률이 저조해 개선활동에 소홀했습니다. 그러나 전기강판부는 사용하기 불편해 이용을 안 할 뿐이지, 구축만 잘 되면 ‘바로바로장터’를 이용할 의향이 있다고 하였습니다.
사이트 활용이 부진한 원인을 분석해보니, 제품 사진과 사양 설명이 충분히 제시되어 있지 않았습니다. 또, 불필요한 제품 분류 방식이 설정돼 있어 구매 시간이 늘어나는 문제가 있었습니다. 이를 해결하기 위해 카탈로그 초기 화면부터 사진을 띄워 구매를 유도하고, 분류 방식의 단축을 제안했습니다. 빨리 개선해 효과를 볼 수 있다는 점을 어필했고 포항, 광양 자재구매그룹 내에서 우수인턴으로 선발됐습니다.
[제품/시장 한계 극복 : 이탈리아, 스페인 고객사 컨택]
건축자재 기업 한화L&C; 유럽판매법인에서 6개월 인턴을 했습니다. 저는 창틀에 붙이는 PVC 외장용 포일에 대한 고객사 발굴 업무를 맡았습니다. 고객사 컨택에서 힘들었던 요인은 세 가지였습니다.
1) 인증을 중시하는 유럽 비즈니스 환경
외장용 포일은 햇빛과 빗물에 견딜 수 있는 정도가 품질을 결정합니다. 유럽에선 높은 수준의 제품 인증서가 있어야 비즈니스를 할 수 있는데, 회사 제품이 초기 단계라 거래처를 뚫기가 어려웠습니다. 제품 내구성 강화는 R&D;에서 해야 하기에 유럽 영업 입장인 제가 손 쓸 수 없었습니다.
2) 독일 업계의 압도적인 점유율
레놀릿, 콘티넨탈 등 독일 포일 선도업체의 점유율이 압도적으로 높습니다. 한 번 구매처를 결정하면 잘 바꾸지 않는 독일 비즈니스 방식을 뛰어넘어야 했습니다.
3) 한국 건축자재 기업에 대한 인식 부재
유럽건축시장은 한국 건자재 기업에 대한 인식이 미미한 편입니다. 유럽 시장 내에서도 충분히 좋은 건축자재를 공급받을 수 있기 때문입니다. 아시아 기업이란 한계를 극복해야 하는 과제가 주어졌습니다.
거래처의 양으로 이 상황을 돌파했습니다. 유럽 거의 모든 타겟고객사를 찾아, 거래제안 메일을 송부했습니다. 그리고 경쟁사인 LG하우시스를 파트너로 두고 있는 기업들을 찾아 경쟁사 제품 대비 한화L&C; 제품의 강점을 어필하기도 했습니다. 이러한 노력의 결과, 이탈리아와 스페인업체에서 답신을 받고 미팅을 성사시켰습니다.
[해외 일관제철소 건설을 위한 설비자재조달 방안]
인도네시아에 지은 포스코 일관제철소가 최근 흑자전환에 성공했습니다. 고유의 기술과 자본을 동원해 지은 첫 해외 일관제철소라는 점에서 의미가 큽니다. 현지공장을 세우면, 진출시장과 생산거점의 동일화로 제품 공급이 빨라진다는 장점이 있습니다. 최근 동남아권은 경제발전으로 인해 인프라 건설에 많은 투자를 하고 있는데, 이는 철강업체 입장에서 호재입니다. 동남아권 일관제철소 건설을 위해 설비와 자재 조달 차원에서도 높은 역량이 요구되고 있습니다.
저는 해외 일관제철소 건설에 대한 설비 자재 조달 차원의 2가지 향후 목표가 있습니다.
첫째, 국내 기업의 설비와 자재를 해외에 공급해 공급사의 역량 강화에 힘쓰겠습니다. 일관제철소 건설의 장점은 포스코가 원하는 사양에 맞춰 제철소 안에 들어가는 설비와 자재를 공급할 수 있다는 점입니다. 향후 일관제철소 건설 프로젝트를 진행할 때 생산부, 건설업체와 소통하며 제철소에 맞는 국내 설비, 자재 업체를 소싱하고 원활한 조달활동을 보조하겠습니다.
둘째, 인도네시아 제철소의 하공정 진출에 대비하겠습니다. 철강 공정의 모든 생산체계를 갖춘 일관제철소는 향후 개발될 신제품의 추가공정 도입이 쉽다는 장점이 있습니다. 생산부, 현지지사와의 원활한 커뮤니케이션을 통해 공정 추가 사항에 대해 점검하고, 요구되는 설비 자재의 공급업체 명단을 확보하겠습니다.