한국철도공사
전기기사
많은 사람들이 다양한 이유로 한국철도공사의 열차를 이용합니다. 아무런 사고 없이 목적지에 도착했을 때의 사람들의 즐거운 표정을 보았습니다. 더 많은 사람들이 열차를 이용하는 것이 즐겁다고 느꼈으면 하고 한국철도공사에 지원하게 되었습니다.
한국철도공사에 입사를 하게 된다면 전철전력처에서 근무하여 열차 이용시 전력 문제로 일어나는 사고를 줄여 많은 사람들이 안전하고 즐겁게 열차를 이용하도록 할 것입니다. 그리고 전기기사 자격증과 전기기능장 자격증을 취득하여 지원하고자 하는 분야에 대해 공부를 계속해서 이어나갈 것입니다.
전기통신분야에 지원하기 위해서 전기정보공학과에 입학하여 전기공학 분야의 수업에 참여하고 열심히 공부하였습니다. 하지만 학교 공부만으로는 전기공학 분야를 단번에 이해하기 어려웠습니다. 다시 공부를 시작하려고 하니 막상 무엇을 해야 하는지 막막했습니다. 주변 지인들의 권유로 전기기사 시험을 준비하면서 전기공학 분야에 대해 공부하기 시작했습니다. 반복학습을 하다 보니 좀 더 깊게 이해되었습니다. 그리고 전기기사 시험에도 도전하여 좋은 결과를 기다리고 있습니다.
최근 한국철도공사에서 국내 최초로 운행 중인 열차에 전력을 공급하는 설비에 이상이 생겼을 때 위성항법장치(GPS)를 이용해 사고 지점을 정확하게 알려주는 ‘시간 동기화 통합 보호 계전 시스템’ 개발에 성공했습니다. 이번 개발로 한국철도공사는 선로 위 열차 전기 공급에 이상이 생겼을 때 GPS로 사고 지점을 정확하게 전달해 장애 범위를 최소화할 수 있고 근거리 무선망(Wi-fi)과 4세대 이동통신 기술을 기반으로 스마트폰 애플리케이션을 활용해 전력 공급 상황에 대해 언제 어디서나 원격으로 감시할 수 있습니다. 이 시스템 개발을 통해 사고 발생률을 줄여 한국철도공사를 이용하는 많은 분들에게 안심하고 탈 수 있는 신뢰를 줄 것입니다.
활발한 성격이 아닌 탓에 다른 사람에게 먼저 말을 거는 것이 쉽지 않았습니다. 늘 누군가 다가와 줄 때까지 눈치를 보며 기다리며 말을 걸어도 되는가에 대해 한참을 생각했었습니다. 이러한 성격을 바꾸기 위해 낯선 사람과 말을 거는 것은 어려웠지만 같이 강의 듣는 친구에게 인사도 먼저 하고 동아리에 들면서 많은 사람을 만나려고 노력하였습니다. 또한 팀 프로젝트를 하게 되면 제가 나서서 리더를 하여 팀원을 통솔하며 사람들을 낯설어하는 성격을 바꾸려고 노력하였고 지금도 하고 있습니다. 모든 일을 혼자서 할 수는 없기 때문에 사람들과 함께 하기 위해서는 언제나 다가와 주기만을 바라기보다는 먼저 다가가는 것이 사람들과 교류하는 것에 좀 더 도움이 된다고 생각합니다.