(주)포스코건설
건축설계
건축물은 그 지역 혹은 그 나라를 대표하는 랜드마크입니다. 그 건축물이 오랜 전통이 있는 건물이든, 최근에 지어진 높은 빌딩이든, 많은 사람들이 여행을 다닐 때 찾아다닙니다. 이러한 또다른 랜드마크 건설에 이바지하고자 건설업에 관심을 가졌습니다.
최근 환경오염과 에너지 고갈로 인하여 환경개선과 에너지절약 대책을 마련하는 것이 시급해졌습니다. 저는 기계공학도로서 두 가지 대책을 돕는 방향의 기업과 함께 일을 하고 싶습니다. 그러한 건설업 중에 포스코 건설은 제철플랜트에서 시작하여 환경에 좋지 않은 사업으로 시작하였습니다. 하지만 이에 책임을 지며 환경을 생각한 에너지 사업, 에너지를 생각한 스마트 빌딩 등 다양한 분야에서 발전을 이룩하고 있습니다. 이 때문에 진정 사람을 생각하는 기업이다 생각하여 지원하였습니다.
[공조설비의 솔루션박스]
저는 기계분야에 지원하여 일반건축의 공조설비 설계 업무를 하고 수행하고 싶습니다. 전산제도와 기계설계를 수강하며 기초적인 설계지식을 쌓았습니다. 비록 기계장비에 대한 설계이기에 건축물에 비하면 작지만 3D 설계, 시퀀스, 해석 등 다양한 기능을 배웠습니다. 이러한 기능을 설계 시에 활용하겠습니다. 또한 공조와 냉동을 배우며 공조설비 시스템에 관심을 갖게 되었습니다. 건축물의 용도에 맞는 온도 설정과 습기 유지, 환기 등 없어서는 안 될 필요한 존재이기 때문에 이 같은 직무에 지원하였습니다.
입사 후에 공조설비 설계직무를 하게 된다면 먼저 건축에 관한 전문성을 익히겠습니다. 기계공학도로서 제품의 방열, 방진, 진동 쪽으로 고려하였던 점이 비슷하지만 차이점을 알아가며 건축에 대한 이해도를 높이겠습니다. 향후에는 이러한 전문성을 바탕으로 구매자와 실제 사용자의 니즈를 파악하여 설계하겠습니다. 고객을 생각한다면 건축물의 목적에 맞게 환기 시 교환되는 공기의 양, 열 방출 및 흡수 시에 필요로 하는 에너지의 양 등을 정확하게 계산을 해야 합니다. 이러한 계획을 바탕으로 공조 설계 전문가가 되어 포스코 건설이 건설업의 최고가 되도록 노력하겠습니다.
[팀원들과 소통부터 유관부서 협력까지]
건물이란 소수의 전문가들끼리 지어지지 않습니다. 이 때문에 건설현장에서 전문적인 지식도 중요하지만 팀원 혹은 여러 부서 간에 소통과 협력이 얼마나 잘되는가에 달려있습니다. 저는 원활한 소통능력을 통해 효율적인 협력을 이끌어내는 역량이 있습니다.
서포터즈 활동을 통해 마라톤을 직접 기획해 봄으로써 팀원과의 소통이 일의 효율성을 가져왔습니다. 비록 최대거리 10km 거리의 마라톤이었지만 2시간 동안 여러 곳에서 많은 일이 벌어지기에 서로의 역할 분담을 철저하게 했습니다. 저의 역할은 최후방 주자의 안전을 담당하였습니다. 그러다 부상자 생기자 최후방 주자와 함께 2명을 제가 담당하게 되었습니다. 하지만 사전에 위급상황에 대한 해결방안에 대해 많이 얘기를 해왔었기에 구급차로 잘 인계하였습니다.
뿐만 아니라 유관부서의 소통도 중요하다고 느꼈습니다. 주말에 차량통제와 선수의 안전을 동시에 책임져야 했기에 경찰들과 함께 구역을 나누어 관리하였습니다. 또한 서포터즈원 23명으로는 인원이 턱없이 부족하였기에 고등학생 자원봉사자 모집을 위해 교육청과 소통을 통해 협조하였던 것이 큰 도움이 되었습니다.
[통일을 통한 스마트 컨트리의 부흥]
올 한해는 벌써 3차 남북정상회담이 이루어질 만큼 남북통일이 눈앞에 다가왔다고 생각합니다. 이러한 통일이 되었을 경우 다양한 업계가 부흥을 일으킬 것이고 그 중에서 건설업은 기술력을 펼칠 최고의 기회가 될 것입니다. 현재 건설업계는 스마트 팩토리와 스마트 빌딩 등을 연구개발을 하여 스마트 컨트리를 목표하고 있습니다. 현재 우리나라는 건물이 들어설 공간이 매우 협소하여 이를 외국에 많은 투자를 하고 있습니다. 하지만 통일이 이루어진다면 아직 광활한 평지가 많은 북한에 활용하여 한층 더 성장할 것입니다. 그렇기에 이 같은 상황을 미리 대비하여 경쟁 업체들보다 발 빠르게 개발하여야 합니다.