(주)포스코
전기설비
제가 회사를 선택할 때의 기준은 소속감을 느끼고 일 할 수 있는 곳, 책임감을 갖고 저의 역량을 펼칠 수 있는 곳입니다. 오늘 흘린 땀으로 저와 회사의 미래의 자양분이 되었을 것으로 생각하며 만족감을 느낄 수 있는 조직에서 일하고 싶습니다. 미래의 전문가가 되어 있을 저 자신을 생각하며 하루하루 발돋움 할 수 있는 조직이 포스코라고 생각했습니다.
[소속감을 느끼고 일 할 수 있는 곳]
소속감은 저를 이끌어 주는 원동력이라고 생각합니다. 재학시절 연구동아리에 면접을 보고 합격한 기쁨을 아직도 잊지 못합니다. 과 내에서 최고라는 자부심을 느끼며 동아리 활동에 열심히 임했습니다. 그 결과 대내외에서 좋은 성과를 거두었습니다. 이러한 소속감은 저에게 큰 힘이 되었습니다. 재학시절과 마찬가지로 소속감을 느끼며 일할 수 있는 조직이 포스코라고 생각하였습니다.
[책임감을 갖고 역량을 펼칠 수 있는 곳]
포스코는 제가 갖춘 능력을 활용하여 새로운 가치를 창출할 수 있는 곳이라고 생각합니다.
포스코는 지속적인 성장을 위해 신규투자·채용을 확대하기로 발표했습니다. 저는 이 기사를 통해 포스코의 변화, 혁신, 상생에 주목했습니다. 변화와 혁신을 통해 4차 산업혁명을 대비하여 사업의 경쟁력을 강화하며 스마트 팩토리 구축 등을 통해 일자리 창출에 기여하고 있습니다. 또한, 협력업체와 상생을 통해 동반 성장하고 있습니다.
저는 이러한 포스코의 신념과 동행하여 함께 성장할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[Multi-Specialist 설비기술]
설비기술 부서는 hub 역할을 하는 것으로 알고 있습니다. 여러 부서와 협력하여 문제를 해결하고, 공정의 효율을 높여야 합니다. 이러한 업무를 수행하기 위해서는 협업능력, 분석력이 바탕이 되어야 합니다. 저는 재학시절 프로젝트 경험과 회사생활을 하면서 위의 직무역량을 향상하고자 노력했습니다.
첫째, 연구실 생활과 팀 프로젝트를 통해 협업능력을 기를 수 있었습니다. 짧게는 2주, 길게는 6개월 동안 프로젝트를 진행하면서 커뮤니케이션 역량을 발휘하여 팀원에게 신뢰를 얻은 경험이 있습니다. 이 경험을 바탕으로, 실제 제품을 제작하여 전기학회에 출품하였고, 특허도 등록하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
둘째, 분석력입니다. 짧지만, 전력회사에서 근무하면서 기중 차단기 KS 인증 프로젝트를 맡아 진행한 경험이 있습니다. KS 인증 획득을 위해 차단기의 기계적 구조를 먼저 파악하려 노력했습니다. KS 인증에 맞는 차단기 구조 설계를 위해 팀원들과 함께 밤낮없이 조립, 분해 과정을 반복했습니다. 저희는 분석한 결과를 토대로 약 5개월 동안 여러 번의 사전시험을 진행하였고, 본 시험을 위해 기기를 최적의 상태로 만들었습니다. 그 결과, 프로젝트를 맡은 지 약 6개월 만에 KS 인증을 획득하여 전기신문에 실리기도 했습니다.
이러한 역량을 바탕으로 불필요한 손실 없이 문제를 해결하여 포스코의 이익증대 기여에 노력하겠습니다.
[함께 있어 두려울게 없었던 4학년 프로젝트]
재학시절 전기학회를 목표로 팀원들과 함께 프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트의 주요 골자는 전력 신호를 실시간으로 모니터링하면서 주기적으로 데이터를 저장하는 전력 신호 블랙박스를 만드는 것이었습니다. 대회 기간까지 시간적 여유가 없었지만, 더 도전적인 목표를 생각하여 팀원들에게 제안했습니다.
제가 제안한 아이디어는 신호의 이상 유무를 판별하여 프로그램을 사용하는 담당자에게 이메일이 보내지는 시스템을 구현하는 것이었습니다. 저는 프로젝트가 단순 성과물이 아닌, 시중에 판매하는 제품이라고 생각하면서 임했습니다. 무엇보다도 가장 힘들었던 점은 남아있는 시간이 별로 없었다는 점입니다. 약 3주 정도 남아있는 상황에서 효율적으로 진행하기 위해 각자 할 일을 분배하였습니다. 하지만 이 과정에서 서로가 맡은 부분의 진행 속도가 달라 문제가 생겼습니다. 이 문제점은 팀원들의 갈등으로 이어졌고 이를 해결하기 위해 조원들과 대화를 통해 의견을 중재했습니다.
그 결과 기간 내 작품을 완성하여 금상 수상으로 이어졌고 특허까지 등록하여 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 일을 추진하는 동안 어려움이 많았지만, 같은 목표를 향해 노력한 덕분에 완성할 수 있었습니다.
설비기술 직무는 유관부서와 끊임없이 협업해야 하는 것으로 알고 있습니다. 제가 배운 경험을 바탕으로 업무에 대한 책임감과 소통능력을 통해 타부서와 협업 시 업무를 끝까지 완수하겠습니다.
[함께 만들어가는 4차 산업혁명]
`최근 최대의 관심사는 스마트폰 다음에 어떤 기기가 우리의 삶과 함께하는 것인가?`입니다. 우리의 삶 한쪽에 자리 잡은 스마트폰은 불과 사용한 지 10년 정도입니다. 현재 우리는 신문이나 뉴스보다 개인 SNS를 통해 더 많은 정보를 받고 있습니다. 여기에 그치지 않고 사람들과 네트워크를 형성하며 정보를 공유하고 있습니다. 과거와 달리 정보를 받아들이는 방식이 바뀌면 우리의 생활양식도 바뀌게 됩니다.
4차 산업혁명은 시대별 혁명과는 달리 모든 인원이 함께 만들어가는 혁명입니다. 단방향 소통이 아닌 양방향 소통을 통해 정보를 주고받으며, 더 나아가 기계와도 정보를 주고받습니다. 주고받는 데이터들이 쌓여 빅데이터를 형성하게 되고, 이 데이터들은 여러 분야에 활용될 것입니다. 또한, 제조업에 디지털 기술이 접목돼 산업 구조에도 변화의 바람이 불 것으로 보입니다. 이처럼 앞으로의 제품은 사용자와 정보교환을 통해 계속 업그레이드될 것이며, 완벽한 제품이 아닌 시장에서 소비자와 함께 성장하는 제품이 될 것입니다.
나아가 미래에는 4차 산업혁명을 통해 융복합의 시대가 열릴 것입니다. 이러한 시대에는 무엇보다도 회사의 조직적 운영이 중요합니다. 제조업, 유통업, IT 기업 등 여러 분야가 통합하여 회사를 이루는 만큼 서로 협력하는 과정이 쉽지 않습니다. 서로에게 인내심을 갖고 시행착오를 두려워하지 않는다면 성공적인 회사로 거듭날 수 있을 것입니다.