한국철도공사
교회사무·행정·관리
‘난방비 지원사업 (에너지바우처) 접수’
학창시절 겨울방학 두달 동안 행정 보조 아르바이트를 하면서 에너지 바우처 사업 접수를 받는 역할을 수행했습니다.
에너지 바우처 사업을 간단히 소개하자면 저소득자 분들에게 겨울철 난방비를 지원해주는 에너지 복지정책 사업입니다.
저는 에너지 바우처 지원 대상자분들에게 연락 한 후 직접 요금고지서와, 신분증을 지참하고 주민센터에 방문하도록 요청을 했습니다. 방문 후 지원 대상자에게 적합한 지원방식으로 난방비를 지원할 수 있도록 신청서를 받고 신청서류를 담당 공무원에게 제출하는 것이 업무였습니다.
에너지바우처 접수를 받는 일을 하면서 20대 젊은 사람부터 나이가 많으신 어르신들 까지 다양한 연령대의 대상자 분들에게 연락을 해서 사업내용을 친절히 설명하고 지원서를 접수 받았습니다.
간혹 몸이 불편한분들도 방문하셨는데 이 경우 신청서 작성을 직접 옆에 가서 친절히 도와드렸습니다. 이외에도 전기요금 고지서를 지참하지 않으신 분들도 계셨습니다. 고지서가 없을 때에는 한전이나 가스공사에 직접 전화를 해 지원대상자분의 고객번호를 물어봤고 고객번호를 기재해서 지원서를 접수 받았습니다.
에너지바우처 대상자 접수하는 업무를 수행하기 위해 지원자분들에게 직접 전화통화를 통해 설명하니 처음에는 내용 이해를 잘못하시는 분들이 많았습니다. 그래서 이해하기 쉽게 키워드를 메모한 후 전기요금, 가스요금, 고지서 청구할인, 현금지원 등과 같은 키워드를 통해서 내용을 설명하니 간단히 설명 할 수 있었고 대상자분들이 이해도 쉽게 할 수 있었습니다.
그 결과  20% 정도로  미미했던 신청률이 아르바이트가 끝날 때 까지 대상자 90%까지 접수를 받아서 성공적으로 에너지바우처 접수 업무를 할 수 있었고 담당공무원에게 일처리를 잘한다고 인정받고 고맙다는 말도 들어서 보람찼습니다.
에너지바우처 접수를 받는 일을 통해 우선 맡은바 업무가 있으면 이 내용을 자신이 잘 이해하고 자신의 업무를 간단히 설명 할 수 있을 정도가 되어야지 업무를 잘 수행할 수 있다는 걸  직접 배웠습니다.
신청 접수업무를 배정받았을 때 끝까지 책임감을 다해서 자신의 몫을 완수하는 방법도 배웠습니다.
위 경험을 바탕으로 항상 고객의 입장에서 고객에게 서비스를 제공하는 코레일인이 되겠습니다.
고객을 항상 존중하는 코레일인이 되겠습니다.
평소 타지를 여행하거나 일이 있어서 이동을 할 때 코레일의 KTX를 이용하면 다른 교통수단 보다 빠르게 편하게 목적지 까지 이동할 수 있습니다.
평소 철도를 이용하다보니 자연스럽게 코레일에 관심을 가지게 되었고 코레일에 입사해 고객이 편리하게 철도를 이용 할 수 있는 서비스를 제공하면 성취감을 느낄 수 있으며 이 일이  적성에 맞는 일이라 생각해왔습니다.
저는 평소 설명하고 말하는 것을 좋아하는 저의 성격이 고객에게 철도 서비스에 대한 안내활동을 한다거나 코레일의 상품을 분석하는데 도움이 될 것입니다.
코레일에 입사한 후 고객이 좀 더 편리하게 철도를 이용할 수 있도록 서비스를 제공하는 코레일인이 될 것이며 철도전문역량을 강화해서 철도기술 개발이나 기획, 마케팅 분야에서 역량을 발휘하는 철도 전문인이 되겠습니다.
기업분석을 통한 분석역량 강화
학창시절 주식동아리 활동을 2년 동안 하면서 매주 금요일마다 기업 분석을 발표하는 시간을 가졌습니다.
이러한 활동을 통해 분석하는 전문성 역량을 강화 시켜왔습니다.
예를 들면 조선업이 현재에도 지속적인 적자로 어려워하고 있는데 이 같은 원인을 국제유가와 해양플랜트의 연관관계를 통해 분석하고 헤비테일 방식의 문제점이나 설계 기술력의 문제점에 대해서 분석하고 발표를 했습니다.
지금도 꾸준히 관심이 있는 산업에 대해 분석하고 연구하고 있습니다.
코레일에 입사 후 코레일의 철도서비스의 경쟁력 강화를 위한 기술을 분석하고 마케팅 하는데 이바지 할 것이며 고객이 원하는 서비스가 무엇인지를 능동적으로 파악하고 고객이 원하는 서비스를 제공해 편리하게 철도를 이용할 수 있도록 하겠습니다.
코레일 스피드게이트 개발
전철역 개찰구 게이트를 통과할 때 고속도로의 하이패스처럼 자동으로 통과할 수 있는 스피드게이트 기술개발을 성공했다는 것을 뉴스를 통해 보았습니다.
평소 전철에 하차한 후 지갑을 꺼내 카드를 찍는 것이 번거로울 때가 있는데 이 기술을 사용하면 그냥 통과만 하면 됨으로 매우 편리할 것으로 예상됩니다.
코레일은 고객의 편리를 생각하기 위해 단순한 고객서비스 품질 관리 뿐만 아니라 기술개발을 통한 경쟁력 강화와 서비스 질 향상 노력을 하고 있다고 느꼈습니다.
단순히 수동적으로 고객이 원하는 서비스를 제공하는 코레일인이 아니라 변화하는 기술을 최대한 활용해서 고객이 보다 편리하게 철도를 이용할 수 있도록 기술개발이나 여행상품개발을 기획하고 마케팅 하여 코레일의 발전에 기여하고 고객이 편리하게 철도를 이용할 있는 서비스를 제공하는 능동적인 코레일인이 되겠습니다.
신뢰할 수 있는 코레일인이 되겠습니다.
사람과의 관계에 있어서 신뢰가 매우 중요하다 생각합니다.
신뢰를 할 수 있어야 믿고 일을 맡기거나 약속을 잡을 수 있기 때문입니다.
저는 신뢰가치를 중요하게 생각함으로 지인들과 약속을 잡거나 아르바이트를 할 때 항상 10분 일찍 출발하는 것을 습관화 했습니다.
10분 일찍 도착하면 준비할 수 있는 여유가 생기게 되며 약속의 경우 상대방이 먼저 기다리는 일이 없도록 배려하는 행동이라 생각했습니다.
그 결과 신뢰를 쌓을 수 있었으며 친구들과의 동창모임에서 돈을 관리하는 총무역할을 하거나 학창시절 주식동아리 회장역할을 성공적으로 수행 할 수 있었습니다.
코레일의 사무영업도 고객을 상대하는 일임으로 신뢰가 매우 중요하다고 생각합니다.
코레일에 입사 후에도 고객에게 신뢰받고 직원들에게 신뢰받는 코레일인이 될 수 있도록 노력하겠습니다.