일동제약㈜
제약영업
고령 인구 증가에 따라 지속적 치료를 필요로 하는 만성질환 발병이 크게 증가하고 있고 이러한 추세와 국민소득 증가 등의 요인이 맞물려 의약품 수요량은 지속해서 증가하고 있습니다. 이에 따라 전문의약품, 일반의약품, 건강기능식품 등은 현대사회에 필요한 필수품이 되었고 이러한 의약품을 소비자에게 잘 전달시키는 업무는 기업과 고객 간의 소통이 결정되는 문제이기 때문에 의약품개발과 마찬가지로 중요한 업무라고 생각합니다.
천부적인 외향성으로 주변의 사람들을 끌어당기는 매력을 가지고 있고 매사에 꼼꼼함을 놓치지 않으려 노력하며 한 사람 한 사람을 살피는 성향으로 한 번 맺은 관계는 탄탄하게 이어나가고 있는 저에게는 고객에게 의약품을 전달하는 업무에 있어 업무향상성을 최대치로 높일 수 있다고 생각합니다.
인간에 삶에 있어서 필수품인 의약품에 대하여 다양한 지식을 습득하여 일동제약에서 필요로 하는 어떤 자리에서도 최고의 역량을 나타내는 인재가 되겠습니다.
사람들은 각자의 가치관에 살아가고 있습니다. 이에 대화를 하는 상대방의 추구하는 방향과 목적을 캐치하는 것은 대화를 잘 이끌어 나갈 수 있는 하나의 방법이라고 생각합니다. 대학교 진학 전 스포츠브랜드 매장에서 1년간 판매원으로 아르바이트를 하였습니다. 이 과정에서 고객을 상대하기위해 대화목적을 캐치해야한다고 생각했습니다. 이에 고객들의 표정, 행동, 말투, 방문목적을 관찰하여 업무를 수행한 결과 매장의 매출을 향상시키는데 일조할 수 있었습니다.
또한 영업 직무에서는 의약품에 대한 전문성도 꼭 필요하다고 알고 있습니다. 주 전공인 생물학과에서의 학습을 통해 기초적인 생화학 반응부터 생리적 기작반응 등 의약품에 대한 전문성을 향상 시킬 수 있는 기초 지식을 쌓아왔습니다.
이를 바탕으로 ‘인류의 건강과 행복에 기여하는 초일류기업’이라는 일동제약의 기업이념에 이바지하고 싶습니다.
어느 날 SNS를 통해 아주 작은 조각들이 모여 하나의 완성품이 되는 프라모델을 접하게 되어 흥미를 느꼈고 바로 초급자용 주문을 했습니다. 정밀핀셋을 통해 작은 조각들이 모여 하나의 부품, 부품들이 모여 완성품이 만들어 질 때까지는 집중력과 꼼꼼함은 필수적이었습니다. 처음 접해보는 것에 익숙지 않아 서로 다른 조각을 연결하거나 정밀하게 조립을 하지 못하는 등 실수를 연발하였고 완성품은 초라하기 짝이 없었습니다. 한편으론 돈만 아깝지 하지말자 라는 생각도 해본 적이 있지만 포기하기 않았습니다. 이에 많은 모델을 연습용으로 삼아 연습한 결과 전차, 군함 등 각종 모델에 대하여 흠잡을 데 없는 완성품을 만들어내고 취미로 시작 된 프라모델 조립은 단순 취미를 떠나 장기가 되었습니다.
언제나 도전정신을 가지고 세상을 살아가려고 노력합니다. 때론 그 결과에 후회하게 되더라도 시도하지 않고 포기하는 것은 진정한 젊음이 아니라고 생각합니다. 도전하는 사람만이 세상을 얻을 수 있다고 믿고 있으며 일동제약에서 무한한 도전정신과 창조정신을 발휘할 수 있는 기회를 얻고 싶습니다.