(주)코오롱
기계·기계설비
[혁신, 그리고 무궁무진]
첨단기계를 만드는 D사 인턴을 할 때 기계설비 효율성 향상을 기획하며 효율적인 개선이 얼마나 중요한지를 새롭게 인식하였고, 이러한 과정을 통해 개선을 통한 성과 달성을 제가 가져야 할 직무목표로 삼았습니다. 또한 코오롱  인더스트리는 산업에 필요한 기초소재를 바탕으로 세상을 변화시키고 있습니다.
저는 소재산업에서 일하며 발전시키고 싶습니다. 그 이유는 소재를 바탕으로 바꿀 수 있는 것이 상당히 많고, 산업을 더 풍요롭게 만들 수 있기 때문입니다. 특히 소재 재료, 기계 가동, 생산능력 등 제 업무들이 코오롱인더스트리에 많이 있습니다. 제 꿈을 생각할 때, 코오롱 인더스트리는 제 직무의 장이라 생각하여 지원했습니다.
설비기술 직무를 통해, 문제점에 대한 원인을 찾고 개선방안을 찾을 것입니다. 특히 새로운 설비를 도입하기 위해 노력하고 프로젝트를 기획하고 싶습니다. 그 이유는 최적의 설비를 만드는 일에 자신있고, 코오롱을 발전시키는 일이라고 생각하기 때문입니다. 이를 바탕으로 제품경쟁력 향상시키는 엔지니어가 되겠습니다.
[부품에서 기계까지]
D사 인턴을 하며, 효율성 부분에서 특히 Stamping 기계 수명연장를 기획했습니다. 당시 내년에 버려질 Stamping 기계를 더 활용하기 위해서, 각 부품의 수명을 모두 확인했습니다. 그리고 대체될 수 있는 부품에 대해서 우선적으로 확인하였습니다. 내년에 수명이 끝날 부품을 위주로 집중조사한 결과, 3개의 부품 모두 교체가 가능하였고 이를 통해서 Stamping 기계의 수명을 내후년으로 임시적으로 늘렸습니다. 더 나아가 부품간 조립 및 맞물림이 잘 이루어지도록, 윤활을 충분히 하여 원활한 가동을 이끌었습니다. 그 결과, 최적의 해결을 토대로 우수한 인턴평가를 받았습니다.
[OB와 YB의 만남]
직무 수행에 또 한가지 중요한 역량은 사람과의 유대감이라 생각합니다. 동일한 일을 할 때, 유대감이 끈끈하다면 책임감과 업무의 질 또한 강화되기 때문입니다.
저는 자동차제작동아리 총무를 할 때, OB선배님들과 함께하는 행사를 기획한 적이 있습니다. 행사를 준비하며, YB들이 많이 배울 수 있게 OB선배님이 많이 오는 행사로 만들고 싶었습니다. 하지만 참석 예정인 선배님이 적다는 것을 알고, 다른 방향으로 접근했습니다. 이를 위해 동아리 임원회의 하면서, 선배님들을 설득할 방법을 찾아나갔습니다.
각 선배님들께서 일하고 계신 회사의 산업군, 특징을 임원들과 모두 파악하였고 YB인 학생들 20명의 희망기업을 조사했습니다. 그리고 각각이 매치될 수 있도록 구상한 후, 각각의 선배님들께 “선배님, 현재 YB 중 OOO 학생이 선배님 회사에 1지망으로 입사하고 싶어합니다.”라는 문자를 보내었고, 예정이었던 10명보다 많은 35명의 선배님이 참석해주셨습니다. 더 나아가 선배님들께서 조언을 할 수 있는 분위기를 위해, 캠퍼스 내 작은 그룹학습실을 모두 빌려, 편안하게 상담받을 수 있는 분위기를 만들었습니다. 이 행사를 동아리 임원들과 함께 주최하며, 선배님들의 만족을 얻을 수 있었고 ‘동아리발전금 140만원’을 지원받을 수 있었습니다.
[높은 만족, 높은 생산성]
현장실습을 진행하면서 생산라인의 향상을 도모한 경험이 있습니다. 창의보다는 본질에 충실하긴 하였지만, 철저한 통찰력을 통해서 생산성에 혁신을 불러왔습니다. 2017년 여름 현장실습 업체에서 생산라인 관리에 조력을 하는 동안, 생산기계의 불편함을 느껴 효율적인 기계 구성도를 구성했습니다. 제가 포커스를 맞춘 부분은 2가지입니다.
첫째, 내구성이라는 본질에 초점을 맞추어 생산기계를 재설계했습니다. 기계 내 부품들을 모두 확인하면서 가동 시 메커니즘을 정확하게 이해하였고, 제어시스템을 추가로 설치했습니다. 이 기능을 통해, 기계의 일정온도 이상 또는 문제 감지시, 알리는 시스템을 구성했습니다.
둘째, 진동 최소화입니다. 진동이 발생하면 생산의 비효율성과 제품의 정확한 Assembly가 불가능해집니다. 이에 내진설계 및 진동추를 설계하여 진동을 최소화시켰습니다. 진동을 줄여나가면서 그 기계 오퍼레이터로 일하시는 분들의 불편함을 줄이고, 동력의 손실을 최소화시킬 수 있었습니다.
그 결과 현장실습 기업에서 생산라인의 효율성을 10% 이상 높일 수 있었고, 1년 가동시 유지비를 3억이상 절약할 수 있다는 예상효과를 산출했습니다. 당시 사장님께서는 구성도에 대해 큰 만족을 하시고, 현장실습생 면담에서 저에게 정규직 전환을 제의받았습니다. 학생으로서 정말 하고 싶은 일들이 많았기에 제의에 승낙은 하지 못했지만, 현장실습간 높은 평가를 받았고 교내 현장실습우수사례 경진대회에서 최우수상을 받게 되었습니다. 현장실습간 저를 우수한 실습생으로 만들 수 있었던 비결은 본질에 충실한 변화였다고 생각합니다. 저는 코오롱 인더스트리에서 효율성과 본질에 중점을 가지고 일하는 직원이 되고 싶습니다. 이를 통해 현재와 미래의 목표를 달성하겠습니다.