인천국제공항공사
기술직
올해 5월 인천국제공항공사에서 쿠웨이트 국제공항 4터미널의 위탁운영을 수주하였다는 인터넷 기사를 보게 되었습니다. 이는 해외사업 누적수주액을 뛰어넘는 단일사업 최대 규모의 사업이고 5년간 터미널 운영, 시설 유지 및 보수 등 운영전반을 담당하게 되며 개항 17년 만에 기술을 배우는 공항에서 가르치는 공항으로 성장하였다는 사실에 매우 놀랐습니다.
이에 인천공항을 동북아시아의 허브로 도약하게 만든 뛰어난 운영노하우를 가지고 있으며 최근 인천공항 2터미널을 성공적으로 개장 하는 등 세계적으로 인정받는 기업의 구성원들과 함께 전문가로 성장하여 일하는 상상을 현실로 이루고자 지원하게 되었습니다. 또한 공항 운영 노하우 전수가 주요한 과제로 현지에서 상주하며 현지에서 고용한 근로자들을 교육시켜야 하는데 홀로 외국에서 6개월간 생활해 본 제 경험을 통해 현지에 빠르게 적응하며 파견된 전문가들을 도와 저 역시도 빠르게 성장할 것으로 기대됩니다.
글로벌 인재로 성장하기 위해 6개월간 해외에서 어학능력을 키웠습니다.
영어를 오랜 기간 배워왔지만 항상 말하는 것에 두려움이 있었습니다. 이를 극복하고자 어학연수를 계획하던 도중 지도교수님의 추천으로 미국에서 학생인턴을 경험하였습니다.
또한 성과를 내고 두려움을 극복하기 위해선 항상 배우려는 적극적인 태도를 가져야 하고 시간을 효율적으로 사용해야 했습니다.
이에 평일 오전에 학원의 말하기, 쓰기 수업을 참석한 뒤 연구실에서 논문과 영어책들을 읽어보며 주말에는 현지인이 많은 교회에 가서 사람들과 식사를 갖고 성경공부에 참석했습니다. 이후 귀국하는 비행기에서 옆자리 사람과 간단한 대화를 하며 말하기에 대한 막연한 두려움이 해소되었음을 느꼈습니다.
두려움에 대한 도전의 결과로 출국 이전에 응시한 토익시험에 비해 높은 점수를 얻을 수 있었습니다. 또한 의사소통능력과 독해능력을 더욱 발전시켜 이후 해외출장 및 장비운용매뉴얼 이해 등 직무를 수행함에 있어 부족함이 없도록 하겠습니다.
문제와 출제의도를 정확하게 파악하는 능력을 통해 특허들을 분석하는 공모전에서 수상한 경험이 있습니다.
수업시간에 압력센서와 이를 응용한 포스터치라는 기술을 배운 뒤 이를 활용하고자 공모전에 참가하게 되었습니다. 공모전은 기술에 대한 분석부터 기술 분류, 특허 소유권 현황, 발전 동향, 기업맞춤전략까지 다각도로 분석한 결과물을 요구하였습니다.
이에 제 장점을 활용하여 문제출제자의 의도가 무엇일지, 시장에 진출한 기업의 입장에서 또는 진출할 기업의 입장에서 어떠한 답안을 요구할지 등에 대해 고민한 뒤 맞춤형 전략을 세웠습니다. 이후 기술에 대해 학습하고 관련된 단어를 통해 특허 집단을 추려내고 현황을 분석하며 관련된 논문, 저널 등을 근거로 하여 주장을 강화하고 해결책을 제시하였습니다.
문제와 출제의도를 정확히 파악한 덕분에 특허청장상을 수상하였고 이러한 능력은 장비의 고장과 같은 문제점을 정확히 판단하는 능력 뿐 아니라 상황을 반영한 해결책 제시를 통해 구성원들에 도움이 될 것입니다.
동아리 회장직을 수행하던 여름방학에 ‘아두이노’라는 전자기기를 활용하여 고등학생들에게 코딩에 대해 알려주는 교육봉사를 계획하고 자체적으로 교육을 진행했는데 불참자가 꾸준히 발생했습니다. 각자의 일이 정해져 있어 모두가 열심히 하지 않으면 누군가는 추가적인 일을 해야 했고 불참한 학생들은 아예 봉사활동에서 제외해야 한다는 의견까지도 나왔습니다.
저는 함께 하는 것이 중요하다고 생각했기 때문에 양측의 의견을 중재하면서도 누군가가 일을 떠맡는 일이 없게 해야 했습니다. 이에 계획된 프로그램에 관련된 자료를 만들어 나눠주고 맡은 일을 성공적으로 수행 할 수 있도록 질문에 답변해주며 교육에 참석한 학생들에게는 별도로 교육이 진행되고 있음을 얘기하여 마찰을 완화하였습니다.
모두가 맡은 일을 수행하며 성공적으로 봉사활동을 마무리한 결과로 함께 추억을 남길 수 있었으며 단합을 다졌습니다. 또한 교육봉사를 받았던 학생이 본교에 입학 후 동아리로 들어오며 모두가 보람을 느낄수 있는 경험이 되었습니다.
대인관계에 있어 가장 중요한 것은 단순히 서로를 믿는 것을 넘어 서로간의 신뢰를 쌓는 일이라고 생각합니다. 이에 신뢰를 쌓기 위한 제 행동원칙은 ‘옳은 일을 행하라’입니다.
신뢰를 쌓는 것은 매우 어렵지만 굉장히 사소한 일로 쌓아온 신뢰가 무너지곤 합니다. 예를 들어 한 기업의 일원이 안전성보고서를 조작한 것이 적발되어 기업에 대한 신뢰가 무너지게 될 경우 일차적으로 대중이 해당 기업을 신뢰하지 않으며 더 나아가서는 공동체 내부에서도 서로를 신뢰하지 않는 상황이 발생될 수 있습니다. 결국 신뢰의 문제는 공동체의 존속과 직결됩니다.
쌓아온 신뢰가 무너지는 것을 예방할 수 있는 방법은 항상 옳은 일을 하는 것입니다. 항상 올바른 일을 할 수 있도록 가치관을 확립하고 사회규범 및 직업윤리를 준수한다면 대인관계에서부터 사회공동체까지 신뢰를 쌓을 수 있을 것입니다.
결과적으로, 옳은 일을 행하는 것은 청렴과 정직의 출발점이라고 생각합니다.