한국철도공사
정보통신·IT
=> 회사에 대해 단순한 호기심과 관심에서 시작되었지만 그 관심은 더욱 커져서 기업분석하게 되었습니다. 미래에 대한 비전과 계획하고 있는 사업이 제가 학부시절부터 준비해온 계획과 일치하는 것에 전율이 들었습니다. 이 회사에 입사하기 위해 다음과 같이 준비했습니다. 첫째로 전기통신직에 관한 직무경험을 쌓았습니다. 학부시절부터 전기 및 통신직무분야 관련 공부를 해왔습니다. 회로이론, 통신방식론, 데이터통신 등의 학부과정 이수해왔습니다. 둘째는 프로젝트 경험을 쌓아왔습니다. 학부 졸업프로젝트는 음성신호처리 관련 프로젝트 수행과 석사 논문 프로젝트는 통신분야 관련된 프로젝트 수행했습니다. 이런 과정을 통해 입사한다면 전기통신직에 필요한 직무에 충실히 수행하겠습니다.
=> 학부 시절에는 기초전기전자실험 과목을 수강하면서 납땜과 회로연결을 통해 이론과 실무경험을 했습니다. 학부 졸업프로젝트에서 디지털신호처리에서 저역, 대역, 고역을 이용한 음성처리 프로젝트를 수행했는데. 주로 C언어와 매트랩을 이용해 프로젝트에 참여했습니다. 하나의 음성이 입력하면 저역, 대역, 고역의 음성을 구현해 교수님들로부터 칭찬을 받았습니다. 이런 과정을 통해 대학원 석사 졸업논문에서 통신분야에서 통신분야의 기본인 OFDM 이론 학습 후 전력증폭기 학습 후 디지털 전치 왜곡을 이용해 다항식과 순람표를 이용한 기술을 통해 매트랩을 이용해 스펙트럼 비교 및 분석했습니다. 전기통신직에 필요한 경험을 키워왔습니다.
=> 남북정상회담 후 판문점선언을 통해 한국전쟁 이후 끊어진 남북철도 연결이 최근 화두로 떠오르고 있습니다. 경의선은 연결되었지만, 북한의 노후된 철도선을 대정비하는 사업, 경원선 연결사업, 강릉에서 제진역 복원을 통해 북한의 동해선 연결은 선택이 아닌 필수라고 생각합니다. 더 나아가 남북통일에 대비해 이와 같은 연결 및 재정비 사업을 통해 통일 이후 남북간의 철도연결을 통해 경제적, 문화적 격차를 점진적으로 줄이고 미래에는 유라시아 대륙철도 연결을 통해 대한민국이 동북아시아의 물류 중심국가로 발돋움을 할 수 있다는 기대감을 갖고 있습니다. 이런 일들을 통해 대한민국 철도는 변방국가가 아닌 세계 선진 철도국가로 성장한다는 기대감을 갖고 있습니다.
=> 회사생활에서 필요한 사람과의 관계에서는 혼자가 아닌 함께 하는 관계라 생각합니다. 가족, 종교단체, 회사 등에서도 혼자가 아닌 함께 하는 공동체라는 것을 항상 깨닫고 있습니다. 개인주의 사회로 가고 있다고 하지만, 혼자는 살아갈 수 없다고 생각했습니다. 학교에서는 혼자 학교생활 한다면 졸업프로젝트와 원활한 학교생활을 할 수 없듯이, 회사에서는 혼자가 아닌 타인을 먼저 생각하면서 업무수행에 있어서는 자신보다는 타인의 입장을 생각하면서 업무 수행에 있어서는 자신보다는 다인의 입장을 생각하면서 업무에 수행해야 한다고 생각합니다. 한국인은 혼자가 아닌 우리라는 민족성을 갖고 있는 단일민족 국가이기 때문에 회사생활에서도 혼자가 하는 것이 아닌 우리라는 생각을 갖고 임해야 한다고 생각합니다.