현대자동차㈜
연구·실험·기술
[영화 속 주인공의 판단처럼]
수많은 영화에서 주인공들을 살펴보면 실패할 가능성이 있는 상황 속에서도 도전적인 실력을 발휘하여 주변 사람들을 구해줍니다. 이처럼 저를 움직이게 하는 원동력 또한 어떠한 상황에서도 헤쳐 나갈 수 있도록 하는 ‘도전적인 정신’이라고 생각합니다.
저는 대학교 3학년 1학기 때 원하는 목표를 이루기 위해 도전적인 생각을 하고, 생각한 것을 실천해보는 경험을 통해서 팀 활동의 필요 역량인 리더십과 의사소통 능력을 배우고 활용할 수 있었습니다. NX라는 툴을 이용해 5명의 팀원들과 3d 도면을 제작하고, 직접 컴퓨터 화면상으로 동작 구현도 나타내는 프로젝트를 진행했습니다. 저희 팀의 목표는 자동차 바퀴의 휠을 찍어내는 유압 프레스 기계를 제작하는 것이었습니다. 기계를 구성하는 부품의 형태, 기구학적인 힘 구배 등 이론적인 부분에 대해 같이 연구하고, 5명 중 저와 1명의 학우는 완성된 도면을 보완하고 동작 구현을 나타내는데 주력하였지만 문제가 발생했습니다. 시뮬레이션을 돌리는 과정에서 저희가 원하는 세부적인 기계의 동작이 구현되지 않았습니다. 팀이 좋은 성과를 내기 위해서는 매우 중요한 부분이었습니다. 그래서 저는 1명의 학우를 이끌고 교수님께 사용하는 기능에 대한 조언을 구하고, 인터넷 영상과 자료를 통해서 툴의 새로운 기능을 습득하기로 다짐했습니다. 주어진 시간에 끝내야 했고, 추가적인 공부가 필요했기 때문에 도전적인 일이었지만 좋은 성과를 낼 수 있다는 확신과 함께 잠을 줄이면서 기능 습득에 몰두하였습니다. 또한 제 판단에 의해서 변경된 부분을 수정해야 할 때는 팀원들에게 재치 있게 설명해 주고, 팀이 힘겨워할 때는 무너지지 않도록 유머감각으로 분위기를 잡았습니다. 결과적으로 팀은 전체 2위의 성적을 얻을 수 있었습니다.
이처럼 도전적인 정신을 바탕으로 저는 위기를 대처할 수 있었고 배움을 얻을 수 있었습니다. 현대자동차에 입사해서도 영화 속 주인공처럼 생각하고 행동하는 엔지니어가 되겠습니다.
제가 현대자동차 차량 설계 직무에 적합하다고 판단하는 근거는 두 가지 경험으로 말씀드리고 싶습니다.
[안전한 차량은 미래의 차량]
차량을 구입하는 고객분들마다 우선순위가 있겠지만, 저는 그중에서 안전성이 중요하다고 생각합니다. 매번 교통사고에 대한 기사를 볼 때 공학도로서 저는 안전과 직결된 제동장치에 대해 연구하고 설계하는 엔지니어가 되고 싶었습니다. 때문에 대학교 3학년 2학기 때 기계 설계 강의를 통해서 기계 장치를 구성하는 요소들을 배웠고, 팀별로 원하는 주제를 선택해 보고서를 제출하는 과제에서 저는 브레이크 설계 팀을 선택했습니다. 팀원들과 매주 2일씩 저녁에 주어진 조건에 맞도록 브레이크부터 차량을 구성하는 제동장치까지 선정해보고, 실제 자동차라고 생각하여 계산 공식과 환경적인 조건을 조절해서 최대한 오차를 줄여 나갔습니다. 이처럼 저는 제동장치에 대해 관심을 가지고 그와 관련된 경험을 해보려 노력합니다. 현대자동차에 입사해 최고의 제동성능을 가지는 안전한 차량을 설계해보고 싶습니다.
[경험을 통해 배운 적극적 의사교환]
대학교 4학년 1학기 때 저는 기계공학종합설계 과목에서 로드셀과 아두이노를 이용하는 팀플 과제로 협업에 필요한 역량을 배울 수 있었습니다. 먼저 제작에 앞서 각자의 아이디어를 내보는 시간을 가졌습니다. 여러 개의 의견이 제시되고 의견 종합은 이루어지지 않았습니다. 정해진 시간에 조금 더 정밀한 모델을 제작하기 위해선 빠른 결정이 필요했습니다. 저는 팀원들에게 제 의견의 타당성과 근거를 들어서 맥주 용량 측정기 아이디어 선택을 성공시켰습니다. 이후에 로드셀과 아두이노를 이용해 kg의 단위를 cc의 단위로 바꾸는 코딩을 만들고, 3d도면의 잘못된 부분을 신속하게 수정하고 3d프린터를 이용해 정해진 날짜보다 일주일 빠르게 완성시켰습니다. 아이디어 제시, 도면 그리기 그리고 실제 모델 제작까지 해보면서 적극적인 의사소통의 중요성을 알게 된 소중한 경험이었습니다. 저는 이와 같은 배움을 현대자동차에서 활용할 수 있기를 기대합니다.
3. 지원분야와 관련해 최근에 가장 관심 가진 주제를 1개 선택하여, 그에 대한 본인의 생각을 서술하시오. [1000