현대위아
연구·실험·기술
[목적의식의 힘]
대학교 여름방학 때, 유럽여행 자금을 빠르게 마련하기 위한 목표와 실제 현장의 분위기를 알아보고 싶은 두 가지 목표를 위해 저는 한 달간 일용직 알바를 경험했습니다. 즐겁게 일하기 위해 노력하고 여러 연령 때의 조직 속에서 적극적인 의사교환으로 도전적인 경험을 극복했습니다. 현장에서 제가 맡은 일은 키친 후드 업체에서 물건을 받아 아파트 곳곳에 나르고 설치까지 하는 일이었습니다. 처음에 요령과 방법을 터득하고 이후로는 반복적으로 일을 행했습니다. 하지만 날도 무척이나 더운 여름에 무거운 짐을 들고 나르는 것은 보통 일이 아니었습니다. 그러나 저는 미래의 여행 다니는 제모습을 상상하면서 즐겁게 일을 하려고 노력했습니다. 또한 매우 무거운 물건을 고층으로 나를 때는 엘리베이터를 이용해야 합니다. 때문에 서로 먼저 쓰겠다고 고집을 부리는 일이 허다했습니다. 저는 기지를 발휘하여 다음날 종이와 펜을 가져와서 제가 엘리베이터를 쓸 시간을 적고 양해를 부탁드린다는 적극 의사를 밝혔습니다. 많은 인부분들께서 제 의사에 동참해주신 덕분에 저는 주어진 시간 동안 목표를 이뤘습니다.
[협업정신의 힘]
대학교 때 팀 프로젝트 경험을 통해서 협업 마인드를 배우고 활용할 수 있었습니다. NX라는 툴로 3d 도면을 제작하고, 모델의 동작 구현도 나타내는 팀 프로젝트를 진행했습니다. 저희 팀의 목표는 자동차 바퀴의 휠을 찍어내는 유압 프레스 기계를 제작하는 것이었습니다. 기계를 구성하는 부품의 형태, 기구학적인 힘 구배 등 이론적인 부분에 대해 같이 연구하고, 저와 1명의 학우는 완성된 도면을 보완하고 동작 구현을 나타내는데 주력하였지만, 시뮬레이션을 돌리는 과정에서 저희가 원하는 기계의 동작이 구현되지 않았습니다. 이에 멈추지 않고 교수님께 사용하는 기능에 대한 조언을 구하고, 인터넷 자료 영상을 통해서 툴의 새로운 기능을 습득하기로 다짐했습니다. 정해진 시간에 완성 지어야 했기 때문에 도전적인 일이었지만 동료와 함께 머리를 맞대고 잠을 줄이면서 기능 습득에 몰두하였습니다. 제 판단에 의해서 수정할 부분이 많았기에 이에 대한 재치 있는 설명과 더불어 팀의 사기를 높이려 노력했습니다. 결과적으로 팀은 전체 2위의 성적을 얻을 수 있었습니다.
[본능보다 빠른 눈치]
저는 눈치가 빠른 것이 남들과 차별화 수 있는 경쟁력입니다. 때문에 업무에 있어 좀 더 빠르고 재치 있게 일을 해낼 수 있습니다. 대학교 4학년 때, 자동제어라는 강의에서 과제를 통해서 교수님께서 주신 힌트를 빠르게 캐치해서 빠른 학업 효율을 진행했습니다. 주어진 조건에서 오차를 가장 작게 낼 수 있는 PID 제어기를 MATLAB으로 이용해서 제작하는 과제였습니다. 교수님께서는 항상 강의 시작 전에 과제에 도움 될 만한 이야기를 알게 모르게 던지신다는 말씀을 하셨습니다. 때문에 저는 과제 시작 전부터 교수님의 말씀과 중요 포인트 등 하나도 빠짐없이 노트에 필기하고 미리 코딩을 연습해보는 행동도 경험했습니다. 이후 학기 시작하고 12주 차쯤 과제가 주어졌을 때 저는 마치 미리 준비한 것처럼 보통 일주일 걸릴 과제를 하루 만에 끝냈습니다. 이 덕분에 저는 남들보다 더 많이 자동제어에 대한 복습을 실천할 수 있었고, 기말고사 준비도 완벽하게 할 수 있었습니다.
[발전하는 회사와 성장하는 인재]
제가 회사를 선택하는 가장 큰 기준은 자기계발을 사내에서 실천할 수 있는 기업 인가입니다. 현재를 만족하고 앞으로 나가려 하지 않는 기업은 순식간에 변화하는 사회에서 뒤처지게 됩니다. 이와 반대로 현대위아는 더 나은 미래를 향한 동행이라는 비전을 가지고 있습니다. 그리고 지속적인 연구개발을 통해 자동차 부품, 방위산업, 공작기계 분야에서 최고의 기술력을 보유하고 있습니다. 이처럼 현대위아는 뚜렷한 발전 가능성을 내재하고 있습니다. 때문에 제가 지금까지 경험을 통해 노력하고 배운 역량을 마음껏 발휘할 수 있는 회사라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
저는 어떠한 일을 꼼꼼히 탐구하고 계획하려는 성격을 가지고 있습니다. 유럽여행을 떠나기 전 교통수단과 숙소 그리고 비행기 표까지 모두 구체적으로 계획을 정하고 여행을 떠났습니다. 또한 모든 설계 프로젝트를 진행하기 전 저는 어느 정도 프레임을 잡고 시작하려고 노력합니다. 이와 같은 장점과 제가 경험을 통해 배운 역량은 현대위아의 연구개발에 적합하다고 생각합니다. 첨단 산업분야에서 최고의 기술력으로 전 세계로 도약하려는 현대위아의 방향성에 맞는 엔지니어가 되겠습니다.