(주)오뚜기
일반영업
변수에 대처하는 방법 사람들과의 소통’
군 생활을 GOP상황장교로 복무했습니다. 이때, 예상치 못한 변수에 철저함과 현장과의 긴밀한 소통으로 민첩하게 대응해낸 경험이 있습니다.
복무 기간 중 저는 전방 응급상황부터 동절기엔 GOP축선 물자보급차량 이동동선 계획작성 및 실시간 추적을 담당했습니다. 제가 근무했던 GOP(파주)는 서에서 동으로 약 3.8km축선을 담당하고 있었으며 10개 소초가 위치하고 있었습니다. 2018년 1월 기록적인 폭설로 인한 물자보급에 차질이 있었습니다. 폭설을 대비하여 미리 예하소초에는 비축식량이 있었지만 이틀간의 보급차질로 인해 병력들의 식수마저 걱정해야 되는 상황에 처해지게 되었습니다. 이러한 상황을 타개하기 위하여 저는 경험 많은 부사관들과 적극적으로 소통하였고 의견수렴을 통하여 도수운반 코스와 차량이동코스를 계획하였습니다. 또한 현장에선 전방엔 제설차량 후방엔 냉동탑차가 이동하게끔 지시하였으며 부사관들과 함께 차량바퀴에 체인이 제대로 장착되어 있는지 2중,3중으로 꼼꼼하게 체크하였습니다. 다행히 안전사고 없이 성공적인 물자보급을 완료하였습니다.
오뚜기에서도 마찬가지로 현장경험을 바탕으로 업주들과의 교감, 소통을 통해 그들만이 생각하는`` 업주들의 니즈 및 컴플레인에 고민하고 진행하여 조직의 이익을 극대화 할 수 있는 인재가 되도록 최선을 다하겠습니다.
20대 청춘의 반을 사관후보생 교육수료 및 장교임관 후 군 임무수행에 시간을 보냈습니다. 그동안 많은 조직의 일원으로서 시간을 보내고 추억을 쌓았지만 그 중 가장 뜻깊고 사명감을 가진채로 시간을 보낸 곳이 바로 ROTC 활동이었습니다. 사관후보생을 시작하게 된 계기는 엄격한 조직의 규율과 법규, 정직, 주도적인 상황판단 및 대응을 배울 수 있는 곳이라 생각했습니다. 조직의 공동발전을 위하여 각 개인마다 높은 수준의 솔선수범의 자세, 헌신을 강조함에 따라 수료를 하게 된 이후의 제 모습을 상상하며 지원 및 시작하게 되었습니다. 강인한 체력을 밑바탕으로 나를 넘어 동료를 챙기며 끈끈한 정을 나눌 수 있었던 소중한 기회이자 추억이었습니다. 또한 이러한 과정이 조직을 넘어 국가 방위의 초석이 된다는 믿음은 제 마음속에 사명감으로 남아 하루하루 저만의 소신을 잃지 않고 생활하는데 최선을 다했습니다. 오뚜기 입사후에도 기업의 규율과 법규 그리고 거래처와 고객들의 약속을 철두철미하게 지켜나가며 이러한 신뢰를 바탕으로 오뚜기 기업의 이익창출에 이바지하는 영업인이 되겠습니다
제가 회사를 선택하는 기준은 경험한 것들을 바탕으로 제 역량이 회사에 기여할 수 있는 바가 있는가 입니다.
“고객님 신선한 거봉 맛보세요~”
- 대형마트에서 약 2개월 동안 농산코너에서 일해 본 경험이 있습니다. 농산코너에서는 축산, 수산코너와 마찬가지로 제품의 신선도를 가장 중요시 여겨 매일 들어오는 제품 중 고객에게 신선도와 맛을 강조하며 빠른 시간내에 판매해야 하는 사명을 가지고 일했습니다.
아르바이트 2주차, 예상보다 판매가 되지 않는 거봉박스를 보고 직접 담당 매니저에게 시식건의를 했으며 승인을 받아 약 1시간 동안 시식 및 판촉활동을 실시했습니다. 처음에는 고객들 앞에서 판매를 위해 큰소리로 말하는 것과 아무 반응없이 지나치는 고객들의 반응에 쑥스러움과 동시에 의기소침해졌지만 매장의 실적과 연계된다는 점, 시간이 흐를수록 상품가치가 떨어진다는 점 등 주인의 입장에서 생각하고 접근하니 누구보다 열심히 제품을 판매하는데 주력할 수 있었습니다. 진열되어 있던 거봉 500상자 중 열심히 판촉활동을 한 결과 1시간 동안 약 150상자 이상을 판매하는 실적을 거뒀습니다. 때마침 매장 진열 상태를 확인중이시던 점장님과 담당 매니저는 칭찬을 아끼지 않았습니다.
이러한 경험을 바탕으로 제품판매의 활력을 더불어 넣는 방법과 조직의 이익을 위해 머리와  행동으로 땀을 흘렸을 때 비로소 고객들의 마음과 직장동료들의 기대에 부응할 수 있다는 것을 몸소 깨닫는 소중한 경험이었습니다