앰코테크놀로지코리아㈜
유지보수
Package나 Test 관련된 과목은 ‘마이크로프로세서’입니다. 이 과목에서는 ATmega128을 이용하여 수업을 진행했습니다. TQFP형태인 이 IC의 기능들을 사용하여 요즘 전자장비에 많이 쓰이는 기능들을 구현하고 Test하였습니다. 처음에는 회로를 보며 하드웨어를 제작하고 프로그램을 코딩 하여 결과물을 보는 것이 복잡하고 조금 어려웠습니다. 일단 회로 부분에서 IC칩들의 역할과 각 부품들을 이용한 결과가 전체적으로 다 이해가 되지 않아서 힘들었지만, IC칩의 내부 블록의 기능과 역할을 공부하고 이해하며 경험을 쌓아가니 점차 흥미로웠습니다. IC칩들과 저항, 다이오드, 트랜지스터 등을 조립하고 Test하면서 배운 것은, 이 작은 것 하나하나가 큰 역할을 하지만 쉽게 쇼트가 나고 부러지기 때문에 최대한의 세심함과 집중력이 필요하다는 것입니다. 반도체 후공정에서 Packaging과 Test 또한 Wafer 상의 각각의 정상 동작하는 칩 다이를 잘라내고 Package를 씌운 후, 전기신호를 각 핀에 인가하여 최종 IC Test를 하는 전 공정에 많은 집중력과 세심함이 필요하다는 것을 공부하게 되면서, 수업에서 부품을 다루고 시험할 때 더 주의를 기울였고 그 결과 A+라는 학점을 받게 되었습니다. 제가 앰코에서 반도체를 다루게 된다면, 처음에는 미숙하더라도 노력하고 알아가며 하나하나 집중하고 세심하게 작업 해 나갈 것입니다.
졸업작품과제로 2학년 두 학기 동안 4명이 한 조가 되어 ‘자율주행차’를 제작한 경험이 있습니다.  시작한지 반 이상 진행하던 도중 메인보드인 Arduino와 초음파센서, 모터드라이버, DC모터 등이 작동하지 않았습니다. 어찌할 바를 몰라 헤매던 중, 저는 차근차근 원인을 점검해보자는 생각으로 부품 하나하나 전압체크를 해나갔습니다. 그 결과 DC모터만 빼고 거의 다 고장 난 상태였습니다. 하지만 고장 난 부품을 바꾸기엔 돈이 부족하였습니다. 함께 고민하면서, 우리는 고장 난 Arduino보드 대신 기존에 보유하던 Raspberry Pi를 사용하고, 초음파센서는 납땜을 새로 하여 고치며 절약한 돈으로 모터드라이버를 새로 구매하였습니다. 새 하드웨어로 진행할 때에는 C언어 대신 Raspberry Pi에 적합한 Python으로 바꾸어 구현하니 소스 쪽에서 많은 오류가 발생하였습니다. 해결책을 위해 인터넷에서 힌트를 하나, 둘 얻어가며 차근차근 진행하니 더 괜찮은 방법과 새로운 아이디어까지 얻을 수 있었습니다. 이런 과제들을 극복해나가며, 우리는 제한된 상황에서 최선의 해결방안을 도출하는 지혜를 배운 것 같습니다. 문제가 터졌을 때 당황하거나 조급해서는 도움이 안되며, 문제점을 찾기 힘들 때에는 기본으로 돌아가서 차근차근 원인을 점검해봐야 한다는 것, 동료들과 많은 의견을 나누면 더 좋은 해결책을 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다.
단체 생활을 하는데 있어 저의 강점은 희생과 존중입니다. 졸업작품과제로 4명이 팀을 이루어 작업을 하는 도중, 부품이 작동하다가 되지 않아 조원들끼리 짜증을 내던 일이 있었습니다. 당연히 부품을 새로 사기위해 주말에 나가야 할 일이었지만, 저는 서로 가기 싫어하던 조원들을 위해 ‘내가 간다’고 하고, 다시 만들어 힘을 내자며 조원들을 이끌었던 적이 있습니다. 그리고 바퀴 작업을 하던 도중 서로 의견이 엇갈려 충돌이 있을 때 저는 각 의견의 장점과 단점을 말하고, 어려운 것과 쉬운 것을 예로 들어 모두에게 만족스러운 결과 도출을 이끌어 냈습니다.
반면 저의 약점은 자신의 의견제시를 잘 못한다는 것입니다. 다른 사람들의 말을 먼저 들어주고 그것에 맞추다 보니 저의 생각과 의견을 잘 내세우질 못하였습니다. 하지만 이것이 궁극적으로는 저 자신이나 조직에 좋지 않다는 것을 깨달은 후에는 일단 저의 의견이나 생각을 적극적으로 말한 후에 서로의 의견 합의를 이루기 위해 노력하고 있습니다. 그 결과 저의 생각과 다른 사람들의 생각이 맞물려 더욱 좋은 의견 도출이 나오는 것을 경험하고 있습니다.
저의 첫 목표는 제 일에서 누군가를 가르쳐줄 수 있는 전문가가 되는 것입니다. 왜냐하면 저는 누군가를 가르쳐줄 수 있을 정도의 지식과 경험, 노하우를 가지고 교육할 때 제일 기분이 좋고 뿌듯하기 때문입니다. 이를 위해 앰코테크놀로지에서 제가 맡은 업무에서 전문가가 되기 위해 기초부터 탄탄히 배우며 충분한 지식과 경험을 쌓아 나갈 것입니다. 기본교육을 충실히 숙지하고, 전문가인 선배님들로부터 철저히 배우겠습니다.
저의 일에서 어느 정도 전문가가 된 이후에는, 그 자리에 안주하지 않고 반도체 관련 여러 분야나 새로운 기술에 지속적으로 관심을 쏟아 빠르게 지나가는 시대에서 뒤처지지 않고 앞서가는 사람이 되는 것이 최종 목표입니다. 이를 위해 반도체 관련 최신 트렌드와 정보를 술술 말할 수 있도록 전문잡지나 인터넷, 책을 꾸준히 보겠습니다. 최신 기술교육이나 전문가들의 강의를 통해서 자신을 업그레이드 할 것입니다.
또한 궁극적인 꿈이 있다면, 제 주위 사람들인 윗사람, 아랫사람 할 것 없이 저를 생각할 때, 기분 좋은 생각이 들고 ‘함께 하고 싶은 사람’이라는 말을 떠올리게 할 수 있는 좋은 사람이 되는 것이 저의 꿈입니다. 왜냐하면 사람이 결국 모든 것이기 때문입니다. 이를 위해서 희생과 존중의 가치로 다른 사람을 먼저 배려하는 삶을 계속 실천해 나가겠습니다.