(주)선진
경영기획
"직접 겪어본 품질"
중학교 때부터 친구의 아버지가 선진에 근무하시는 덕분에 신선한 선진포크를 자주 접했습니다. 이후로도 선진포크에 대한 좋았던 기억을 바탕으로 산업공학을 전공하면서 관심을 가진 품질경영의 기준으로 선진의 성장배경을 분석해보았습니다.
만약 어떤 고깃집에서 어떤 날에는 고기가 세상에서 가장 맛있다 할 정도로 맛있으나 어떤 날에는 고기가 퍽퍽하고 정말 맛없다고 가정해보겠습니다. 이 고깃집에 유통하는 축산유통업체의 품질은 최상과 최악을 오르락내리락하니 품질이 그 중간인 보통이라고 할 수 있을까요? 그렇지 않습니다. 전 이런 경우가 최악의 품질이라고 생각합니다. 그 이유는 제가 배운 품질의 기준은 변동성이 없어야 합니다. 그렇기에 고객의 관점에서 선진포크를 처음 접한 2007년 중학교 시절부터 지금까지 선진포크를 먹고 항상 맛있다고 느꼈던 것은 선진이 변동성 없는 좋은 품질을 가지고 있다는 것을 증명한다고 생각합니다.
한 번도 실망한 적이 없는 이유가 무엇일까 궁금해서 찾아보았습니다. 선진은 45년 역사의 풍부한 축산업데이터를 가지고 있으며 농장부터 소비까지 하나의 시스템으로 되어있다는 것을 알았습니다. 농장에서부터 원재료를 관리하는 것은 마치 강건설계처럼 원재료의 잡음인자의 변동을 줄이는 데 효과적이며 SCM의 중요성을 배운 저로선 이렇게 하나의 시스템으로 이루어져 있다는 것은 물류/유통관리 차원에서 소통에 이상적인 시스템을 가지고 있다고 생각합니다. 또한, 전사적 품질관리나 전원 참여 생산보전을 시행하는 데 있어 농장부터 소비까지의 선진시스템 안에 있는 모두가 시행하므로 다른 기업보다 효율적인 관리가 이루어질 수 있다고 생각합니다. 결국, 제가 직접 겪은 선진의 품질은 선진의 시스템과 신뢰에서 나왔으며 이 시스템이 지금까지의 선진을 만든 바탕이라고 생각합니다.
"내가 데이터 분석을 한다고?"
4학년 1학기에 팀 프로젝트로 R 프로그래밍을 이용한 텍스트마이닝을 하는 데이터마이닝 수업을 수강했습니다. 4차 산업혁명에 관한 기사를 텍스트마이닝 하여 동향과 추세를 파악하는 것으로 주제를 잡았습니다. 문제는 팀원들과 모여 과제를 진행해야 하는데 아무도 R을 다룰 줄 몰라 진행할 수가 없었습니다. 그래서 팀원들과 R을 최대한 배워보기로 도전했습니다. 빅데이터 분석을 위해 많은 양의 기사를 크롤링하고 불용어를 제거하여 유의미한 데이터를 찾는 법을 공부했습니다. 그러나 프로젝트 진행 도중에 여러 가지의 오류가 있었습니다. 프로그래밍 오류, 텍스트 데이터 변환오류 등이 가장 많았습니다. 처음에는 몇 시간이 넘도록 원인을 못 찾았습니다. 이것을 극복하기 위해 교수님께 질문도 많이 하고 팀원들과 모여 다른 방법으로 바꾸며 시도하여 고쳐나갔습니다. 그 결과 프로젝트 후반부에 대부분 오류는 수정되었습니다. 프로젝트의 결과로 4차 산업혁명에 관한 관심은 시간이 갈수록 4차 산업혁명이라는 광범위한 키워드에서 빅데이터, IoT, AI 등을 넘어 무인운송, 3D 프린팅과 같이 점점 세분화된 기술에 주목하고 있다는 결과를 도출했습니다.
이 프로젝트에서 크게 배운 점은 시작하기도 전에 겁먹으면 안 된다는 것입니다. 이 과목을 수강하고 팀 프로젝트에 대한 설명을 들었을 때 "저걸 내가 할 수 있을까?"라는 생각에 겁을 먹었습니다. 그러나 프로젝트에 관한 것을 점점 공부하다 보니 겁은 사라지고 더 공부해야 한다는 열정을 얻었습니다. 그 열정은 결국 프로젝트를 마무리 짓는 동력이 되었습니다. 이것이 학교에 다니면서 얻은 가장 큰 자신감입니다. 무엇인가 새로운 것을 할 때 내가 할 수 있을지에 대한 의심보단 내가 새로운 것을 배울 수 있다는 자신감이 중요하다고 생각합니다. 만약에 선진에 입사하게 되면 모르는 것에 겁을 내지 않고 자신감을 가지고 임하는 패기 있는 신입사원이 되고 싶습니다.
"능동적인 남자"
전 어떤 일을 하더라도 제게 주어진 일을 수동적으로 하기보단 능동적으로 수행했습니다.
코엑스 주차장에서 유도원으로 일했습니다. 어린이날에 코엑스는 주차장이 매우 붐볐습니다. 그 바쁜 와중에 다른 구역의 근무자가 자꾸 잘못 안내하여 잘못된 구역으로 차를 보내고 있었습니다. 교대한 후에 휴게실에 들어와서 전시회 위치와 주차장 현황을 다시 한 번 확인하고 있었습니다. 그러나 이대로라면 제가 아무리 잘 숙지해도 다른 근무자가 모르면 또 잘못 안내해서 혼란이 생길 것을 예상했습니다. 그래서 전 주요 전시회와 현재 혼잡주차구역을 화이트 보트 판에 적어 나가기 전에 한 번씩 숙지해달라고 요청했습니다. 그 뒤로는 확연히 혼란이 줄어들어 큰 문제 없이 어린이날을 버텼습니다.
스크린야구장에서 1년간 일을 했습니다. 낮에 일하는 타임이기 때문에 친구들끼리나 회사원들보단 가족 단위의 손님이 많았습니다. 자주 오는 가족들을 기억해서 재방문할 때마다 또 오셨느냐고 물어보면서 친하게 지냈습니다. 전 단골손님이 중요하다고 생각하여 사장님에게 단골손님들에게 서비스 음료나 과자를 제공해도 되는지 물었습니다. 사장님은 허락하셨고 전 단골손님들에게 서비스를 제공했습니다. 그 이후에는 1년간 일하면서 배운 타격법을 손님들에게 가르쳐주기도 했습니다. 이렇게 열심히 손님들에게 친절을 베풀자 열 가족 정도 단골손님으로 유치했습니다.(+++) 주인의식, 책임감
위의 두 가지 사례 모두 더 열심히 한다고 보상을 더 받는 것은 아니었지만 잘못된 것은 바로잡기 위해 노력했고 어떻게 하면 매장에 더욱 도움이 될까 생각했습니다. 이것이 제가 가진 큰 장점이자 개성이라고 생각합니다. 전 꼭 주어진 일이 아니더라도 소속 집단에 도움이 된다면 능동적으로 나서서 일했습니다. 제가 만약 선진에 입사하게 된다면 이러한 개성을 바탕으로 수동적으로 일하기보단 능동적으로 임하는 적극적인 사원이 되겠습니다.