삼성전자(주)
생산기술
[끊임없이 도전하는 삼성전자에서 글로벌 직무전문가로 자라나다]
제가 삼성전자에 지원한 이유는 항상 현실에 안주하지 않고 성장해 나가는 삼성전자에서 제 자신을 성장해 나가 글로벌 생산기술직무전문가로 나아갈 수 있다고 굳게 믿기 때문입니다.
저는 매일 발전된 저의 모습을 만들어 가기위해 항상 새로운 것을 찾아 도전해왔습니다. 삼성전자의 무선사업부는 노트, S펜, 엣지 디자인, 빅스비 등등 항상 최고를 위해 새로움을 찾아 나서 전 세계 스마트폰 판매량 1위의 자리를 지키고 있습니다. 또한 삼성전자에서 글로벌 인재를 위한 어학공부복지에 힘을 쓰고 있고, C랩 프로그램과 같이 직원들이 언제든지 자신의 아이디어를 뽐낼 수 있도록 힘을 쓰고 있습니다. 따라서 삼성전자는 발전이라는 저의 모티브를 실현시킬 수 있는 유일한 곳이라고 생각되며 언젠가 HQE1그룹의 직문전문가로 성장하여 무선사업부에 큰 이바지가 되고 싶은 마음이 제가 삼성전자에 지원한 이유이자 회사에서 이루고 싶은 목표입니다.
이 꿈을 위해 입사를 하고 신입교육에 열중하여 매년 할당된 자기계발시간에 직무에 도움 될 교육을 이수하고 그와 동시에 글로벌 역량을 키우기 위해 꾸준히 어학공부를 할 것입니다. 이 후 시간이 지나 삼성전자의 해외주재원에 걸 맞는 역량을 키워나가 파견기회를 얻어 글로벌 직무전문가로 성장하여 한국 뿐 만 아니라 세계의 무대에서 저의 능력으로 삼성을 뽐내고 싶습니다.
[사람은 사람 없이 살 수 없다]
저의 성장과정을 한 단어로 표현한다면 사교라고 나타낼 수 있습니다.
외향적인 성격 때문에 어렸을 때부터 남들과 어울려 다니기를 좋아했고 처음 본 사람과 금세 친해졌습니다. 학창 시절 때 사람들과의 관계에서 큰 문제없이 지내던 저에게도 대학생이 되어서 잊지 못할 사건이 생겼습니다.
운동을 좋아하고 대학교 축구동아리에 대한 로망을 가지고 있는 저는 입학하자마자 축구동아리에 가입하게 되었습니다. 외향적인 성격 때문인지 자연스럽게 저는 13학번 기수 기장이 되고 선배들과 친해지게 되었습니다. 보통 각 학번의 기장이 회장이 되는 문화가 있었는데 저는 군대에 있는 동안 하나의 동아리에 얽매이지 않고 대학생일 때 최대한 다양한 경험을 해보고 싶은 생각이 들어 전역 후 축구동아리 회장을 하고자 하는 마음이 없었습니다. 하지만 저 뿐만 아니라 다른 13학번 동기 친구들 중에서도 회장을 하고 싶은 친구들이 아무도 없었고 선배들에게 저는 회장을 하고 싶지 않다고 얘기를 드렸지만 돌아오는 반응은 너 밖에 할 사람이 없다는 반응 뿐 이였습니다. 이런 상황이 지속되는 동안 제 개인적인 감정과 상황을 이해주기보다는 선배들 자기감정을 우선적으로 생각하여 행동하고 말하는 것이 많았습니다. 그러다보니 저는 상처를 많이 받게 되고 인간관계에 대한 회의감을 느끼게 되어 한동안 사람들을 만나는 것을 피해 다니게 되었습니다.
그러던 와중 친구 한명이 영어회화동아리에 가입하자는 권유가 있었고 마침 영어에 대해 관심을 가지고 있었던 저는 승낙하게 되었습니다. 처음에는 영어동아리 사람들과도 잘 대화를 하지 않다가 엠티를 가게 되었습니다. 거기서 이왕 놀기로 마음먹었으니 벽을 허물고 다가가자고 마음을 먹었고 아무 부담 없이 사람들과 대화를 하게 되었습니다. 대화를 하다 보니 오랜만에 정말 행복하다는 기분이 들었고 그 순간 왜 내가 왜 새로운 사람들을 만나고 얘기를 나누는 것을 좋아했는지 떠올리게 되었습니다. 그러다보니 처음 축구동아리 사람들을 만나고 얘기를 나눴을 때의 그 행복했던 순간이 떠올랐고 선배들에게 받은 상처받은 그 상황에 대해 깊이 다시 생각하게 되었고, 선배들의 배려 없다고 생각했던 언행들이 충분히 그럴 수밖에 없었다고 생각하고 이해하게 되었습니다. 그렇게 저는 회장을 이어받기로 다짐하게 되고 1년의 임기를 성공적으로 마쳤습니다.
이 경험을 통해 저에게 큰 변화가 생겼습니다. 단순히 새로운 사람을 만나기를 좋아하던 저는 저와 다른 사고를 가진 사람과 대화를 나누고 배워나가는 것에 흥미를 느끼고 나아가 저와 다른 문화를 가진 사람들의 사고에 큰 호기심을 가지게 되었습니다. 그때부터 영어회화 학습을 좀 더 열정적으로 임하게 되고 일부러 외국인들에게 서슴없이 말을 걸기 시작했습니다. 그러다보니 저희학교 교환학생 친구들과 자연스럽게 교류를 하게 되고 계속해서 좋은 관계를 유지하며 지내고 있습니다.
앞으로도 저의 이 생각은 바뀌지 않을 것이고 나아가 글로벌직무전문가로 성장하여 전 세계 사람들에게 서로의 생각과 삼성전자의 비전을 공유하고 싶습니다.
[데이터분석 능력의 중요성]
최근 사회이슈 중 가장 중요한 것은 4차산업혁명이라 생각합니다. 4차산업시대에 삼성전자가우선적으로 시도해야하는 것은 스마트공장이라고 생각합니다. 스마트공장은 컴퓨터가 내장된 설비들이 스스로 공장운영과 관련된 데이터를 수집, 처리하여 관리자에게 정보를 제공하는 시스템을 가지는 공장을 말합니다.
스마트공장이 구축 되면 현재 기업들이 추구하는 Reshoring을 효율적으로 실행할 수 있기 때문에 회사의 기술이 해외로 유출되는 것을 예방가능하고, 또한 공장이 해외가아니라 국내에 있기 때문에 선행개발 단계와 양산 단계 사이의 소통 시간을 훨씬 단축시킬 수 있어서 생산력의 증가로 이어질 것입니다.
스마트공장을 빅 데이터와 IoT기술 기반을 둔 통합된 하나의 네트워크로 관리를 한다면 공장 내에 발생한 문제를 발 빠르게 대처하여 직원들이 훨씬 안전한 환경에서 일 할 수 있기 때문에 현장 내 직원들 사이에서 발생하는 불안감이나 불만을 감소시킬 수 있다고 생각합니다.
그렇기 때문에 한시라도 빨리 현재 미비한 국내의 스마트공장의 비율을 높여나가야 된다고 생각합니다. 이런 변화에 맞춰 스마트공장에 알맞은 직원들을 뽑고 키워야 됩니다. 그에 필요한 역량은 데이터분석 능력이라고 생각합니다. 통합된 네트워크를 통해 컴퓨터는 데이터를 수집하고 처리할 것이고 관리자와 기술자들은 그 데이터를 보고 분석하고 해석하여야 합니다. 그렇기 때문에 데이터분석능력이 뒷받쳐주지 않는다면 효율적으로 스마트공장을 관리하고 개선해 나갈 수 없다고 생각합니다.
저는 현재 졸업과제로 스마트팜 제어 분석을 하고 있습니다. 현재 구축되어있는 시스템에서 보내주는 데이터를 수집하고 분석하는 과정을 통해 데이터 분석 능력을 꾸준히 성장시키고 있고 인공지능 제어를 하기위해서는 어떠한 시스템이 필요한지 알고 있기 때문에 삼성전자가 미래의 스마트공장 확보하는데 있어서 큰 보탬이 될 수 있다고 강력히 주장합니다.
4학년 1학기 때 마이크로프로세서 과목을 수강하였습니다. MSP430프로세서를 사용하는 과목인데 기말고사 대신 텀프로젝트를 하였습니다. 프로젝트의 주제는 MSP430을 이용한 공학적 물품 만들기였습니다. 저희 팀의 주제는 블루투스를 이용한 무선 RC카를 만들기로 했습니다. 저는 블루투스 이용하기 위한 코딩과 RC카 구동에 필요한 몸체를 만드는 역할을 맡았고 블루투수 코딩을 짜는 것은 시간이 좀 걸리긴 하였지만 데이트시트를 보고 공부를 하여 큰 어려움은 없었고 몸체를 만드는 것 또한 군대와 조선소에서 납땜을 해본 경험이 있었기 때문에 큰 어려움은 없었습니다.
저희가 과제를 하면서 제일 어려웠던 부분은 모터를 구동하는데 있었습니다. 모터는 가격이 비싸 저희가 구매를 하지 않고 연구실에 있는 모터를 빌려서 쓰기로 허락 맡았습니다. 저희는 단순한 DC모터일 것이라고 생각하였지만 2상 스테핑모터였습니다. 처음 접해보는 모터였기 때문에 모터구동 코드를 짜는 것이 매우 쉽지 않았습니다. 학습과 조교님의 도움으로 모터를 구동할 수 있는 코드를 겨우 짰지만 완벽하게 모터의 구동방법을 이해하지 못 한 건지 코드가 이상하여 MSP430에서 중복되는 명령을 제대로 인식하지 못하는 건지 RC카가 앞으로 달리던 와중 방향 전환을 하고나면 RC카가 문제가 생겨 저희가 가고자하는 방향으로 나아가지 않는 현상이 생겼습니다.
저희는 그 원인을 코드에 문제가 있다고 생각하고 수없이 많은 수정을 해보았지만 계속해서 실패를 하였습니다. 이대로 가다간 완성품을 만들 수 없다고 판단하였고 그래서 저는 다른 해법을 찾았습니다. 자동차와 같이 엑셀, 브레이크, 운전대 스위치를 만들지 말고 앞 뒤 좌 우 로 진행제어를 하는 시스템을 만들자 라고 제안하였습니다. 스위치를 누르고 뗄 때 마다 MSP430을 초기상태로 돌리는 코드를 넣어 코드중복으로 인한 오류를 없애는 의도였습니다. 다행히 결과는 성공적이었고 비록 원래 만들고자했던 구동 방법과는 달라 아쉬웠지만 잊지 못할 뜻 깊은 경험을 했습니다.