삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[파운드리 사업 육성의 호기]
예측 불가능한 D램 호황 사이클, 팹리스 업체 증가 추세 등 현 상황에서 삼성전자의 경쟁력을 키울 방안은 파운드리 사업을 육성하는 것입니다. 이 때문에 삼성전자도 기흥/화성에 3개의 라인을 증설하고 있습니다. 고객의 요구에 맞게 제품을 생산하는 파운드리 사업 특성상 수율 확보는 무엇보다 중요합니다. 저는 공정엔지니어의 역할인 수율 향상을 통한 경쟁력 강화를 위해 다음과 같이 노력해왔습니다.
먼저, 2개월간 반도체 8대 공정·장비 교육을 이수하며, 반도체 공정·장비에 관한 전반적인 지식 및 Defect의 종류, 원인 해결방안에 관한 지식을 습득하였습니다. 또한, 한국세라믹기술원에서 SEM, XRD 교육을 수료하며 MI 장비에 관한 지식을 쌓았습니다. 향후, 세라믹스 프로젝트를 수행하며 MI장비의 활용능력도 키울 것입니다. 이를 기반으로 파운드리 사업의 경쟁력을 강화하여 삼성전자의 안정적인 성장에 기여하겠습니다.
[공정 최적화 기술을 갖춘 YE팀장]
향후, 반도체는 제품이 다변화되면서 공정도 그에 맞게 다변화될 것입니다. 따라서 YE팀장으로서 공정을 최적화하여 파운드리 사업의 경쟁력을 확보할 것입니다. 분석 장비 활용기술, 측정결과 해석기술, 생산조건 변화에 따른 제품의 특성변화 분석 등 노하우를 바탕으로 수율 향상 및 TAT(Turn Around Time) 감소를 통한 생산성 향상에 주력하겠습니다.
[문제해결의지로 만족할 때까지]
공정엔지니어는 문제를 끝까지 해결하겠다는 의지를 가져야 합니다. 강한 의지로 노력하면 반드시 문제를 개선할 방법을 찾을 것입니다. 메이커톤 참가 중 발생한 문제를 끝까지 해결하겠다는 의지로 끝내 해결한 경험이 있습니다.
메이커톤에 참가하여 자동차 시트의 하중 불균형 문제를 교정하는 장치를 만들었습니다. 문제는 리프트에 연결할 부속에서 생겼습니다. 처음엔 액상 실리콘을 이용하려 했으나, 빠르게 굳지 않았습니다. 대안을 모색했지만, 제한된 자원만을 사용해야 하는 어려움이 있었습니다.
팀원들로부터 두 가지 대안이 나왔습니다. 하나는 실리콘을 반으로 잘라 사용하자는 것이었고, 다른 하나는 3D 프린터를 이용하자는 것이었습니다. 그러나 전자는 설계 요구를 만족하기 어려웠고, 후자는 대기 줄이 길어 시간이 부족했습니다.
대안이 모두 불만족스러웠기에 다른 방법을 모색하였고, 다른 자원을 활용할 방법을 고민하다 나무판자를 잘라 원기둥 형태로 붙이자는 안을 냈습니다. 이 방법은 기존 문제를 해결할 수 있었고, 다른 안과 달리 문제점이 없었기에 팀원 모두 찬성하였습니다. 결과적으로, 이 방법 덕분에 작품을 완성할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 문제해결의지로 노력하면 반드시 해결할 수 있다는 것을 배웠습니다. 반도체 공정은 장비에 같은 값을 넣어도 같은 결과가 나오지 않는 특징이 있습니다. 때문에 최적의 공정을 위해 끊임없이 고민하는 문제해결의지가 필요합니다. 그러므로 저는 공정엔지니어로서 더 나은 방법을 끊임없이 고민하며, 반드시 문제를 해결하겠다는 태도로 업무에 임하겠습니다.
[더 높은 가치를 위한 협업능력]
‘팀워크는 공통된 비전을 향해 함께 일하는 능력이다.’는 말처럼 협업은 공동의 목표달성을 위한 것입니다. 이를 위해선 각자의 입장에서 한걸음 물러나는 노력이 필요하며, 이는 상호이해가 있어야 가능합니다. 4학년 여름방학에 풀무원 물류센터에서 아르바이트하며 협업능력을 길렀습니다.
물류센터는 배차에 따라 팀 간 현장 인력을 지원해주었습니다. 이때 각자의 입장차이로 인해 마찰이 있었습니다. 관리팀은 숙련자를 보내지 않는다고 불평하였고, 현장직은 힘든 곳에서만 일한다며 불평하였습니다. 각자의 입장이 이해되었기에 문제를 풀어나가기 더 난해했습니다.
물류센터는 업무가 동시에 종료되기 때문에, 빠른 업무 종료를 위해서는 타 팀에 숙련자를 보내야 했습니다. 때문에 숙련자를 설득할 방법을 모색하였고, 현장직을 경험했던 제 경험상 휴식시간을 배려하는 것이 최선이라고 판단하였습니다. 그래서 숙련자를 보내되, 휴식시간을 보장하였습니다. 이 방식으로 비교적 원활한 업무가 가능하였고, 전체적인 업무 시간도 30분 단축되었습니다.
이 경험으로 협업능력은 상호이해가 바탕이 되어야 한다는 것을 깨달았습니다. 공정엔지니어는 defect 개선을 위해 다양한 팀과 협업하는 경우가 많습니다. 이때, 상호이해를 바탕으로 문제를 해결하였던 경험은 더 높은 가치를 위해 협력하는 힘이 될 것입니다.
[중소기업과 스마트팩토리 지원사업]
중소기업진흥공단에서 중소벤처기업 CEO와 임직원 456명을 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 76.1%가 스마트팩토리 도입이 필요하다고 하였습니다. 그러나 초기 투자비용, 전문인력 확보, 사후관리 비용 등의 문제로 어려움을 겪고 있습니다.
삼성전자는 스마트팩토리 지원사업을 통해 2015년부터 중소기업 1,086개사의 스마트팩토리 전환을 지원하였습니다. 그리고 이번 ‘경제 활성화·일자리 창출 지원 방안’을 통해 향후 5년간 중소기업 2,500개사가 스마트팩토리로 전환할 수 있도록 지원할 것을 발표하였습니다.
스마트팩토리 지원사업은 이번 발표 중 가장 눈에 띄는 부분입니다. 왜냐하면, 삼성전자와 거래가 없는 중소기업이 포함되어 있어, 삼성전자의 이익과 직접적으로 관련되지 않았기 때문입니다. 그러나 간접적으로 삼성전자에 도움이 될 것입니다. 이 사업은 우리나라 산업의 전체적인 경쟁력을 끌어올릴 것입니다. 후지필름이 화장품사업에서 성과를 거두었듯이, 전체적인 산업의 경쟁력이 향상되면 연관 산업에도 영향을 미칠 것입니다.
스마트폰과 반도체 사업 모두 후방산업의 영향이 큰 사업입니다. 우리나라 스마트폰·반도체 산업의 경쟁력이 오르면, 스마트폰 부품 외주화를 통해 경영 효율화를 꾀할 수 있으며, 반도체 장비 및 소재 분야의 국산화율 문제도 점차 해소할 수 있습니다. 후방산업의 성장으로 삼성전자가 얻은 간접적인 이익의 대표적인 예로 렌즈, 액추에이터, 지문 인식 모듈의 외주화를 들 수 있으며, 이는 점차 다양한 분야로 확장될 것입니다. 또한, 축적된 노하우로 4차 산업혁명을 선도할 수 있으며, 산업 육성에 기여함으로써 삼성전자의 기업 이미지도 향상될 것입니다.
삼성전자는 스마트팩토리 지원사업과 같이, 삼성전자만이 할 수 있는 사회공헌사업을 지속해야 합니다. 이는 분명 위와 같이 다양한 측면에서 이익이 될 것입니다. 그래서 저는 삼성전자가 사회공헌사업을 지속할 수 있도록 맡은 분야에서 삼성전자의 경쟁력 확보를 위해 최선을 다하겠습니다.
[강점을 활용할 수 있는 공정기술]
공정엔지니어는 PA팀에서 설계한 공정을 양산할 수 있도록 셋업하고, 관리하는 직무를 수행합니다. 구체적으로 반도체 공정 간 발생하는 Defect를 MI 장비로 분석하고, 결과를 토대로 공정조건을 제어함으로써 공정을 최적화하는 직무를 수행합니다. 저는 공정기술 직무수행을 위해 다음과 같이 노력해왔습니다.
먼저, 전체적인 반도체 공정을 파악하기 위해 렛유인의 ‘반도체 분야 취업 과정-8대 공정 장비의 이해(종합)’를 포함하여, 2개월간 2개의 반도체 공정·장비에 관한 교육을 이수하였습니다. 이를 통해 반도체 공정·장비에 관한 전반적인 지식 및 Defect의 종류, 원인 해결방안에 관한 지식을 습득하였습니다. 반도체 공정과 장비에 대한 이해는 공정조건 제어를 통한 공정 최적화의 근거가 될 것입니다. 또한, Defect의 원인을 규명하고 해결방안을 제안하는 근거가 될 것입니다.
다음으로, 분석 장비 활용능력과 해석기술을 기르기 위해 한국세라믹기술원의 ‘첨단 신소재 인력양성과정’에 참여하였습니다. 이 과정을 통해 SEM, XRD의 구조, 원리, 해석방법에 관한 지식을 쌓았습니다. 향후, 2개월간 ‘SiC 단결정 성장’ 및 세라믹스 프로젝트를 수행하며 SEM, XRD의 활용능력과 해석기술을 키울 것입니다. 이를 토대로 SEM을 활용해 CD와 Defect를 분석하여 품질이슈에 대응하겠습니다. 또한, Contamination 같은 Defect 발생 시, XRD와 JCPDS 데이터를 활용하여 어떤 물질인지 분석하고 그에 맞는 해결방안을 제시하겠습니다.
마지막으로, 분석적 사고를 기르기 위해 노력하였습니다. ‘기초기계공학실험’, ‘응용역학실험’ 등 실험과목에서 오차의 원인을 다각도로 분석하였습니다. 이 과정에서 인과관계를 규명하는 분석적 사고를 길렀습니다. 분석적 사고를 통해 defect의 원인을 규명하고, 공정의 불합리 개선하겠습니다.