한화투자증권(주)
금융·보험영업
K은행에서 5개월간 인턴십을 수료한 경험이 있습니다.
주로 제가 맡은 업무는 상담 창구에서 파생 상품을 판매하는 것이었습니다. 커리큘럼이 정해지지 않은 업무였기에 쉽지는 않은 업무였습니다. 여기에 저는 '진솔함'으로 접근하자고 생각했습니다. 스스로 파생 상품에 대해 밤낮을 가리지 않고 공부했고, '저라면 과연 어떻게 상품을 대할 것인지?'라는 생각을 마련했습니다. 그리고 상품을 묻는 고객에게 '저라면, ~이유로 ~상품은 안 할 것 같네요'라는 말로 진솔함을 표했습니다. 색다른 모습에 더 관심이 생긴 고객들은 제게 더 많은 것을 물어봤고, 저는 그 결과 창구의 정규직들보다 높은 성과를 이룰 수 있었습니다.
또한, 요양원에서 4년 이상 봉사활동을 하고 있습니다. 처음에는 장학금 기준을 충족시키려고 한 활동이었습니다. 하지만 손녀 같다며 정을 주시는 분들에 감동했습니다. 지금도 진심으로 활동하고 있습니다. 앞으로도 이 활동은 계속 이어갈 것입니다.
작성 포인트
- 500자의 짧은 항목에 질문에서 요구하는 경험 위주에 맞춰 잘 쓰신 편입니다.
- 다만, 이런 항목의 경우 지원자들은 수많은 경력을 표현하려 나열식으로 서술하는 경우가 많습니다. 윗글도 그런 면에서 아쉬운 점이 있습니다. 요양원에서의 봉사활동 관련 서술을 할애하려고 하니, 은행에서의 인턴 경험에 대해 좀 더 상세하게 쓰지 못한 것입니다. 게다가 봉사활동 관련 서술에 대해서도 분량의 문제 때문에 약술형 밖에 되지 않습니다. 그러기에 은행에서의 인턴십 중, 상품 판매에서 색다른 접근 방법으로 어떤 것을 배웠고, 이를 한화투자증권에서 어떻게 적용할지까지 간략하게라도 작성하여 직무 관련한 지원자의 적합성을 어필하시길 권장합니다.