샘표(주)
일반영업
제가 회사를 선택하는 가장 중요한 기준은 `국제 경쟁력을 갖춘 제품을 보유하고 있느냐` 입니다. 국제 경쟁력은 품질, 성능, 신제품의 개발력, 납품기간 등 이 4가지 요소에 강점을 가지고 있어야 합니다. 수출박람회 통역업무를 통에서 많은 국외 구매자들과 국내 다양한 제품들을 만날 수 있었습니다. 영업을 하는 사람의 역량도 중요하지만, 제품과 회사의 능력도 뒷받침되면 더 확실한 성과를 내는 모습을 보았습니다. 샘표식품은 이 4가지 요소 모든 것에 강점이 있고 저의 영업활동에서 더 강한 자신감과 확신을 부여해 주어 `더 큰 시너지효과를 낼 수 있다` 판단되어 지원하게 되었습니다.
영업직무에 필요한 역량은 도전정신, 친화력 그리고 인내심이 필요 하다고 생각합니다.  편입, 브라질 포르투갈어 어학연수, 아프리카 모잠비크에서 약 2년여년간 근무한 경험을 통해 도전에 대한 두려움을 떨쳐내고 실행에 옮긴 경험이 있습니다.  특히 모잠비크의 경우 생각보다 열악한 현지 상황에 적응하기가 힘들었습니다.  하지만 적응을 위해 먼저 현지 사람들과 융화되려고 먼저 말을 걸고 관심을 주었습니다.  덕분에 사람에게 다가가는 것에 거리낌이 없어졌고 호감을 끌어내기 위한 과정을 힘들다 생각하지 않게 되었습니다. 또한 업무 중 하나였던 도로 및 민가 복구에 관련된 다양한 사람들과의 협상을 통해서 인내심을 기를 수 있었습니다.
최근 주짓수라는 운동을 하고 있습니다. 과거 브라질 어학연수 기간 2달 정도 배운 적이 있었습니다. 그래서 집 근처에 주짓수 체육관이 새로 개업한 것을 보고 관심이 생겨 등록하게 되었습니다. 헬스나 수영과 같은 다른 운동들에 비해 단체로 몸을 풀고 대련하는 과정이 동료 혹은 친구라는 감정을 만들어 주었습니다. 또한, 대련에서 생기는 경쟁심과 승리욕이 서로에게 좋은 자극을 주었습니다. 이러한 과정을 통해서 사심 없고 선의를 가진 목적이 있다면 경쟁 관계에서도 친구가 될 수 있고 좋은 조력자가 될 수 있다는 것을 배웠습니다. 또한, 다양한 사람들과의 새로운 관계를 맺는 것은 생각지도 못한 배움이 많다는 것 또한 느낄 수 있었습니다.
모잠비크 근무를 시작하고 얼마 되지 않아 불운하게도 한국인 근무자 한 분이 말라리아에 걸려 돌아가시는 사고가 발생하였습니다. 그러한 사건은 모두에게 처음이었기에 다들 당황하고 어떤 분들은 극심한 공포감에 휩싸여 업무에 지장이 생기는 일이 발생하였습니다. 많은 분이 충격에 못 벗어나 선뜻 사고 수습을 담당하려는 사람이 나타나지 않는 분위기였습니다.  고인과 친분은 없었지만 그분과 그 가족분들의 마음이 얼마나 아플지 느껴졌기에 제가 직접 그분의 사고 수습을 하겠다고 법인장님께 건의하여 업무를 맡게 되었습니다. 현지 사정상 장기간 비행을 위한 시신 수습을 맡을 만한 업체가 부족하여 선정에 굉장히 애를 먹었습니다. 경찰서에서 사망 조서 작성, 외교부에 시신 운구 허가증 발급 요청, 병원에서 사망자 확인과 시신 부검 의뢰 그리고 장례업체 및 항공업체 선정 등 모든 절차를 해결하였고 다행스럽게도 고국으로 무사히 시신을 운구할 수 있었습니다.
모잠비크 근무 때 공사 진행상황이 좋지 않아 공사비 절감방안을 제시하라는 지시가 있었습니다. 관리팀 소속으로 절감할만한 마땅한 대책을 찾기가 어려웠습니다. 우연히 현장으로 업무를 나갔을 때 연료가 떨어진 중장비들이 연료를 채우기 위해 주유소로 경찰차 호위를 받아 가는 모습을 보았습니다. 현지 사정상 주유소가 많지 않았기 때문에 보조 연료통을 준비하지만, 한계가 있었습니다. 이에 `주유용 차량을 이용하면 어떨까?`라는 의문을 품게 되었고 차량 임대와 구매에 대한 비용, 구매 후 되팔았을 때의 회수비용, 대량으로 구매했을 시 얻어지는 연료 절감비용 그리고 손실되는 업무시간 등을 구체적 수치화하여 관리자 전체 회의 때 발표하였고 하루에 약 200만 원, 총 공사비 2억 원가량을 절감할 수 있는 효과를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 당연하다고 생각했던 것들도 조금만 발상의 전환을 통하면 큰 효과를 불러올 수 있다는 것을 배웠습니다.