샘표(주)
일반영업
[영업역량 개발과 사회공헌을 통한 샘표식품 가치 실현]
제가 회사를 선택하는 기준은 직무 능력 개발과 사회공헌입니다. 저에게 직장은 단순히 돈을 버는 수단이 아닌, 자아를 실현하는 곳입니다. 인생의 의미를 저의 분야에서의 전문성을 키워가는 것과 사회 공헌을 통한 가치에서 찾는 저는 샘표식품 영업 전문가가 되어 인생의 목표를 이루고 싶습니다. 샘표식품은 좋은 품질의 장을 생산하는 시스템을 갖춘, 한국의 식문화를 대표하는 기업으로 성장했습니다. 이를 통해 국내를 넘어 전세계인에게 건강하고 좋은 맛을 제공하기 위한 우리맛 연구 프로젝트를 실행하여 해외 시장 또한 적극 공략하고 있습니다. 그뿐만 아니라 회사의 성장 중에도 사회공헌정신을 강조하며, 공익에 기여하는 기업 문화에도 메리트를 느꼈습니다. 사회적 책임을 강조하는 샘표 식품의 기업철학이, 평소 회사가 성장하기 위해서는 상생 정신과 지역사회에 기여하는 모습이 중요하다고 생각하던 저의 가치관과 부합하여 지원했습니다.
[국내외 단골고객을 유치한 드럭스토어 스태프의 영업력]
국내외 단골 고객 유치 경험이 있는 저는 고객지향성과 소통능력을 기반으로 한 영업력을 갖추었습니다. 이러한 역량이 샘표식품 영업사원에게 가장 필요할 것이라 생각하기에 지원했습니다. 작년 여름 명동의 드럭스토어에서 외국어 스태프로 근무 시, 상품과 프로모션을 안내하는 역할을 맡았습니다. 하지만 당시 옆 상권에 경쟁사 드럭스토어가 입점하여 내점객이 줄어들었습니다. 저는 문제 해결을 위해 신규 매장과 제가 일했던 매장 상품에 대한 차이점을 숙지했습니다. 드럭스토어마다 취급하는 PB상품, 단독 입점 제품이 다르기 때문에 차이점을 알아야 제품을 확실하게 안내할 수 있다고 생각했습니다. 출근 2시간 전부터 명동 상권 내 매장을 돌아다니며 행사 제품, 프로모션 내용을 노트에 기록했습니다. 타 매장과의 비교 분석을 통한 상세한 안내로 국내외고객에게 세일즈 스태프로서 신뢰를 얻었고, 이후 저를 믿고 매장 방문을 해주시는 단골고객을 유치했습니다.
[행사 폐지 위기에서 70% 신입생 참여율을 만든 의사소통능력]
2016년 학생회 활동 시, 여름 MT에 50명 이상의 신입생이 참석하는 것을 목표로 하여 달성했습니다. 총 80명의 신입생 중, 여름 MT 참석을 원하는 친구들은 10명도 되지 않았습니다. 8만 원이라는 부담스러운 금액 때문에 참석을 주저하는 친구들이 많았습니다. 저는 먼저 졸업한 직장인 선배들에게 연락해 후원을 부탁드렸습니다. 금전적인 후원과 MT에 필요한 물품 및 간식을 후원받았고, 학회실에 모금함을 설치하고 추가 예산을 모아 회비를 4만 원으로 낮추었습니다. MT에서 진행할 프로그램도 신입생들이 학회 활동에 흥미를 붙일 수 있도록 게임과 레크레이션 시간을 함께 기획하였습니다. 신입생들과의 의견 교류를 통해 참여하고 싶은 MT를 기획했습니다. 결과적으로 55명이라는 인원이 참석하여 목표를 달성했습니다. 신입생, 임원진, 선배들과 소통을 통해 가장 좋은 방향으로의 결과를 도출할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[스스로의 발전을 위한 결정, 캐나다 어학연수]
2015년, 휴학과 어학연수를 결정한 것은 대학시절 어려운 결정이었습니다. 막대한 비용과 높은 어학실력이 필요하다고 생각했기 때문입니다. 하지만 스스로의 발전을 위해 어학연수라는 목표를 설정하고 이를 달성하고자 했습니다. 저는 어학연수를 결정한 시점에 가장 먼저 토플학원을 등록하였습니다. 국내 유학원을 통한 캐나다 어학연수였기 때문에 토플점수까지는 필요하지 않았지만 영어 공부를 제대로 하기로 마음먹은 이상 강도 높게 준비하고 싶었습니다. 학원뿐만 아니라 매일 영어 드라마와 유투브를 통해 영어를 사용 할 수 있게 계획표를 만들어 공부해 나갔습니다. 또한 어학연수 생활비만큼은 혼자서 마련해보겠다는 일념으로 당시 3개의 아르바이트로 약 500만원을 모을 수 있었습니다. 휴학 후 놀고 싶은 마음도 컸고 토플 공부, 아르바이트가 힘들게 느껴지는 순간도 있었지만 명확한 목표를 세우고 달성한 경험은 스스로 한층 더 발전한 계기가 되었습니다.
[중국 벼룩시장 참여, 새로운 판매 전략으로 20만 원 수익 창출]
중국 위해 교환학생 당시, 대학교 벼룩시장에 참여했습니다. 저는 친구와 2030대 여성을 타겟팅하여 의류 판매를 계획했습니다. 또한, 위해는 소도시로 중국 내 대도시보다 한국 제품을 구매할 수 있는 곳이 적어 모든 의류를 한국 브랜드로 준비했습니다. 하지만 판매율이 저조하여 이익이 나지 않았습니다. 저는 친구에게 준비한 옷을 가지고 한국 여대생이나 드라마 주인공이 입고 다니는 스타일로 풀 코디를 기획해서 판매해보자는 아이디어를 제안했습니다. 가판대에 따로 놓여있는 옷보다 풀 착장을 통해 이목을 끌고, 매출을 높힐 것이라 예상했습니다. 판매하려는 옷을 다양하게 매치해보며 여러 세트의 코디를 만들었습니다. 첫 이틀은 판매율이 저조했지만, 풀 착장 코디라는 판매 전략을 통해 벼룩시장에 참여 일주일 만에 상품을 완판하고 20만 원의 수익을 창출했습니다. 이를 통해 문제해결을 위해 끊임없이 노력하는 적극적 자세를 배웠습니다.