삼성전자(주)
기계·기계설비
[변화 혁신 상생]
삼성전자는 미래의 지속적인 성장을 위해 신규투자·채용을 확대하고 신성장산업을 집중적으로 육성하기로 발표했습니다. 저는 이 뉴스 기사를 통해 삼성의 변화, 혁신, 상생에 주목했습니다. 변화와 혁신을 통해 4차 산업혁명을 대비하여 반도체 사업의 경쟁력을 강화하며, 평택에 대규모의 단지를 조성하여 지역경제 활성화와 일자리 창출에 기여하고 있습니다. 또한, 협력업체와 상생을 통해 동반 성장하고 있습니다. 저는 이러한 삼성전자의 신념과 동행하여 함께 성장할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[생각을 행동으로 옮기는 신입사원이 되겠습니다]
끊임없이 새로운 것을 생각하는 것이 저의 신념입니다. 항상 자신에게 질문을 던져 무엇이 부족한지 고민하는 습관을 키웠습니다. 이는 현재에 머물지 않고 새로운 도전을 지속할 수 있는 원동력을 만들어 주었습니다. 저는 이 신념을 바탕으로 삼성전자에서 꼭 필요한 인재가 되는 것이 저의 목표입니다.
이런 저의 목표를 실현할 수 있도록 입사 후 생각하고 행동하는 신입사원이 되겠습니다. 단순히 듣고 이해하는 것으로 끝나는 것이 아니라 왜 그 과정이 필요한지 고민하겠습니다. 나아가 고민을 행동으로 옮겨, 실제 업무에 적용 및 실행하여 공정효율을 높이려 노력하겠습니다. 또한, 삼성전자의 신기술 확보에 보탬이 되어, 세계 시장에서 더 인정받는 회사가 될 수 있도록 기여하는 엔지니어가 되겠습니다.
[적성은 `찾는 것`이 아니라 `만드는 것`]
재학시절 방황하며 지낼 당시에 교수님과의 면담에서 들었던 한 마디가 제 인생의 중요한 길잡이가 되었습니다.
복학하고 1년 후 저는 제 전공에 대한 회의와 더불어 적성에 대해 심각한 고민에 빠진 적이 있었습니다. 저는 그 문제를 혼자서 해결하지 못했고 결국 교수님을 찾아가 상담을 받았습니다. 그때 교수님께서는 다음과 같은 말씀을 해주셨습니다. `적성을 자꾸 찾으려 하지 말고 네가 하는 그 일에 몰입해라. 어느 순간 그 일이 너의 적성이 될 것이다.` 그 후 적성이라는 핑계를 대지 않으려 노력했고 전공과목을 공부할 때 몰입도를 높이려 노력했습니다. 또한, 저는 회사생활을 시작했을 때 교수님의 말씀을 다시 한 번 되새겨 보게 되었습니다.
지난 1년 4개월간 전기회사에서 직장생활을 하였습니다. 지원 당시 직무를 전자회로 관련 하드웨어 설계로 지원했습니다. 하지만 저는 기구설계 관련 부서로 배치를 받았습니다. 모든 내용이 접해본 적 없는 새로운 것이었습니다. 그래서 기초부터 시작하자는 마음가짐으로 교육자료와 인터넷 검색 등을 통해 관련 용어를 익혔고 모르는 부분에 대해서는 회사 선배님께 물어 내용을 학습했습니다. 그 결과 프로젝트 2개를 맡아 업무 수행을 완수하였고 전기신문에도 실리게 되었습니다.
제가 선택한 직무는 설비 엔지니어입니다. 하지만 이 직무가 회사의 전략과 인원 재배치에 따라 언제든 바뀔 수 있다고 생각합니다. 다른 직무를 맡더라도 적성을 핑계 대지 않고 열심히 할 자신이 있습니다. 또한, 학창시절과 회사 시절 배운 지식과 경험을 바탕으로 맡은 직무에서 성과를 내겠습니다.
[무모한 도전은 없다]
설비기술 부서는 다양한 분야의 전공자들로 구성되어 있습니다. 이 점은 제가 전공한 지식 외에도 다른 분야의 지식도 이해해야 직무를 수행하는데 수월한 것으로 알고 있습니다.
저는 배움에 대해 누구보다 적극적인 자세를 지니고 있습니다. 또한, 도전 정신으로 더 진취적인 삶을 살아가려고 노력하는 사람입니다. 도전을 통해 제가 알지 못한 부분에 반드시 배워가는 부분이 있을 것이라는 소신이 있어서 새로운 것을 시도하는데 망설임이 없는 편입니다. 그래서 다양한 경험들을 하려고 노력했습니다. 학생회 활동, 아르바이트, 대외활동 등 교내외 활동들 외에도 1년여간의 호주 생활, 혼자 유럽 여행을 하면서 외국인 친구를 사귀어 보기도 하고, MCU에 관심이 생겨 관련 강의를 찾아 듣기도 했습니다.
다양한 활동을 하며 느낀 것은 새로운 것에 대한 도전이 더 나은 미래의 성장 원동력이 될 수 있다는 것입니다. 도전하면서 실패를 하고, 한계에 부딪혔을 때 목표에 대한 의심보다 목표를 향해 나가는 방향을 바꾸어 가며 계속 도전을 하면 된다는 끈기도 가질 수 있었습니다.
이러한 도전을 즐기는 저의 성격을 활용하여 실패와 좌절을 두려워하지 않고 지속해서 새로운 도전을 감행하는 인재가 되겠습니다.
[함께 만들어가는 4차 산업혁명]
`최근 최대의 관심사는 스마트폰 다음에 어떤 기기가 우리의 삶과 함께하는 것인가?`입니다. 우리의 삶 한쪽에 자리 잡은 스마트폰은 불과 사용한 지 10년 정도입니다. 현재 우리는 신문이나 뉴스보다 개인 SNS를 통해 더 많은 정보를 받고 있습니다. 여기에 그치지 않고 사람들과 네트워크를 형성하며 정보를 공유하고 있습니다. 과거와 달리 정보를 받아들이는 방식이 바뀌면 우리의 생활양식도 바뀌게 됩니다.
4차 산업혁명은 시대별 혁명과는 달리 모든 인원이 함께 만들어가는 혁명입니다. 단방향 소통이 아닌 양방향 소통을 통해 정보를 주고받으며, 더 나아가 기계와도 정보를 주고받습니다. 주고받는 데이터들이 쌓여 빅데이터를 형성하게 되고, 이 데이터들은 여러 분야에 활용될 것입니다. 또한, 제조업에 디지털 기술이 접목돼 산업 구조에도 변화의 바람이 불 것으로 보입니다. 이처럼 앞으로의 제품은 사용자와 정보교환을 통해 계속 업그레이드될 것이며, 완벽한 제품이 아닌 시장에서 소비자와 함께 성장하는 제품이 될 것입니다.
삼성전자는 전 세계에서 반도체 제조업을 이끌어 가고 있습니다. 제조업을 이끌어가는 선두주자로서 4차 산업혁명의 중심에 서 있기도 합니다. 소비자와 직접 연관이 있는 스마트폰, 웨어러블기기, 바이오와 같은 사업에 지속적인 투자를 통해 미래시장에서 우위를 점하려고 노력하고 있습니다. 또한, 세상의 변화에 기민하게 대처하여 우리가 생각해 본 적 없는 방식의 서비스를 제공하려 하고 있습니다.
나아가 미래에는 4차 산업혁명을 통해 융복합의 시대가 열릴 것입니다. 이러한 시대에는 무엇보다도 회사의 조직적 운영이 중요합니다. 제조업, 유통업, IT 기업 등 여러 분야가 통합하여 회사를 이루는 만큼 서로 협력하는 과정이 쉽지 않습니다. 서로에게 인내심을 갖고 시행착오를 두려워하지 않는다면 성공적인 회사로 거듭날 수 있을 것입니다. 삼성전자는 시대별로 혁신을 통해 성공해온 만큼 미래에도 최고의 회사로 자리매김하고 있을 것이라 확신합니다.
[신뢰받는 엔지니어가 되겠습니다]
설비기술 직무는 제품에 대한 이해와 협력사와의 지속적인 커뮤니케이션을 통해 제품에서 발생할 수 있는 이슈를 예방하고 해결해야 합니다. 또한, 이슈 발생 시 정해진 시간 내에 최고의 방법을 도출하여 제품의 손실을 최소화해야 하므로, 설비기술 엔지니어로서 필요한 역량은 전문성, 협업 능력, 분석력이라고 생각합니다. 저는 재학시절 다수의 프로젝트 경험과 회사생활을 하면서 직무역량을 향상하고자 노력했습니다.
첫째, 반도체 관련 과목을 이수하면서 필요한 전공지식을 함양하여 전문성을 기를 수 있었습니다. 실험과목에 맞춰 각 소자에 대한 특성을 파악하여 시뮬레이션과 회로 설계를 한 경험이 있습니다. 이 경험을 바탕으로 4학년 때는 실제로 제품을 제작하여 전기학회에 출품하였고, 특허까지 등록하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
둘째, 협업능력입니다. 연구실 생활을 하면서 팀 프로젝트를 경험했습니다. 짧게는 2주, 길게는 6개월 동안 프로젝트를 진행하면서 협업능력과 커뮤니케이션 역량을 발휘하여 팀원에게 신뢰를 얻은 경험이 있습니다. 또한, 실무 역량을 키우기 위해 전력회사에서 근무하면서 개발 프로세스를 배웠고, 여러 부서와 부딪히며 소통을 바탕으로 협업한 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 프로젝트에 대한 책임감과 팀원들과 의사소통 능력을 키울 수 있었습니다.
셋째, 분석력입니다. 중전기기 업체에서 근무하면서 저압 차단기 KS 인증 프로젝트를 맡아 진행한 경험이 있습니다. KS 인증을 획득하기 위해 여러 번의 사전 시험을 진행하였고, 팀원들과 함께 시험 데이터를 밤낮으로 분석했습니다. 저의 전기적 지식과 팀원들의 기계적 지식을 더하여 시험기기를 최적의 상태로 만들었습니다. 그 결과, 프로젝트를 맡은 지 약 6개월 만에 KS 인증을 획득하게 되었습니다.
이러한 역량을 바탕으로 책임감을 가지고 기업의 불필요한 손실 없이 문제를 해결하여 삼성전자의 이익증대 기여에 노력하겠습니다.