샘표(주)
생산관리·품질관리
[ 내 명함에 대한 자부심 ]
회사를 선택할 때 자신의 명함에 자부심과 사명감을 가지고 업무를 할 수 있는 기업인가? 라는 물음을 던집니다. 그 물음에 답은 샘표식품에 있었습니다.
샘표식품은 오래전부터 쌓아온 노하우와 기술력을 바탕으로 대한민국 대표 장류 기업입니다. 대한민국 부동의 점유율 1위는 물론이고, 최근 해외에서도 간장에 대한 관심이 늘어나면서 한식의 세계화에도 힘쓰고 있습니다. 60년간 한 우물을 파온 결과, 경쟁기업들 사이에서도 시장을 선도할 수 있는 1군의 자리에 있습니다.
리더의 위치를 유지하기 위하여, 생산 지식과 공학적 시각을 통해 빠르게 업무 이해 능력을 갖추는 것이 입사 후 첫 목표입니다. 이처럼 다소 막연할 수 있는 생각을 구체화하고자 국내 업계 동향과 관련 규제에서부터 업체 분석, 고객사 Needs 변화 등 외부환경에 이르기까지 끊임없이 탐구하고 산업과 회사 전반에 대한 이해도를 높이는데 입사 초기부터 힘을 쏟는 샘표식품의 사원이 되겠습니다.
생산관리 직무는 최적의 생산계획으로 이익 극대화를 이루는 업무를 맡고 있습니다. 그렇기에, 생산지식을 통해 제품 공정 흐름에 대한 이해가 필요합니다. 산업공학도로 전공을 우수한 성적으로 학업 하며 생산관리 지식을 쌓아왔습니다. 또한, 품질 시스템 분석 프로젝트와 캡스톤 디자인 공모전에 참가하며 공학적 시각을 길러왔습니다.
컨베이어 벨트 회사에서 일하며 공학적 시각을 통해, 문제를 해결한 경험이 있습니다. 공정 라인의 컨베이어 벨트 설치,설비 업무를 맡았습니다. LG 전자 창원 공장에 출장을 다니며, 원가 절감을 위한 저렴한 벨트를 사용하면서 수율이 낮아진 공정을 목격하였습니다. 기계 다운 타임과 생산성을 분석해보니 새로 벨트를 교체하기엔 손실이 컸습니다. 네오폼이라는 제품을 통해 프레스기계로 벨트와 부착시킨다면 수율을 올릴 수 있다는 제안을 드렸습니다. 그 결과, 최소의 비용과 기간으로 수율을 올리며 생산성 향상에 이바지할 수 있었습니다.
[ 2년간 일하며 얻은 세대를 아우르는 성격 ]
성인이 된 후로, 생산현장, 서비스업, 물류업, 재고관리 아르바이트 등 다양한 경험을 쌓아왔습니다. 그중 2년간 한 서비스업에서 아르바이트를 했습니다. 1년간 아르바이트생으로 시작하여, 성실히 일하는 모습을 보여 사장님의 권유로 1년간 매니저로 일하였습니다.
그 기간 동안 가게를 운영하며 프로모션 기획, 인력관리, 제품재고관리, 외주관리, 제품 출납 등 매장의 수익구조를 개선할 수 있는 손익마인드를 배웠습니다. 또한, 여러 명의 직원과 수많은 고객에게 먼저 다가감으로써, 세대를 아우를 수 있는 외향적인 성격을 키울 수 있었습니다. 이러한 외향적인 성격을 통해 유기적인 업무 환경을 만들어 왔습니다. 또한, 새로운 집단에 쉽게 적응하며 이루고자 하는 목표에 발 빠르게 시작할 수 있는 추진력을 기를 수 있었습니다. 샘표식품에 입사 후, 생산공정관리자로서 유기적인 업무환경을 만들며 추진력을 통한 목표달성에 이바지하겠습니다.
[ 기지를 통한 문제해결 ]
롯데백화점에서 제품 출하 및 재고관리 아르바이트를 했습니다. 당시 명절 시즌이었기에 명절 선물 제품들이 많이 출하되는 상황이었습니다. 하지만 ERP시스템의 오류로 인해, 당일 출고될 제품들이 나가지 않았습니다.
고객분들에게 연락을 드려 실수를 말씀드리고 주문을 보류/취소하거나, 다른 대안을 찾아야 하는 상황이었습니다. 한 분씩 연락을 드린다면 빠르게 문제를 해결할 수 있었습니다. 하지만 고객분들의 신뢰도하락과 명절 기간이기에 정확하지 않은 배송날짜가 우려됐습니다. 또한, 제품 대부분이 육류, 과일같은 신선도 유지를 중요시하는 것이었기에 신속한 배송이 우선이라고 판단했습니다.
그리하여, 야간 음식점 업체들과 협력을 제안했습니다. 야간 음식점들은 보통 낮에는 주문이 거의 없습니다.
직접 주변부터 요청하며, 빠르게 배송계획을 세웠습니다. 급한 제품부터 배송하며, 결국 모든 제품이 늦지 않게 배송을 완료해드리며, 최소의 손해로 문제를 해결할 수 있었습니다.
[ 결과로 말한 100% ]
학부 시절, 동기들과 캡스톤 디자인 대회에 참가하였습니다. 제한된 지원금과 기간으로 인해, 매년 미완성 출품작이 많았습니다. 이에 저희는 100%완성품으로 입상이라는 목표를 세웠습니다. 공간 활용도 높이기라는 주제로 천장에 붙어있는 수납책상을 제작하였습니다. 무게 하중을 고려하기 위해, SolidWorks 사용법을 독학하며 직접 디자인과 샘플 제작을 했습니다. 전문성을 고려하여, 부품 종류, 실현 가능성을 협업 업체를 통해 자문을 구하였습니다. 주재료가 목제이기에 품질유지를 위하여, 제습/가습기를 통해 최적화된 환경을 유지하였습니다. 또한, 공강 시간을 활용하여 팀원들과 사포, 칠 작업을 통해 전체 일정을 신속히 진행하였습니다.
그 결과, 100% 완성품을 가지고 창의 분야 수상을 할 수 있었습니다. 이러한 경험은 목표를 이루고자 했던 팀원과의 실행력이 있었기에 가능했다고 생각합니다. 이 경험을 통해 목표를 위한 실행력의 중요성을 깨달았습니다.