삼성전자(주)
기술영업
[공조 지식을 발휘하고 싶습니다.]
저는 대학에서 냉동공조 공학을 전공으로 하여 4년간 전공 지식을 습득해왔습니다. 전공공부를 하며 공기의 성질을 일정하게 조절하는 공조의 매력에 빠지게 되었고 공조를 전공으로 하는 것에 대해 자부심을 느낄 수 있었습니다. 저는 공조 지식을 바탕으로 현장에서 성과를 달성하는 업무에 관심이 생겼고, 삼성전자의 한국총괄에 입사한다면 제 능력을 충분히 발휘할 수 있다고 생각했습니다.
[신뢰 가는 직원이 되고 싶습니다.]
제 지식을 이용하여 기술영업을 한다면 거래 회사의 신뢰를 얻을 수 있을 것입니다. 공조 및 냉동기의 원리, 부하 계산 등의 전공 지식이 있는 제가 기술 영업을 한다면 더 논리적으로 설득할 수 있습니다. 또한 신뢰를 기반으로 하여 일회성 계약이 아닌 장기적으로 함께할 수 있을 것입니다. 공조 시스템은 일반 에어컨보다 규모가 크고 운영 기간이 긴 경우가 많습니다. 또한 최근에는 건물의 생애 주기적 설계를 중요시하므로 저의 전공 지식으로 거래 회사와 신뢰 관계가 형성된다면 효과적인 영업을 하게 되어 회사의 이익 창출에 기여할 수 있을 것입니다.
[낯선 곳에서 새로운 나를 발견하다.]
입대 전 저는 막막한 군 생활을 이겨내기 위해 하나의 꿈을 설정하였습니다. 그것은 2년 뒤 전역을 하면 유럽여행을 하는 것이었습니다. 그렇게 2년이 지나 군대를 전역한 저는 혼자서 한 달간 유럽 여행을 떠났습니다. 혼자서 여행을 떠난 것은 처음이었기 때문에 숙박, 언어, 비용 등 모든 것에 대한 걱정을 떠안고 시작했습니다. 여행을 다니며 난관에 봉착할 때마다 주변 사람들에게 물어 도움을 구하고, 돈을 아끼기 위해 밥을 굶거나 대중교통을 타지 않고 걸어 다니며 어려움을 해결했습니다. 가장 걱정했던 것은 미숙한 영어 회화 실력으로 인한 소통의 문제였지만, 그 역시 기우에 불과했습니다. 여행 초반에는 겁을 먹고 소심하게 말을 하였지만 간단한 영어 회화로도 외국인과 의사소통을 할 수 있다는 것을 느끼면서 자신감을 갖게 되었고, 여행 후반부에서는 저의 영어 능력을 더 발휘하여 언어로 인한 어려움은 느끼지 않게 되었습니다. 걱정했던 부분들이 하나둘 해결되자 마음에 여유를 갖고 여행을 다닐 수 있었습니다. 유럽의 다양한 문화, 음식 및 사람을 만나고 스카이다이빙도 해보며 한국에서는 겪지 못할 다양한 일들을 경험할 수 있었습니다. 여행 중반부에 몸도 마음도 지쳐 많이 힘들었지만, 그럴 때마다 만난 한국 여행객들은 저의 외로움을 달래는 데 큰 힘이 되었습니다. 여행 일정이 지날수록 적극적인 태도로 변하는 저의 모습을 보며, 내성적인 줄만 알았던 저에게 또 다른 모습이 있었음을 알게 되는 좋은 경험이었습니다.
[기업의 동반자가 되다.]
초등학교 시절 주식 관련 책을 읽고 주식에 관심을 가지기 시작하여 성인이 되면 주식 투자에 도전 해봐야겠다는 막연한 생각을 하고 있었습니다. 대학 입학 후 저는 주식 투자에 대해 공부하였고 아르바이트를 통해 모은 돈으로 직접 투자해보았습니다. 관련 책을 읽고 직접 투자하다 보니 회사의 재무제표를 읽을 수 있게 되었고, 매출 및 부채와 같은 숫자와 그래프에 민감해졌습니다. 또한 주식에 대해 투자 또는 투기라는 부정적 인식이 있었지만, 회사가 힘들 때는 주주가 도움을 주고, 성과를 낼 때는 회사의 이익을 나누는 모습을 보며 회사와 주주 간의 관계가 한배를 탄 동반자라는 생각을 하게 되었습니다. 주식에 투자하는 과정을 통해 저는 경제 뉴스를 자주 읽으며 회사의 동향에 관심을 많이 가졌으며, 제가 가진 돈을 단순히 저금하는 것뿐만 아니라 다양한 투자 활동을 통한 관리가 가능해지는 계기가 되었습니다.
여행 중 기억에 남는 일은 런던에서 지내던 호스텔에서 시리아인과 같이 방을 쓴 적이 있습니다. 그때 시리아인이 실수로 자신이 사용하던 삼성 휴대폰을 떨어 뜨렸는데, 저를 보며 삼성 휴대폰은 튼튼하기 때문에 떨어뜨려도 걱정이 없다고 말하던 것이 생각납니다. 그 말을 들으며 저는 삼성이 한국 기업이라는 것에 자부심을 잠시나마 느꼈습니다.
[에너지 문제에 직면하다.]
최근 한국을 비롯한 전 세계적으로 에너지 문제에 직면하고 있습니다. 기존에 사용하던 화석연료 에너지는 환경오염 및 자원 고갈의 문제를 일으키기 때문에 이를 대체할만한 신재생에너지에 관한 관심이 증가하는 추세입니다. 하지만 비용, 기술 및 여러 환경적 요인으로 인해 아직 보급에 어려움이 있습니다. 이에 저는 다음의 방법들이 에너지 문제를 해결하는 데 크게 도움 될 것이라고 생각합니다.
첫 번째로 열병합 발전을 통해 효율을 향상시키는 것입니다. 열병합발전은 발전에 수반하여 발생하는 배열을 회수하여 이용하므로 종합 효율을 높이는 것이 가능합니다. 이를 통해 기존의 30~40%에 불과한 발전 효율을 75~90%까지 향상 시킬 수 있습니다. 이때 발생한 배열은 냉동기나 보일러를 통해 건물 냉난방에 이용될 수 있습니다. 또한 전력사용량을 가스사용량으로 일부 대체하기 때문에 여름철 최대 부하를 경감시켜 발전소 건설 부담을 및 LNG 저장시설 확충 부담을 줄일 수 있습니다.
두 번째로 흡수식 냉동기를 적극적으로 활용하는 것입니다. 흡수식 냉동기는 압축기 대신 흡수기와 재생기를 사용하므로 구동 열원으로 전기가 아닌 가스나 폐열이 필요합니다. 즉, 압축기 구동에 필요한 전기 공급이 필요하지 않으므로 여름철 최대 부하를 경감시켜 발전 설비 부담을 줄일 수 있습니다.
신재생 에너지 개발을 통해 화석연료 에너지를 대체하는 것도 중요하지만 기존의 발전 효율을 증대시키거나 전력 수요를 줄여 발전 설비 부담을 경감시킨다면 화석연료 사용량을 줄일 수 있으므로 에너지 문제 대비에 큰 효과를 볼 수 있다고 생각합니다.
[복잡한 문제를 단순하게 생각하다.]
대학 4학년 때, 캡스톤 디자인 수업에서 기존의 전공 지식을 바탕으로 창의적인 아이디어를 제시하여 설계하는 과제를 진행하였습니다. 창의적 아이디어를 끌어내기 위해 조원과 브레인스토밍을 통하여 여러 가지 아이디어가 제시되었습니다. 그중 ‘실리카겔을 이용한 실내습도 조절’이라는 아이디어를 선정하여 과제를 진행하였습니다. 실리카겔의 제습 및 가습 성능확인을 위해 여러 가지 조건의 실험을 진행하는 과정에 있어서 여러 가지 애로사항이 중구난방으로 나와 과제 진행이 교착상태에 빠져 어려움이 있었습니다. 그래서 저는 우선 실리카겔 양과 습도 변화의 관계에 대한 데이터 획득이라는 단순하고 명확한 목표를 세워 실험을 추진하였습니다. 사전에 우려했던 것과 달리 실험은 원활히 진행되었고, 목표로 한 데이터 값 획득에 성공했습니다. 이후 다른 조건에서의 자료를 얻기 위한 실험도 순차적으로 진행하여 값을 구할 수 있었습니다. 실험한 값들을 토대로 직사각형 형태의 실리카겔 판을 만들어 무동력 실내 습도 조절용 실리카겔의 가능성에 대해 입증할 수 있었습니다.
과제를 잘 마무리할 수 있었던 이유로는 발생한 문제를 복잡하게 생각하지 않고 단순하게 바라보았기 때문입니다. 실험을 통해 성능을 확인해야 하는 상황에서 각종 변수를 모두 고려하려다 보니 걱정이 앞서 진행을 제대로 하지 못했습니다. 하지만 문제들을 단순하게 생각하고 바라보며 처음부터 차근차근 진행하게 되어 결과물을 만들어 낼 수 있었습니다. 이렇게 문제를 단순하게 바라보는 관점은 직무에서도 유용하다고 생각합니다. 복잡한 문제 상황에 직면했을 때 걱정이 앞서 지지부진 하는 경우가 발생할 수 있는데, 상황을 단순하게 바라보면 의외로 쉽게 해결될 수 있기 때문입니다.