삼성SDI㈜
영업기획·관리·지원
[지원동기 : 이차전지 사업 실패 경험]
무역회사 인턴으로 근무하며 배터리 조인트벤처 사업을 시도해본 적 있습니다. 그러나 대부분을 경쟁사가 현지 생산·공급하고 있었고, 사업을 확장할 수 없었습니다. 이때의 실패를 통해 이차전지 제조 글로벌리더인 삼성SDI에서 직접 시장을 개발해보고 싶다는 생각이 들었습니다.
[중국어 능력과 전기스쿠터 사업 경험을 통한전기스쿠터 배터리 시장 개발]
삼성SDI는 전기스쿠터에 적합한 원형소형리튬이온배터리를 생산하고 있습니다. 저는 전기차 뿐만 아니라 전기스쿠터 배터리 시장 또한 놓쳐서는 안 된다고 생각합니다.환경 문제가 대두되며 중화권 및 동남아 국가들을 위주로 전기스쿠터 시장이 크게 확대되고 있기 때문입니다.
저는 1년 간의 중국 교환학생과 6개월 간의 대만 인턴생활을 통해 중화권 국가에 대한 이해도와 중국어 실력을 갖춰왔습니다.또한 인턴 기간전기스쿠터 사업 진행 경험이 있습니다.저는 이를 통해 공격적으로 전기스쿠터 배터리시장을 확대함으로써,사업포트폴리오를 다양화 하는데 이바지하겠습니다.
[재무/회계 지식 학습]
다만 저는 재무/회계 지식이 부족합니다.재무/회계는 사업 전반에 대한 이해하고 통찰력을 기르는데 필수적입니다.저는 입사 후 재무/회계적 내용 꾸준히 공부함으로써 객관적으로 시장을 분석하고, 분석에 기반한 전략들을 수립해 나가겠습니다.
[아버지같이 자신의 책임을 다하는 사람이 되고 싶습니다]
아버지는 만 18세에 공직생활을 시작하여 작년에 임직 40주년을 맞이하며 퇴직하셨습니다.제가 본 아버지는 맡은 자리에서 꿋꿋하게 책임을 다하는 분이셨습니다.2007년 제주도에 태풍‘나리’가 불어 큰 재해가 났습니다.아버지는 현장을 수습하느라 1년 가까이 매일같이 밤늦게 집에 돌아오셨습니다.아침마다 저는 흙이 가득 묻어있는 구두를 닦아 드리며, 저도 아버지처럼 맡은 역할에 최선을 다하는 사람이 되어야겠다 생각했습니다.
[직원의 마음으로 일한 통역 아르바이트]
- 7일 간의 아르바이트를 한 달 간 준비하다
중국 기업박람회에서 통역원으로 지원했고, 페인트를 제조하는 한국 소기업에 배정되어 영어 및 중국어 통역을 맡았습니다.저는 처음으로 통역업무를 진행해보는 것이었습니다.그런데 제가 담당한 업체에는 영어 및 중국어를 할 수 있는 인원이 없었고, 제 통역이 매우 중요한 상황이었습니다.저는 박람회 한 달 전 담당자에게 연락해 제품 카탈로그를 받아, 16페이지에 달하는 내용을 영어 및 중국어로 번역해 암기했습니다. 페인트 특성상 종류 및 색상이 다양했고,어려운 화학용어들도 있었지만 한 달 여간의 꾸준히 준비했습니다. 주변에 같이 통역에 참여하는 친구들은 “아르바이트생이면서 왜 그렇게까지 하니?”라고 이야기했습니다.하지만 차질 없이 통역을 진행하는 것이 제 역할과 책임을 다하는 것이라 생각했고 개의치 않았습니다.
-20만 달러가 걸린 컴플레인을 해결하다
박람회 기간,꾸준히 준비해 온 내용을 토대로 200여 개의 업체와 성공적으로 미팅을 진행할 수 있었습니다. 그런데 한 가지 문제가 생겼습니다.기존 중국 거래처에서 성분검사 결과에 대한 컴플레인을 하러 찾아온 것입니다.당시의 페인트는 음이온을 방출하는 페인트였습니다.그런데 중국 거래처가 성분검사를 해 본 결과 음이온이 방출량이 기준치에 미달했던 것입니다.한국 업체 사장님은 “그럴 리가 없어.중국 검사시설이 잘못한 거야”라는 태도로 일관하셨습니다.그래서 저는 한국과 중국 검사시설 두 곳에 각각 전화를 걸어 문의했고, 검사 프로세스의 차이점이 있음을 발견했습니다.저는 이 점을 중국 업체에게 설명함으로써 무사히 20만 달러가 걸린 거래를 지켜낼 수 있었습니다.
[믿음직한 사원이 되겠습니다]
저는 제 맡은 역할에 최선을 다함으로써,동료와 고객 모두가 신뢰할 수 있는 사원이 되겠습니다.이를 통해 고객과 원활히 소통함으로써 고객의 니즈를 정확히 파악함으로써 더 나은 가치를 창출해내겠습니다.
[각 국의 디젤차량 규제와 전기스쿠터 배터리 사업의 가능성]
- 각 국의 디젤차량 규제와 전기차 시장의 성장
디젤 게이트를 계기로,많은 국가들이 내연기관차량 규제에 속도를 내기 시작했습니다.각국은 전기차 구매보조금을 지급하고 전기차 충전시설을 보급하고 있습니다.이를 발판으로 전기차시장이 빠르게 성장하고 있습니다.
- 전기스쿠터를 주목해야 합니다
전기차뿐만 아니라 전기스쿠터 시장 또한 빠르게 성장하고 있습니다.대만 및 동남아 국가는 자동차보다 스쿠터의 비율이 높을 정도로 스쿠터가 중요한 교통수단이기 때문입니다.
특히 대만의 경우, 2017년 전기스쿠터 시장이 50% 이상 성장했습니다. 대만의 전기스쿠터 스타트업 ‘Gogoro’는 ‘배터리 교체소’를 설치하기도 했습니다.Gogoro는 500여 개의 전기스쿠터 배터리 교체소를 설치했고,고객들은 배터리를 충전할 필요없이 6초 만에 교체할 수 있게 되었습니다.대만 정부는 배터리 교체사업의 확대를 위해 배터리 표준 규격을 설정해 모든 업체가 규격을 통일하도록 했습니다.
- 전기스쿠터 배터리시장은 삼성SDI에게 좋은 기회가 될 것입니다.
첫째, 전기스쿠터 시장은 꾸준히 성장할 시장입니다.전기스쿠터 업체와 협력하여 시장을 선점한다면향후 지속적인 사업 확장이 가능합니다.그뿐만 아니라,대만의 사례처럼 정부가 배터리 규격을 통일한다면 간편하게 사업을 확장할 수 있습니다.
둘째, 전기스쿠터 배터리는탈착형이기 때문에 전기차에 비해 교체주기가 짧아 매출을 높이는데 효과적입니다.또한 Gogoro의 사례처럼 ‘배터리 교체소’가 확대된다면 배터리 교체소가 구비해야 할 배터리 수가 증가하고 판매량을 늘릴 수 있습니다.
셋째, 스쿠터-배터리 생산의 수직계열화가 미비하여 진입장벽이 낮습니다. 테슬라, BYD 등의 회사는 자체적인 배터리 생산기술을 갖춰나가고 있습니다.그러나 전기스쿠터의 경우 아직 수직계열과가 미흡하기 때문에 삼성SDI가 보다 쉽게 참여할 수 있습니다.