삼성전자(주)
SW(소프트웨어)
영삼성캠퍼스 리포터를 하면서 관심을 갖고 대학원에서 전파공학을 공부하면서 통신의 기초인 OFDM 송수신기, DSP 등을 통해 통신신호처리 분야에 관심을 갖고 삼성전자 네트워크사업부 소프트웨어개발직에 지원하게 되었습니다.
석사과정까지 전파공학을 전공하면서 가장 흥미있었던 것은 석사 졸업논문 프로젝트였습니다. 통신신호처리 분야를 공부하면서 학부 졸업 프로젝트에서 C언어와 매트랩을 이용한 DSP 음성번조를 수행하여 졸업작품 전시회에서 인기작품상을 수상한 경험을 토대로 대학원 석사 진학 후 에 통신신호처리의 기본인 OFDM의 송신기에서 적응신호처리 중 대표적인 기술인 디지털 전치왜곡(Digital Predistortion)을 기반한 LUT(Lookup Table), Polynomial(다항식)을 이용해 응용 연구를 했는데, 매트랩을 이용해 프로젝트를 하면서 어려운 점도 많았지만, 흥미롭게 과정을 즐기면서 프로젝트를 수행했습니다. 밤낮 구별없이 프로젝트르 수행한 결과, 한국통신학회에서 많은 사람들이 제 논문 프로젝트에 관심을 가졌습니다. 자신감을 갖고 소프트웨어분야에 도전하게 되었습니다.
이러한 모든 과정들을 통해 키워온 저의 포기를 모르는 집요함과 도전 마인드는 향후 회사의 중요한 소프트웨어개발을 하는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
저는 5살까지 또래 친구들에 비해 언어발달이 늦었습니다. 부모님께서 말씀하시기를 어린아이가 말을 구사하려고 노력하는 모습에 귀여룸을 독차지하게 되었는데 내성적인 성격으로 자라다보니 사람들이 많은 곳에서는 말을 못하고 타인의식 하곤 했습니다. 일부에서는 저를 괴롭힌 저도 있었습니다. 이로 인해, 자신감이 저하되고 자존감이 낮아져서 사람들을 피하면서 점점 혼자만의 시간을 가졌습니다. 중학교 재학 기간에는 수학여행, 수련회 활동도 할 수 없어서 조직생활에 부적응했고, 사람들과의 대화도 하지 않았습니다. 하지만 이런 일에 주눅 들지 않고 전문계 고등학교 입학 후, 혼자가 아닌 사람들을 멀리하지 않고 먼저 대화를 시도하고 이를 통해 오해를 점진적으로 풀어가고 고등학교 수학여행, 수련회 활동 등에 적극적인 참여를 통해 자신감과 자존감을 키워갔고, 학교 생활 땐 인간 관계를 맺기 시작했습니다. 제가 먼저 말을 걸고 시도함으로서 진정한 소통의 소중함을 배웠습니다.
대학교 생활하면서 기독교 동아리인 DFC(Disciple For Christ, 제자들선교회)에 가입하면서 인간관계, 조직생활의 소중함을 배웠고, 대학교 4학년엔 영삼성캠퍼스 리포터 활동하면서 수원 영통 삼성디지털단지에서 삼성인을 위한 행사가 있었는데, 인터뷰 시도하는 것이 처음이라 낯설고 저에겐 두려움이 가득했지만, 사내 직원들의 격려와 아낌없는 배려와 응원을 통해 인터뷰 시도를 무사히 마칠 수 있게 되었습니다. 인터뷰 시도를 끝내고 마지막엔 `경만아 넌 할 수 있어, 겁 먹지 말고 도전하자!`라는 자신감을 갖게 되었습니다.
[인공지능(AI)는 인간에겐 축복이자 재앙이 온다]
2016년 이세돌 선수, 중국 바둑선수 커제가 알파고에 패배를 당해 이른바 `인공지능`이라는 단어가 큰 화두다. 컴퓨터가 인간의 지능적인 행동을 모방할 수 있도록 하는 것을 인공지능이라고 말하고 있습니다. 인공지능은 인간에겐 어려운 일을 도맡아 할 수 있겠지만, 한편으론 일자리를 잃어버리기도 합니다. 인공지능은 이공계 출신 취업준비생이나 ICT(Information Communication Technology) 전공자에겐 일자리가 많겠지만, 비전공자인 인문학 전공자에겐 실업자로 전락하거나 평생 단순노동직에 전념할 가능성이 높아지고, 공무원, 행정고시, 변리사, 공인중개사와 같은 고시에 몰려 경쟁률이 더 상승할 것입니다. 심지어 평생 프리터족으로 전락하게 될 가능성이 높다고 생각합니다. 이로 인해 청년 일자리 및 중장년 일자리는 점점 없어지고 더 이상 인간에게 일자리 중요성이 점점 줄어들어 인공지능 로봇이 많이 등장할 것입니다.
2018년부터 생산가능인구 감소와 저출산 문제로 인해 수십 년 후에 인간이 필요 없는 존재가 되버려서 출산률은 가파르게 낮아지고, 인간을 대체할 인공지능 로봇이 등장할 것입니다. 이렇게 된 다면 2025년 초고령화사회로 접어든다고 하지만, 대한민국의 초고령사회는 점점 더 빨리 다가올 것이라 생각합니다.
국가지출은 급속도로 늘어만 가고 이로 인해 노인 자살율이 상승할 것입니다. 사회복지 직업이 늘어나고 이로인해 청년들의 좋은 일자리가 없어지고, 게다가 인공지능 로봇이 등장하면서 더 이상 인간에 대한 소중함이 없어질 것이라 생각합니다.
이런 일들을 통해 대한민국 청년들이 먼저 미래를 바라보면서 인공지능에 대해 알아가면서 점진적으로 대비하면서 `지피지기면 백전백승이다`라는 생각을 갖고 대처한다면 큰 어려움이 없을 것이고, 미래 일자리가 무엇인지를 능동적이고 주도적으로 무엇인지를 알아 대비하는 자세가 필요하다고 생각합니다.
석사 졸업논문 주제인 `OFDM 송신기에서 디지털 전치왜곡 응용에 관한 연구`라는 주제로 논문 준비하면서 통신의 기초인 OFDM 송수신기의 구조와 디지털 전치왜곡 응용 및 연구에서 PA(Power Amplifier) 정의 및 기본원리를 공부하면서 협대역 PA(Power Amplifier)는 AM-AM, AM-PM 특성을 모델링하면서 협대혁 전력증폭기의 반대인 광대역 전력증폭기의 차이점을 숙지 후, 디지털 선형화기는 전치왜곡 기술의 원리를 사용하여 기저 대역에서 신호가 변조되기 전에 디지털 신호처리 기술을 이용하여 미리 왜곡을 주는 선형화 기술이고, 전력증폭기 역함수를 디지털 신호처리로 구현하는 것이 디지털 전치왜곡을 구현하면서, 역함수를 찾는데 적응알고리즘을 사용됨을 알 수 있었습니다.
디지털 전치왜곡의 종류는 LUT(Lookup Table), Polynomial(다항식)으로 분류됩니다.
OFDM 송신기에서 디지털 전치왜곡을 적용하는 점에는 DAC(Digital to Analog Converter) 전에 적용합니다.
매트랩을 이용해서 LUT 기반한 메모리 없는 디지털전치왜곡을 적용하면서 LUT 사이즈 16,32,64로 총 3단계을 걸쳐 매트랩을 이용한 결과는 LUT 사이즈가 커질 수록 디지털 전치왜곡이 적용된 스펙트럼이 이상적으로 출력하는 스펙트럼에 근접하게 출력했고, 다항식을 기반한 디지털 전치왜곡은 다항식 차수로 1,2,3로 총 3단계, 메모리 지수는 4로 한 후 매트랩을 이용해 스펙트럼을 출력을 통해 비교 분석하면서차수가 높아지면서 이상적인 스펙트럼에 근접함을 확인할 수 있었습니다.
석사 졸업논문 주제에서 메트랩을 이용한 코드 작성과 분석을 통한 OFDM 송신기 연구했습니다. LUT 기반한 메로리 없는 디지털전치왜곡, 다항식을 기반한 디지털 전치왜곡은 사이즈가 커질 수록 선형화 되었지만, 광대역 PA에서는 메모리가 없는 디지털 전치왜곡에 적용하는 데 어려움이 있었고, 적용이 안 됨을 확인할 수 있었습니다.