삼성전자(주)
공정엔지니어
처음에 삼성전자에 대해선 각 사업부의 역할이나 주요 생산 제품 등에 대해 아는 것이 거의 없던 상태였으나, 이번 캠퍼스 리크루팅을 통해 삼성전자 내의 사업부별 역할과 특히 DS 사업부 내 반도체 공정의 각 단계가 어떻게 부서별로 유기적으로 연결되어 있는지 알 좋은 기회가 되었습니다. 또한 저의 투철한 직업정신과 꼼꼼한 성격을 화학공학 전공지식과 결합하여 적극적으로 활용할 수 있는 분야가 메모리사업부 내의 반도체 공정기술 직무라는 것을 알게 되어 이처럼 지원하게 되었습니다.
우선 처음 입사하고 나서는 각종 연수 프로그램을 잘 따라가며 삼성의 기업문화를 익힐 것이며, 부서배치를 받은 후엔 직무에 필요한 지식을 함양하며 신입사원이면 모르는 것이 당연하다는 것에서 그치지 않고, 모르는 것이 있으면 주저 말고 선배 사원이나 상사에게 적극적으로 물어봐서 알고자 할 것입니다.
하여 직무에 배치가 되면 공정 분석 및 신기술 확보를 위해 우선 현장을 이해하고 개선이 필요한 부분을 찾아내어 이에 대한 개선책을 찾아 궁극적으로 반도체 공정의 수율 및 품질 향상을 통한 생산성 개선에 기여하겠습니다.
또한 맡은 직무를 수행하는 것에만 만족하지 않고, 틈틈이 영어 실력과 시사 상식 등을 함양해 자기계발을 통해 장차 경력이 쌓임에 따라 상위 직급으로 승진할 때, 높아지는 직급만큼 중요도가 높은 업무도 해결할 수 있게끔 하겠습니다.
저는 어렸을 때 남들보다 말을 늦게 떼고 언어 발달이 다소 늦어 어머니께서 저를 장애아로 오해한 적이 있었습니다. 하여 어릴 때 베타니아 어린이집이라는 장애아 보육시설에 다닌 적이 있었는데 이때 주변에서 장애아들을 많이 접하면서 장애인들이 일상생활조차 얼마나 힘들게 사는지 직접 느낄 수 있었습니다. 하지만 저는 실제 장애아가 아니었기에 이에 굴하지 않고 보육시설의 프로그램을 열심히 따라가며 장애아의 굴레에서 벗어날 수 있었습니다. 또한 초등학교에 다니면서도 의사소통에 어려움을 겪어 다시 베타니아에 다닌 적이 있었는데 이때도 프로그램을 열심히 따르며 의사소통의 장벽을 극복할 수 있었습니다. 또한 당시 어린이집 선생님이 해준 말 중 `지금은 남들보다 못하고 부족해도 꿋꿋이 너 자신을 이겨내면 나중에 커선 남들보다 더 잘할 수 있을 거야`라는 말이 저 자신이 오늘날까지 오는 데 큰 힘이 된 것 같았습니다. 하여 지금까지 살아오면서 각종 크고 작은 시련이 있을 때마다 베타니아에서의 기억을 생각하며 꿋꿋이 이겨나갔습니다. 또한 학업에서도 남들은 다들 학원에 다니면서 보습을 받고 하는 동안 저는 스스로 공부하며 모르는 것이 있으면 알아낼 때까지 몇 시간을 붙잡고 알고자 하였습니다. 이런 방식으로 어릴 때부터 독학하여 중학교 입학 초기에는 중위권으로 시작하였으나 점점 학년이 올라갈수록 점점 석차가 올라가는 양상을 보였으며 고등학교에서도 마찬가지로 처음에는 중상위권으로 입학하여 점점 석차가 올라가는 양상을 보였으며, 고2 ~ 고3 때는 전교 상위권에 머물곤 했습니다. 특히 고2 때 만난 화학 선생님은 저의 화공학도로서의 길을 열어주는 데 크게 이바지하신 분이었습니다. 고2 초반에 이 선생님 덕에 학교 과학 동아리에 들어가 전라남도 주관 과학 경시대회에 참가할 기회를 얻었고, 동아리 활동을 통해 고등학교에서는 쉽게 접하기 힘든 과학 실험을 직접 해볼 수 있었습니다. 이때부터 화학에 특히 애착을 갖게 되었고, 이때의 경험이 전공을 화학공학으로 결정하게 된 중요한 계기가 되었습니다.
대학에 입학 후, 초반에는 내가 왜 화학공학을 선택했는지와 같은 회의감과 이걸 배워서 어디에 써먹을지와 같은 화학공학에 대한 배경 지식이 거의 없어 목표의식이 없는 상태에서 수업을 듣다 보니 공부에 소홀하여 초반 학점은 엉망이었으나, 군 복학 후 주변 교수님과 학교 선배들을 통해 화학공학과 화학의 큰 차이는 현장에서 돈을 벌어들이냐의 여부라는 것을 알게 되었고, 학교가 연구 중점 학교이다 보니 공정제어와 같은 현장에서 필요한 전공 수업을 학교에서 배울 기회가 없었으나, 화공기사 공부를 통해 부족한 화학공학의 전반적인 전공지식을 정립할 수 있었습니다. 이렇게 준비하다 보니 학기 중엔 학교 과제 등으로, 방학 중엔 인턴십 업무 등으로 공부할 틈을 내기 힘든 상황이었는데, 최대한 시간을 효율적으로 활용하기 위해 우선순위를 두어 중요한 것부터 신속하게 해결하고, 기사 공부는 요약자료 등을 버스나 식사시간 등을 활용해 짬짬이 공부한 결과 단 1회 만에 화공기사를 취득할 수 있었습니다.
현재 반도체 산업이 우리나라에서 호황세를 타고 있는데, 국내에는 최근 1위에 강림한 삼성전자와 반도체 업계의 신흥 강자로 떠오르고 있는 SK하이닉스가 이를 주도하고 있습니다. 이에 따라 각 기업에서는 새로운 공정을 설립하고 있으며, 정부에서의 투자도 이루어지고 있어 당분간 반도체 업계의 호황은 지속할 것으로 보입니다.
하지만 이에 안주하지 않고, 삼성전자가 부동의 1위를 유지하기 위해선 타 반도체 회사에서 단기간에 따라잡기 어려운 신기술을 지속해서 개발하여 압도적인 1위로 나아가야 할 것으로 전망합니다. 현재 삼성전자가 1위에 등극한 이후로 삼성전자에서 신기술을 개발하면 타 반도체 회사에선 이를 따라잡기 위해 끙끙거리며 겨우 뒤따라오고 있습니다. 만일 삼성전자가 1위에 등극한 거로 만족한다면 신흥강자인 SK하이닉스나 중국계 업체 등에 자칫 따라잡힐 위험도 배제할 순 없습니다.
이를 위해선 반도체 공정기술 직무의 역할이 중요하다고 생각합니다. 이번 대규모 채용처럼 반도체 공정 신기술 개발 및 유지 등에 필요한 인력을 확보하여 현재 반도체 시대에 뒤처지지 않기 위한 신기술을 개발하여 현장에 보급하면 이로써 초일류 기업으로써 1위 유지를 위한 기틀을 마련할 수 있다고 생각합니다.
반도체 공정의 대부분은 화학반응이 관여하는데 이는 화학공학 전공지식을 응용함으로써 반응 메커니즘의 최적화, 소재 수율 및 품질의 개선 등 공정의 생산성 향상에 기여할 수 있습니다. 또한, 초정밀의 반도체를 생산하기 위해선 비교적 복잡한 공정을 통해야 하며, 공정이 복잡해질수록 생산비용이 더 들며, 불량률 또한 높아질 수밖에 없습니다. 이러한 공정의 단순화 작업에 공정설계 전공지식이 필요하며, 이는 화학공학 전공자를 필요로 합니다.
저는 현재 학교에서 공정설계 과목을 수강 중이며, 기존에 공정설계 과목이 학교에서 열리기 전에 학부 학생회 주관으로 열린 공정설계 특강을 이수한 경험이 있습니다. 이를 통해 공정설계 프로그램인 Aspen Plus 프로그램을 사용하는 방법을 익힐 수 있었습니다.
또한, 화공학도로서 부족한 전공지식은 화공기사 자격증 공부를 통해 보충하였으며, 부전공으로 기계공학을 전공하며 4대 역학 지식을 함양하여 다른 화공학도와 달리 역학에 친숙하므로 이 분야에서 차별성을 보일 수 있다고 생각합니다.
또한, 공정 관련 직무는 꼼꼼한 성격을 갖춰야만 효율적으로 직무를 수행할 수 있다고 생각합니다. 저의 꼼꼼한 성격은 인턴십 때 빛을 발했는데, 품질팀에서 불량품 색출 업무 지원을 요청받았을 때 저의 꼼꼼한 성격으로 미세한 틈까지 신속하게 점검하여 비록 불량품은 발견되지 않았지만, 불량품 검사에 드는 예상시간을 1/3까지 단축할 수 있었습니다.
비록 꼼꼼한 성격이 비교적 덜 중요한 부분에서도 시간을 많이 소요하는 경우가 있으나, 작은 불량 하나로 인해 대형사고가 일어나는 경우를 주변에서 많이 접하여서, 이러한 저의 성격이 막대한 인명 및 재산 피해를 줄일 수 있다는 사명감을 가지고 직무에 임하고자 합니다.