린나이코리아㈜
금속·금형
[예시]소비자행동론(과목명,자격명)/A+(취득자격,결과)/소비자의 행동에 대한 이해를 바탕으로 영업직무 수행 시 발생될 상황에 기민하게 대처하겠다.(직무수행시 적용사항)
CAM프로그래밍/A0/Space-E를 사용해 솔리화돼 있지 않은 데이터를 가공 피처로 인식시키는 방법을 배웠습니다. 금형설계 직무 수행 시, 이를 바탕으로 3축 스톡 이상의 공정 설계와 최적화 경로의 편집을 용이하게 하겠습니다. 이를 통해 문제 발생 시 원활한 복구가 되도록 하겠습니다.
금형재료학/A+/단순한 주어진 업무만 하는 수동적인 모습을 보이지 않겠습니다. 린나이코리아가 새로운 소재를 활용한 제품의 상용화를 쉽게 이루도록, 그 기초적인 지식이 있다 자부합니다.
프레스금형산업기사/린나이코리아 제품들의 기본인 프레스금형의 설계는 물론, 연삭기나 선반 등 다양한 수공구를 활용해 알맞은 금속형틀을 만들 수 있습니다. 생산과 개발에 있어 가장 기본적인 요소를 갖췄고, 바로 현장투입이 가능합니다.
현장실습/P/모 중견 기업에서 3개월간 사출금형 설계 업무를 했습니다. 업무를 통해 현장의 분위기, 실무에 대해 배웠습니다. 이 경험을 바탕으로, 원활한 업무 수행을 하겠습니다.
현장 실습과정에서 성실함을 인정받아, 해당 회사에서 인턴으로 5개월간 일한 경험이 있습니다.
실습에서 다뤘던 사출금형이 아니라 CNC 공작기계를 주로 다뤘습니다. 자동화가 이뤄진 기계였기에, 직접적인 기기 운전보다는 관리 업무를 했습니다. 하기보다는 배우는 편에 가까웠습니다. CNC 공작기계를 직접 활용하는 것은 처음이었기 때문입니다. 그러기에 좀 더 열의를 가지고 매달렸습니다.
그리고 이 열의로 큰 문제를 해결한 적이 있었습니다.
납품 기한이 내일까지인 상태에서, CNC 공작기계가 멈춘 것이었습니다. 프로그래밍 관련 손상이었고, 담당자는 휴가를 떠난 상태였습니다. 수동운전으로 생산할 수 있었지만, 수동운전을 한다면 납품 기한을 맞출 수 없었습니다.
Hybrid 제어 방식인 기계였습니다. 평소에 관심 있게 지켜봤기에 매달려 문제를 찾았습니다. 타코 제너레이터가 속도 제어부로 넘어가는 과정에서 문제가 생긴 것이었습니다. 이를 발견하고, 책을 봐가며 해결했습니다.
금형에 관련해서는 충분한 경험과 지식이 있다고 자부합니다. 하지만 세상을 넓게 보는 시야가 부족하다고 생각합니다. 이과를 나왔고, 공대를 나왔고, 끝없이 기술과 관련 지식을 배우는 것만 해도 시간이 부족했기 때문입니다. 그러나 존경하는 교수님께서 제게 ‘기술자가 기술만 안다면 그것은 사람이 아니라 기계다’며 충격적인 조언을 해주셨습니다. 이에 부끄러움과 부족함을 느꼈습니다.
이제는 기술자도 넓은 시야를 갖춰야 하는 시대라고 생각합니다. 그래야 격류 하는 시대의 물살에 휩쓸리지 않기 때문입니다. 이 ‘시야’를 갖추기 위해 인문학 지식을 함양하고 있습니다. 수능 이후로 읽지 않는 문학작품과 신문을 읽기 시작했습니다. 또한, 가끔은 제 생각을 수필로 정리하기도 합니다. 사회 현상에 대해 주위와 열띤 토론을 즐기려 노력하고 있습니다.
아직 완벽하지는 않습니다. 하지만 이런 과정으로 세상을 넓게 보는 시야를 갖춰가고 있는, 그런 사람입니다.
새로운 문화를 만드는 사람이 되고 싶습니다.
네, 금형에 대해 전문적인 사람입니다. 그리고 금형 설계에 지원했습니다. 물론, 여기에 충실해야 하는 것은 당연합니다. 기본을 갖춰야, 업무의 성과나 개인의 성장 측면에서 좋은 결과를 내기 때문입니다.
하지만 단순한 충실에 만족하지 않으려 합니다. 그렇게 된다면, ‘숙련된 기계’에 불과하다고 생각하기 때문입니다. 그러기에 끝없이 생각하고, 발전하는 인재가 되려 합니다.
앞서 잠깐 말한 넓은 시야를 갖추기 위한 소양을 꾸준히 쌓으려 합니다. 또한, 업무에 지장 없는 선에서, 소재공학을 대학원 전공으로 삼으려 합니다. 더불어, 연구소에 드나들며 끊임없이 배우려 합니다.
이런 일련의 과정들을 통해 '프레스'가 아닌, '신소재'를 통한 린나이코리아의 미래형 제품을 만드는 것이 꿈입니다. 린나이코리아는 곤로에서 가스레인지로, 인덕션으로 문화를 바꿨습니다. 이제, 제가 린나이코리아에서 미래형 제품으로 새로운 문화를 만들려 합니다.