삼성전자(주)
연구·실험·기술
학부부터 대학원까지 공부하면서 기업선택기준에 대해 항상 고민했습니다. 비전, 성장성, 공적 기여 등 많은 기준이 있지만, 비전과 사회 공헌에 더 무게를 주게 되었고 세계최고수준의 글로벌기업이며 경제적 취약층의 잠재력을 깨워주기 위한 특별한 방식의 사회 공헌을 하고 있는 삼성전자에 지원하게 됐습니다.
[비전]
일본보다 후발주자로 시작하여 현재는 세계 최고, 1등이란 타이틀을 거머쥔 삼성전자 DS는 끊임없는 연구와 개발을 통해 차세대 제품과 공정은 물론 품질까지 잡고 있습니다. 미래사회에 대한 영감, 새로운 미래창조라는 비전에 맞게 한발 한발 다가가는 삼성전자 DS는 앞날이 더욱 기대되는 기업입니다.
[사회 공헌]
여러 기업의 사회 공헌 활동은 대게 봉사활동, 기부 등 누구나 할 수 있는 것들이었고, 그 기업만이 가지고 있는 능력을 나누거나 활용하지 않습니다. 그러나 삼성전자는 봉사활동과 기부는 물론이고 디지털 격차를 해소하기 위한 스마트스쿨, 빈곤의 원인부터 해결하고자 하는 나눔 빌리지 등 삼성전자가 할 수 있는 능력을 사회에 기부하며 사람의 잠재력을 깨워주기 위해 노력하는 사회 공헌 방식이 친근감 있게 다가왔고 자랑스러웠습니다.
삼성전자 DS에 입사하게 된다면 공정에서 필요한 기구와 센서, 특수환경 내 최적화 등 반도체와 같은 특수환경 내 기구개발의 전문가가 되어 삼성전자의 비전 실현과 사회 공헌 실천에 앞장서겠습니다.
[호기심에서 시작된 도전]
저의 관심은 항상 호기심에서 시작됩니다. 어렸을 때부터 어떤 일이나 제품의 근본적인 원인과 이유를 궁금해했고 실행에 대한 결과가 궁금하기에 실천하며 움직였습니다. 이러한 호기심은 무턱대고 행동하는 것이 아닌 기초부터 계획적으로 행동할 수 있게 해주어 조직생활과 업무를 수행하는 데 큰 힘이 되어 왔습니다.
어렸을 때부터 왜? 라는 호기심이 많아 과학에 관심이 많았고, 정규 교육을 받지 않았지만 호기심과 열정으로 발명의 아버지가 됐으며 GE기업의 설립자이기도 한 에디슨의 위인전을 읽으며 꿈을 키울 수 있었습니다. 장래희망이 에디슨이였기에 공학의 기본역학들을 배울 수 있는 기계공학과에 진학하였습니다. 저희 학과는 졸업작품 대신 발명품을 만드는 캡스톤디자인 수업을 수강해야 했습니다. 예전부터 휴대폰 충전선은 왜 계속 단선이 될까라는 호기심을 갖고 있었기에 팀원들과 단선 없는 휴대폰 충전선을 만들기로 했고 조장이었기 때문에 조모임과 자료 수집에 솔선수범을 보이며 충전선의 구조와 전선에 대해 알아갔습니다. 결국, 피로에 의한 단선으로 결론이 났고 단선을 방지하기 위한 시중 제품들은 비틀림과 휨을 근본적으로 해결하지 못했었습니다. 근본적인 원인을 해결하기 위해 전선끼리 비틀려 엉키는 것을 방지해주는 슬립링이라는 장치를 찾게 되었고, 슬립링의 원리를 충전선에 적용하여 SOLIDWORKS(설계프로그램)와 3D 프린팅으로 시제품을 제작할 수 있었습니다. 3개월 동안 3D 프린팅의 공차, 재료의 문제, 예기치 못한 문제점 등 어려움이 많았지만, 전문가의 자문과 수많은 시행착오로 완성품을 제작할 수 있었습니다.
이러한 경험을 하고 나니 앞으로 풀어가야 할 호기심들은 더 심오해지고 많아질 것이라 생각했기에 대학원으로 진학했습니다. 그 결과 석사생활을 하면서 연구에 대한 전반적인 과정과 방법은 물론 수업을 통해 학부생 때는 알지 못했던 지식까지 얻을 수 있었습니다.
석사생활을 하던 중 선배의 연구 중 하나였던 ‘1차 진동 모드를 이용한 수직 평판 핀의 방열 성능 향상에 대한 실험적 연구’라는 논문을 읽고 왜 하나의 핀만 사용했을까라는 의문이 들었습니다. 그래서 질문해보니 베이스가 진동하는 실험인데 핀의 개수를 늘리면 각 핀의 진폭이 서로 달라지기 때문이라는 답을 얻었습니다. 이 문제에 대한 고민 끝에 자력을 이용하면 각 핀의 진폭을 같게 할 수 있다고 생각했습니다. 그런데 저희 실험실에는 진동과 자력에 관한 전문가가 없었고 실험장비도 미비했기 때문에 관련 실험실과 연계하여 실험을 진행했습니다. 이렇게 처음으로 제가 주가 되어 다른 연구원들과 협업을 해보니 연구계획을 짜고 진행하는 리더쉽과 협동성을 많이 기를 수 있었습니다.
현재 반도차업계는 4차 산업 혁명과 AI, 데이터 센터 등으로 인해 급변하고 있습니다. 이러한 이유로 계속해서 R&D;의 투자를 확대하며 연구 개발에 힘쓰는 삼성전자DS에서 저의 호기심과 지식에 대한 열정, 협동성을 통해 새로운 공정 개발과 수율 개선에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[4차산업혁명과 반도체]
최근 4차산업혁명이 대두하면서 그에 따른 다양한 기술에 관해 관심 갖게 되었습니다. 먼저 4차산업혁명시대란 어디서든 인터넷에 접속할 수 있게 됨으로써 사물 간 소통이 이루어지고 특히 휴대폰 같은 전자기기에서 나에게 유용한 정보를 얻을 수 있는 시대입니다. 하지만 이것은 소비자 입장이고, 엔지니어의 관점에서 본다면 고객을 만족하게 하기 위해 다양한 데이터와 정보를 적절한 시기와 장소에 사용해야 하는 시대라고 생각합니다. 이를 실현시켜주는 기술이 AI입니다. AI의 핵심은 막대한 데이터를 바탕으로 스스로 학습하는 머신러닝인데, 여기에서 메모리 반도체는 핵심 하드웨어가 될 것입니다. 그렇기 때문에 메모리 반도체의 용량과 성능이 향상되어야 하고 시스템 반도체 또한 진화의 진화를 거듭해야 합니다.
현재 삼성전자는 완제품과 부품 사업을 함께하면서 혁신적인 완제품으로 대세를 만들고 그 대세를 따르는 경쟁업체에 부품을 공급하는 완벽한 전략을 보여주고 있습니다. 대표적인 예가 스마트폰이고 최근 여섯 번째 AI 연구소를 신설하면서 반도체 분야에서도 같은 전략을 펼칠 것으로 보입니다. 삼성 AI 포럼과 AI 연구소를 시작으로 AI 연구에 박차를 가하고 있는 삼성이 시스템 반도체 분야에서도 두각을 보인다면 AI, 메모리 반도체, 시스템 반도체라는 세 마리 토끼를 잡을 수 있을 것이라 예상합니다. 시스템 반도체 분야는 전체 반도체 시장의 80%를 차지할 정도로 큰 시장이고 고도의 정밀 설계 기술과 창의적인 설계가 필요합니다. 비록 지금은 인텔과 퀄컴이 시스템 반도체 시장을 주도하고 있지만, 삼성전자의 가능성과 추진력, 연구개발에 투자하는 것을 볼 때 충분히 따라잡을 수 있을 것입니다.
앞으로의 산업환경에서 반도체는 없어서는 안 될 필수 제품이 될 것입니다. 앞서 말씀드렸듯이 성능향상은 물론 혁신이 필요하며 시스템 반도체 또한 주도하기 위해 제조/공정 설비 및 부품 연구개발에 힘써 삼성전자가 AI 분야의 최고기업이 되도록 하겠습니다.
[뿌리 깊은 나무 가뭄 안 탄다]
연구개발은 문제점을 정확히 인식하고 해결하며 다양한 전공의 사람들이 모여 협업하는 직무입니다. 그렇기 때문에 원리이해와 문제를 해결할 수 있는 아이디어가 중요하고 사교성과 협동성이 필수입니다.
위와 같은 역량을 가지려면 기본적으로 창의적이고 실험 및 설계에 능통해야겠다고 생각했습니다. 그래서 학부를 졸업하고 열유동제어실험실에서 석사과정을 시작했습니다. 실험실에 들어와 나노채널을 이용한 능동형 이온이송 발전에 대한 연구를 진행했습니다. 전공이 아닌 분야라서 관련 수업을 들으며 공부해야 했고 ‘Micro Fluidics’라는 대학원 강의를 들었습니다. 전기화학은 물론 마이크로와 나노 영역에서의 유체특성, Microfabrication등 나노 영역 전반에 걸친 강의였습니다.
제가 연구했던 나노채널을 이용한 능동형 이온이송 발전은 나노채널을 AAO막으로 이용하였는데 발전 성능을 향상시키기 위해서는 시중의 나노채널 AAO막보다 구멍 크기가 작은 AAO막이 필요했습니다. 하지만 구멍 크기가 작은 나노채널만으로 이루어지면 OCV(Open Circuit Voltage)는 커지지만, 전기적 저항이 커지기 때문에 발전 성능향상을 기대하기 힘듭니다.
그래서 구멍 크기가 큰 나노채널 AAO막위에 상대적으로 크기가 작은 AAO를 증착시키기로 했고 증착 방법으로 비금속도 증착이 가능한 E-beam Evaporator와 Sputtering을 쓰기로 했습니다. 실험실에 장비가 없었기에 기술원에 의뢰했고 다수의 웨이퍼에 증착이 가능한 E-beam Evaporator를 이용하여 증착의 가능성과 증착 가능한 최소 구멍 크기를 알아낸 후 Sputtering을 이용하여 순수하고 균일한 표면을 갖는 AAO막을 얻을 수 있었습니다.
반도체수업이나 공정을 경험해보진 못했지만, 관련 수업과 연구를 진행하면서 이론, 공정 기법과 순서를 배웠고 열, 유체분야 응용지식이 있으므로 공정과정에서 발생할 수 있는 열, 유체 관련 문제를 정확히 해결하겠습니다.