삼성SDI(주)
해외영업·무역영업
[삼성SDI 미래성장엔진의 동력이 되겠습니다]
지구 온난화에 따른 이상 기온으로 신재생 에너지로의 패러다임이 바뀌고 있는 가운데, 리튬이온 배터리는 전기자동차, 에너지 그리드망 등 미래 유망산업에서 꼭 필요한 존재입니다.
그 중 삼성SDI 입사의 꿈을 키운 계기는 삼성SDI가 가진 결단력 때문입니다. 브라운관 TV시장이 성장한계에 봉착하자, 삼성 SDI는 매출액의 34%(2006년 기준)를 차지하던 브라운관 대신 PDP 사업을 주력사업으로 삼았습니다. 현실에 안주하지 않고 지금은 에너지 소재 기업으로 도약하는 삼성SDI의 비전을 믿기에, 지원을 결심했습니다.
입사 후 영업 마케팅을 수행하고 싶습니다. 인턴 당시, 덴마크 본사와 한국 지사를 연결하고 유관 부서의 협력을 이끌며 강한 소속감과 보람을 느꼈습니다. 기획팀과 Regulatory 부서 간 의견대립이 일어났을 때, 문제가 되는 상황에 집중하여 이견을 조율했습니다. 영업 마케팅직에서 저의 강점을 발휘할 수 있다고 확신했습니다.
삼성SDI의 최전방에서 고객사와 개발, 기술, 품질 부서 간의 원활한 소통을 담당하겠습니다. 인턴 때 브랜드 런칭의 A to Z를 담당한 책임감을 바탕으로, 삼성SDI의 배터리 라인업에 대해 성실히 공부하고 해외 고객사 문의에 정확히 대응해 신뢰를 쌓겠습니다. 삼성SDI가 친환경산업 파트너 1위가 되는데 일조하는 해외영업 전문가로 성장하겠습니다.
주재원인 아버지를 따라 중국에서 5년 반을 거주했습니다. 전교생 앞에서 바이올린 독주를 하고, 15km 마라톤 코스를 완주하는 등 도전의 자세를 길렀습니다.
[끈기의 영업]
SK 공모전에서 끈기의 미학을 깨달았습니다. 주유소 자산으로 SK의 수익을 내고 사회적으로도 의미 있는 사업을 제안하는 주제였습니다. 저희 팀은 주유소 유휴부지를 손세차 스타트업에게 임대하는 모델을 수립했습니다.
고객사인 손세차업체에 연락했을 때, 바쁘다는 이유로 방문을 거절당했습니다. 계속된 퇴짜에 힘이 빠졌습니다. 하지만 업체를 만나는 일은 모델의 현실성 검증을 위해 필요한 부분이었습니다. 팀장으로서 어떻게든 업체와 미팅을 성사시키고 싶었습니다. 어렵겠지만 우리의 진심을 힘 닿는 대로 보여주자며 팀원들을 격려했고, 다음과 같이 정성을 쏟았습니다.
고객사에게 메일을 보내 우리의 취지와 목적을 밝히며 설득에 힘썼습니다. 반응이 없자, 영업이 끝나는 시간에 맞춰 사무실 앞에서 대기하면서 자주 얼굴을 비췄습니다. 그러자 고객사 직원들에게 따뜻한 음료를 건네받고 그들과 대화를 주고받는 등 긍정적인 변화가 있었습니다. 추위 속에서 사업계획서와 PPT 시안을 들고 기다리던 그 동안의 노력이 보상받는 기분이었습니다.
조금씩 친분을 쌓아간 결과 첫 미팅을 잡을 수 있었고, 미팅에서 막힘 없이 사업 모델을 설명할 수 있도록 사업계획서를 더욱 구체화했습니다. 고객사와 의논하는 과정에서 사업 서비스 광역화 아이디어를 추가로 개발하는 등 뜻밖의 수익도 얻게 됐습니다.
입사 시, 한번만 더 두드려보겠다는 마음가짐으로 현장에서 영업 노하우를 만들겠습니다. 포기를 모르는 정신으로 삼성SDI의 신규 고객을 발굴하고 신뢰를 쌓아 목표를 달성하겠습니다.
[롤모델, 주임님]
인턴 당시 제 사수였던 주임님은 실용적인 조언을 주며 빨리 업무에 적응할 수 있도록 도와줬습니다. 업무 초기, 회의의 모든 내용을 빠짐없이 작성한 회의록이 잘 쓴 회의록이라고 생각했으나, 제 예상과 달랐습니다. 주임님의 충고를 통해, 자료를 작성하는 법을 배웠습니다.
첫째, 회의록의 주요 목적은 관계자 모두에게 무엇이 합의되었고, 앞으로 무엇을 해야 하는지 상기시키는 것임을 알게 됐습니다. 따라서 회의 이전까지 진행 완료된 사항은 간략히 쓰거나, 적절한 경우 제외시켜 회의록을 간결하게 만드는 것이 중요함을 깨달았습니다. 둘째, 자료를 읽는 사람의 편의를 생각하여, 유관부서들의 할 일부터 회의록 상위에 나열하는 배려를 익혔습니다.
이러한 충고는 모든 일을 수행하기 전에 목적과 효과적인 전달방안을 고민하는 습관을 갖게 해줬습니다. 브랜드 플랜 수립과 같은 고차원적 업무 권한이 생겼을 때, 상사가 무엇을 궁금해할지를 바탕으로 현황 보고 파트를 작성했습니다. 현재 긍정적인 지표와, 부정적이지만 액션을 통해 개선이 가능한 지표를 담아낼 수 있었습니다.
바쁜 업무에도 항상 웃음을 잃지 않는 주임님의 모습을 보며, 이런 프로가 되어야겠다고 느꼈습니다. 주임님을 본받아, 야근을 자처하며 프로젝트를 책임 있게 완수했습니다.
[자충수가 될 보호주의, 오래가기 어려운 전략입니다]
중국의 전기차 배터리 업계가 잇달아 위기를 맞고 있습니다. 업계 3위인 옵티멈나노 에너지가 6개월 간 생산 가동을 중단하겠다고 밝혔고, 1위 업체인 CATL은 최근 몇 개월 간 영업이익이 급감했습니다.
이애 따라 중국의 자국 배터리 산업 보호정책이 재평가될 수 있다고 생각합니다. 중국은 자국 전기차에 보조금을 지급하면서, 한국산 배터리를 탑제한 전기차는 보조금 지급 대상에서 제외시킨 바 있습니다. 중국산 배터리를 탑체한 전기차에 보조금을 지급함으로써 전기차 시장을 리드하겠다는 것이었습니다.
하지만 이러한 중국의 보호주의는 자충수가 되었다고 생각합니다. 당장은 선별적 보조금으로 인하여 중국 배터리가 보호받는 것처럼 보이지만, 장기적으로 봤을 때는 오히려 독이 되었기 때문입니다.
첫째, 보조금 정책은 그 효과가 단기적입니다. 국가재정의 구조적 한계로, 보조금을 계속 지급할 수 없기 때문입니다. 수혜대상은 보조금이 철회된 이후에 대비하여 우수한 기술을 갖춰나가고 있어야 합니다. 하지만 아직까지 중국과 한국 배터리 업체들 간 기술/품질 격차가 확연합니다. 이 가운데 보조금 폐지 시한이 가까워지고, 자금 조달이 어려워진 중국의 전기차 업체들이 중국 배터리 업체들에게 대금 지급을 늦추면서 배터리 업체들이 휘청이고 있습니다.
둘째, 보조금 정책은 장기적으로 중국 전기차 업체들의 경쟁력을 악화시킵니다. 가격 경쟁력을 위해 한국산 배터리를 성능이 떨어지는 중국산 배터리로 대체해야 했기 때문입니다. 그 과정에서 계획 수정에 따른 생산 비용 또한 증가했을 것입니다. 결국, 중국의 입장에서는 자국 산업의 경쟁력을 증가시키는 것이 아니라 재정만 축낸 것이라고 생각합니다.
정치적으로 압력을 가해서 트렌드를 바꿀 수 있는 시대는 지났다고 생각합니다. 글로벌적으로 ESS정책이 확대되고 국가의 경계가 약해지는 만큼, 자국의 배터리 경쟁력을 위해서는 선별적 보조금이라는 울타리가 아니라 기술이라는 진입장벽을 강화하는 데 힘써야 합니다.