두산인프라코어㈜
기술영업(IT)
[Sales Presentation 이후 뚜렷해진 목표]
2015년, FSAE Michigan 팀 결성 당시 “제가 해보겠습니다”라는 한마디로 제 삶에 명확한 목표가 생겼습니다.
자동차를 좋아했지만, 이론에 대한 열정은 높지 않았던 저는, 오히려 수동적으로 학습하는 학생이었습니다. 하지만 Sales Presentation에 지원하고 1년간의 준비기간 동안 시장분석과 마케팅, 수익모델 수립 등 접하지 못했던 분야에 대해 끊임없는 도전을 하게 되었습니다. 그리고 대회장에서 팀원들의 땀과 노력으로 만들어진 차량을 전 세계 앞에 소개하던 순간, 가슴이 뛴다는 것이, 그리고 보람차다는 것이 무엇인지 깨달았습니다.
대회가 끝난 후 ‘영업’은 단순한 노동으로서의 일이 아닌, 즐겁게 도전하며 가장 잘할 수 있는 직무라고 확신했습니다. 내연기관 수업을 통해 배운 디젤엔진에 대한 지식과 Sales의 경험을 융합하여 엔진영업부의 자부심이 되겠습니다.
제가 가진 장점은 적극성입니다. 학창시절 동안 3개의 국가에서 11번의 이사를하며  매번 새로운 환경에 적응해야 했습니다. 저는 낯선 환경에 대한 두려움이 생길 때마다 이를 적극성으로 극복했습니다. 서툰 언어일지라도 매번 먼저 다가가 소통했고, 외국 친구들의 마음을 얻어 학교를 대표하는 봉사단원으로 선정되었습니다. 또한, 대학에 진학하고도 적극성으로 신임을 얻어 과대표를 맡았습니다. 엔진영업부의 신규 사외 고객 확보 및 중장기 신사업 발굴에 적극적으로 임하여 좋은 결과를 얻어내겠습니다.
제가 가진 낙천적인 성격은 장점인 줄 알았지만 막연하게 좋은 결과를 기대하며 실패한 경험 이후 단점이 될 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이후 저는 최선을 기대하는 것보다 최악에 대비하는 것을 우선순위로 두고 3가지 이상의 Worst Case Scenario를 작성하는 습관을 들이고 있습니다. 어려운 상황에도 준비하여 대처하는 자세로 임하겠습니다.
[진정한 열정의 의미를 찾은 마케팅 아카데미]
저를 돌아보니 대학 입시를 준비한 것도, 군대에서 임무수행을 한 것도, 그리고 최선을 다했다고 생각한 많은 것들을 ‘열정을 가지고 임했다’ 라고 말하기는 어려웠습니다. 그건 너무 당연한 일들이었기 때문입니다. 하지만 자발적으로 마케팅 아카데미에 참가하여 목표를 설정하고 달성하는 과정은 저에게 진정한 ‘열정’의 의미를 깨닫게 해주었습니다.
대학생 마케팅 아카데미는 기업의 이익 증대를 목적으로 문제점을 분석하고 마케팅 방안을 제시하는 대외활동입니다. 여기서 유일한 공대생 참가자인 저를 포함한 저희 팀은 열정과 노력으로 최우수상을 받았던 경험이 있습니다. 탐앤탐스 고대점의 매출부진 원인을 파악하고, 이에 대한 개선방안을 제시하는 주제로 저희 팀은 역할을 분담했습니다. 하지만 저에게 마케팅은 처음 접하는 분야였기에 관련 지식이 부족했습니다. 매출부진 원인을 파악하기 위해 처음엔 소비자 행동학 교수님과 면담을 하는 등 낯선 분야에 익숙해지기 위한 다양한 방법을 시도했습니다. 하지만 추상적인 결론에만 도달했을 뿐 정확한 매출부진 원인을 파악하는 데 한계가 있었습니다. 저는 객관적인 원인분석을 위해 300장의 설문지를 가지고 고대 앞으로 향했습니다. 이를 통해 매출 부진의 원인은 불편한 테이블 높이와 의자 각도로 인해 공부환경이 조성되지 않기 때문이라는 결론을 도출했습니다. 이를 해결하고자 차량 인체공학을 공부했을 때의 기억을 되살려 책걸상 높이와 불편도 사이의 관계에 초점을 맞춰 1.2m라는 최적의 테이블 높이를 찾았습니다.
이러한 분석을 바탕으로 다행히도 좋은 결과를 얻었습니다. 하지만 더욱 중요한 건, 진정한 열정을 몸소 경험했다는 것입니다. 최고의 목표설정과 이를 달성하기 위한 자발성을 기반으로 두산인프라코어 엔진영업부의 일원으로서 열정을 보여드리고 싶습니다.