에이치에스디엔진
기계·기구설계
[성취감이 만드는 원동력]
저는 “직원과 회사가 동시에 성장할 수 있는가?”라는 회사 선택 기준을 가지고 있습니다. 성취감을 주기 때문입니다. 최근 선박 환경규제가 강력히 시행되고 있는 만큼 LNG 선박은 해운업계의 큰 화두입니다. 이에 따라 HSD엔진이 생산하고 있는 이중 연료 저속엔진의 수요가 증가할 것으로 예상합니다. 이 결과에 따른 직원들의 성장은 당연할 것입니다.
저는 설계직무 지원자로서 실무적인 역량을 갖추고자 했습니다. 학부 시절 과제로 SOLID WORKS를 사용하여 V9 ROTARY ENGINE을 모델링을 했습니다. 엔진의 기구학적인 구조를 이해할 수 있었고, 피스톤 형상에 따른 배기가스 절감의 효과에 대해 알 수 있었습니다. 특히, 수많은 수정을 반복하여 완성된 Parts로 Assembly 할 때 성취감이 주는 즐거움을 알았습니다. 이러한 역량을 바탕으로 HSD엔진 엔지니어가 되면 최적설계를 통한 품질향상과 가격경쟁력을 높이는데 이바지하겠습니다.
[배움의 자세]
“힘들겠지만 배울 것이 있겠지??”라는 생각을 할 수 있는 긍정적인 사고가 저의 장점입니다. 위에 언급한 엔진 모델링을 진행할 때, 교수님께서 너무 어렵다고 하셨지만, 그 경험을 통해 많은 것을 배울 것으로 생각했기 때문에 진행하였고, 우수과제로 선정됐습니다. 입사 후에 프로젝트를 맡았을 때 막막한 상황이 들 수 있을 것입니다. 하지만 저의 장점 긍정적으로 생각하여 성장할 기회라 생각하고, 좀 더 적극적으로 진행함으로써 일을 잘 수행하여 회사성장에도 도움을 줄 수 있을 것입니다.
저의 단점으로는 큰일에 집중하면 작은 일을 놓쳐버리는 실수를 가끔 한다는 것입니다. 나름의 우선순위를 정하고 1순위 일을 처리하다가 나머지 일을 잊은 경험이 있습니다. 이러한 태도는 입사 후에 다른 동료들 효율을 저해할 수 있음을 깨닫고, 사소한 일이더라도 동료들에게 큰 피해가 될 수 있다는 신념을 지니고, 업무 계획을 꾸준히 작성하여 극복하겠습니다.
[방법을 찾으려는 노력의 중요성]
3학년 1년간 아일랜드 대학에서 기계공학을 1년간 공부하였습니다. 국내 대학 교육환경과 비교했을 때 실습수업이 약 17시간 이상 많았고, 조별 프로젝트를 많이 진행했습니다. 조별 프로젝트에서 가장 중요한 것은 협력입니다. 하지만 의사소통문제로 인하여 문제를 해결해 나가는 데 있어서 도움을 많이 줄 수 없었습니다. “남에게 피해를 주지 말자”라는 가치관으로 살아온 만큼, 짐이 되고 있다는 기분에 미안한 마음이 들었습니다. 따라서 팀원들을 최대한 도울 방법을 생각했습니다.
수업 하루 전날, 실험 관련 자료를 최대한 예습하여 실험을 충분히 이해하고 갔습니다. 실험을 제 주도하에 이끌어 나갈 수 있었습니다. 의견을 수용하는 입장이 되었습니다. 그 결과, 초대 leader로서 신뢰할 수 있는 팀원이 되었습니다. 또, 다른 팀에 비해 30분 빨리 결괏값을 도출할 수 있었습니다. 입사 후에도 방안을 모색하기 위해 노력하는 자세로 모든 일에 임하겠습니다.