(주)부산은행
금융영업
1. 화목한 가정에서 금융인의 소양을 갖추다
제 가정은 부모님, 오빠가 있는 가족으로 늘 행복과 사랑이 가득합니다. 30년 넘게 은행원이셨던 아버지 영향으로 어릴 때부터 자연스럽게 근면 성실함, 도덕성, 책임감 등 직장인이 가져야 할 기본적인 소양을 몸으로 익혔습니다. 입행하면 이런 소양들과 화목한 가정에서 체질화된 밝고 긍정적인 친화력, 포용력을 바탕으로 선배님, 동료와 잘 조화를 이루고 어떤 일도 묵묵히 충실하게 완수하여 최고의 성과를 내는 1등 신입사원이 되겠습니다.
2. 출석 도장은 나의 것
재직 중인 회사에서 매일 30분 일찍 출근하는 습관을 지키고 있습니다. 건물 경비원 분에게 “매일 일찍 오네요” 라는 말을 들었습니다. 약속을 잘 지키는 것은 성실함, 책임감뿐만 아니라 상대방에게 신뢰를 쌓을 수 있는 가장 좋은 방법이라고 여기기 때문에 반드시 지키려고 노력합니다.
3. 긍정적인 사고로 맡은 일은 즐겁게
국내 출장 때 새벽 4시에 일어나 첫 기차로 이동하여 교육을 듣고, 곧이어 대표님께 보고를 하는 바쁜 날이 있었습니다. 체력적으로 힘들었지만 일을 할 때 제 얼굴에는 미소가 가득했음을 기억합니다. 지금 부산은행에 지원하는 것도 스스로 즐겁고 행복하게 일할 수 있는 곳이라고 확신하기 때문입니다. 입행 후 힘들고 어려운 상황에 직면해도 항상 지금처럼 긍정적인 자세로 은행의 활력소가 되어 큰 꿈 실현에 앞장서겠습니다.
4. 소통으로 마음을 열다
봉사활동으로 지역 도서관에서 출석체크를 하는 일이 전부였지만 의미 있는 활동을 하고 싶어서 “얘들아, 모르는 문제 있으면 물어봐, 고민상담도 해 줄게, 친하게 지내자” 라고 먼저 다가갔습니다. 그 이후 많은 학생이 찾아왔고 저는 상담 내내 그들 말에 경청하고 공감하면서 함께 고민해 준 결과 끝날 무렵 학생들에게 선물을 받은 추억이 있습니다. 의미 없이는 짜증을 내기도 합니다. 그러나 그렇기에 더욱 의미를 찾으려고 노력합니다.
1. 부산은행을 선택한 이유
첫째, 직무가 마음에 들어서입니다. 저는 미래에 외환 수출입 업무를 하고 싶습니다. 부산은행에서 신입행원부터 여신, 수신 등 여러 업무를 배워 미래에는 수출입 분야의 스페셜리스트가 되고 싶습니다.
둘째, 부산을 좋아하기 때문입니다. 대학교 때 친하게 지낸 선후배, 동기들이 부산 사람이어서 부산에 자주 놀러 갔었습니다. 부산에 살고 싶을 정도로 좋아하는 도시입니다. 부산에서 시작된 은행이 더 좋아지는 이유입니다.
셋째, 부산은행의 좋은 이미지 때문입니다. 지금까지 큰 사회적 이슈 없이 고객들에게 신뢰를 주는 부산은행에서 일할 수 있다면 뿌듯할 것 같습니다.
2. 진정성과 프로정신
은행원의 역량 중에서 가장 중요한 것은 진정성이라고 생각합니다. 은행원은 고객의 소중한 돈을 안전하게 보호하고 효율적으로 관리할 의무가 있습니다. 이를 위해서 고객의 돈을 정말 내 것처럼 여기고, 그들의 입장이 되어 꼭 필요한 금융서비스를 파악하고 권유할 줄 알아야 합니다. 저는 어릴 때부터 타인과 인간관계를 맺을 때 상대의 진정한 마음을 얻기 위해 진심으로 다가가려고 노력해왔습니다. 아르바이트, 직장 생활을 하면서 쌓아온 다양한 선후배, 베테랑 고객 분들과의 관계가 저의 소중한 자산입니다.
두 번째로 은행원의 역량에서 프로정신이 필수입니다. 금융은 시대에 따라 계속 변합니다. 최근 금리 인상, 저성장으로 힘들어하는 기업, 개인 고객을 위한 새로운 돌파구가 필요합니다. 프로 직업인은 고객들의 기대에 부응하기 위해 쉬지 않고 전문성을 키우는 자기계발이 필요합니다. 저는 입행 후 원활한 업무능력을 발휘하기 위해 AFPK를 통해 공부하고 자격을 취득함으로써 전문성을 길렀습니다. 더 나아가 국내 거주 중인 외국인 잠재고객을 겨냥하여 꾸준히 회화연습을 하겠습니다. 무역을 전공했기에 실전 연습을 한다고 생각하겠습니다. 이러한 노력은 제가 금융전문가로 성장하고, 고객과의 장기적인 관계를 맺는 밑거름이 될 것입니다.
1. On the 4th Wave, 4번째 파도 위에서
금융산업을 선도하기 위해 핵심 기술의 경쟁력을 확보해야 합니다. 핵심 기술은 4차 산업혁명의 인공지능, 빅데이터, 정보 보호 등입니다. 저는 산업용PDA를 제조하는 IT회사에서 근무 중입니다. 주기적으로 IT관련 매거진을 받아보고 팀장님들과 공유하고 있어, 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그리고 부산은행이 향후 금융상품을 기획할 때 고객이 사용하기 편리한 IT 통합 서비스를 제공하리라 생각합니다. 저는 고객님에게 이러한 서비스를 잘 설명해드릴 수 있습니다. PDA에 내장되는 소프트웨어 솔루션에 대해 공부했기 때문에 금융 데이터 분석, 정보보안에 관해 친숙한 편입니다.
부산은행은 지방은행 중 유일하게 전국적인 영업망을 갖췄습니다. 위에서 말씀드린 4차 산업혁명의 기반기술을 잘 활용할 경우, 전국적 네트워크 구축과 영업망 확대를 통해 신 시장 개척의 큰 기회가 될 것입니다. 부산은행의 모바일 전문 은행인 ‘썸뱅크’는 은행권 최초로 도입한 생체인식 바이오 공인인증서 ‘BNK 바이오패스’와의 결합을 성공적으로 이뤄냈습니다. 저는 이러한 흐름의 양 날개에 올라타, 고객 영업 실적의 성장을 이뤄내고 싶습니다. IT와 결합된 금융 상품을 잘 이해하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 그리고 고객님이 편리한 것이 무엇일까를 고민하여 최적의 영업 전략을 펼 것입니다. 4차 산업혁명이라는 네 번째 파도 위에서, 부산은행이 자유자재로 파도를 타는 서핑을 할 수 있도록 보탬이 되고 싶습니다.
2. 갈매기야 날아라
부산하면 자유롭게 하늘을 나는 부산의 갈매기가 떠오르듯, 부산은행은 필연적으로 부산을 연상시킵니다. 부산이라는 지리적 위치를 십분 활용한다면 좋을 것 같습니다. 부산은 무역이 많이 이뤄지는 곳인 만큼, 부산은행의 이미지는 수출입을 중점으로 한 기업 금융을 확대하기에 최적입니다. 수출입, 외환 금융을 확대하는 성장 전략을 제안하고 싶습니다. 저 또한 해당 파트에서 근무하며 기업 고객 유치에 힘쓰고 싶습니다.
[실행으로 신뢰를, 소리없이 강한 매니저 킴]
재직 중인 회사에서 마케팅 매니저로 활동하면서, 뒤에서 조용히 준비하고 묵묵히 실행하는 이미지로 신뢰를 쌓은 결과 코디네이터까지 맡게 되었습니다. 회사에는 해외에 상주하는 외국인 영업사원들이 있습니다. 그들을 한국에 초대해 영업 트레이닝을 기획하였습니다. 저는 막중한 책임감을 느끼고 짜임새 있는 계획을 세우기 위해 노력했습니다. 홈페이지 정보에만 의존하지 않고 전화를 통한 사전 조사를 하면서 변수가 생기지 않도록 체크했습니다. 그리고 대표님과 직원들의 편의를 도모하고자 설문조사를 실시하여 식사 메뉴를 결정하고, 관련 맛집을 알아보면서 세부사항들을 정리했습니다. 트레이닝 일주일 전 인사팀 직원과 함께 직접 경기도 청평 현장견학을 가서 숙소 상태를 확인하고, 후보 음식점들을 돌면서 최종 결정을 하는 등 만반의 준비를 했습니다.
그러나 돌발 상황은 언제든지 생길 수 있었습니다. 리조트에 미리 예약한 15명분의 식사가 당일에 준비되지 못한다는 소식을 들었고, 급하게 근처 불고기 집으로 예약했습니다. 그러나 디테일을 챙기지 못했습니다. 외국인 손님들인 것을 깜빡 하고 좌식 의자만 있는 음식점을 예약한 것입니다. 불편해하는 현지 직원들을 보며 마음이 아팠습니다. 다음번부터는 돌발 상황이 생기더라도 침착하게 모든 경우의 수를 떠올릴 수 있는 사람이 되어야겠다고 다짐했습니다.
이렇듯 아쉬운 점도 있었지만, 전반적으로는 행사를 기획하며 스스로 성장했음을 느꼈습니다. 에를 들어, 아침 9시 전에는 리조트 직원들이 출근하지 않기 때문에 조식을 준비해줄 수 없다는 것이었습니다. 하지만 저희의 일정은 9시부터 시작이었기에, 다른 방법이 없었습니다. 리조트 마케팅 매니저에게 우리의 사정을 설명하고 조식을 준비해줄 것을 요청했습니다. 나의 의지를 끝까지 관철하는 법도 배울 수 있었습니다.
부산은행에 입행한다면 철저히 준비를 하고, 일단 액션(action) 모드로 돌입하면 장애물에도 개의치 않는 실전 인재가 되겠습니다.
[어울림, 변화]
어떠한 만남이든 충분히 아름답다고 느낀 계기가 있습니다. 새로 시작한 대학생 생활은 모든 것이 새로웠습니다. 특히 새로운 만남은 저를 설레게 해주었습니다. 60명의 동기는 학교생활을 하는 데 있어 든든한 존재였습니다. 하지만 학과에는 외국인 유학생들이 있었습니다. 그들은 60명에 포함되어 있지 않았고, 내국인 학생들과 마음의 거리가 있었습니다. 외국인 유학생들과 어울리고 싶지만, 다가가지 못하는 동기들을 보면서 학교생활을 모두가 함께 열정적으로 보낼 수 있게 만들고 싶었습니다. 특히 중국인 유학생들이 많았는데 중국어를 배우고 있던 저는 그 친구들과 이야기하는 게 매우 즐거웠습니다.
유학생들과 소통을 하기 위해서는 누군가의 적극적인 노력이 있어야 했습니다. 동아리 총무, 조별과제 발표자를 맡아 적극적으로 소통의 자리를 만듦으로써 유학생들과 같은 학번의 동기, 선후배로서 자연스레 어울릴 수 있었습니다. 과 행사에 참여하지 않는 유학생들을 위해 적극적으로 학과행사에 참여하는 모습을 보여줌으로써 모두가 과 MT에 참여할 수 있었습니다. 조별 요리대결, 단체 피구를 통해 누구보다 열심히 하는 유학생 동기들의 모습을 보며 함께 소통할 수 있도록 도와준 내국인 재학생들에게 고마웠습니다.
국적에 관계없이 한 마음이 되니, 과제를 할 때도 능률이 올라감을 느낄 수 있었습니다. 결과적으로 조별과제 1등을 해 A+ 학점을 받았습니다. 그리고 동아리에서 유학생들이 다른 유학생들을 초대해 동아리는 더욱 풍성해졌습니다.
열린 마음을 가지면, 모두가 한 마음이 될 수 있다는 것과 쉽게 어울릴 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다. 이 모든 것들은 손을 뻗으면 금세 느낄 수 있는 것들입니다. 변화는 남이 손을 내밀어주기만을 기다리는 것이 아니라 적극적으로 손을 뻗는 노력을 통해 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 부산은행에 입행 후에도, 먼저 용기를 내어 동료들과 소통하고 협력하여 시너지를 낼 수 있는 직원이 되겠습니다.