(주)보쉬전장
건설안전
[기본을 중요시 하는 기업]
군 복무 전후로 ‘ANTS’와 ‘동하솔루션’이라는 회사에서 아르바이트를 하였습니다. 짧은 기간이었지만 안전관리의 경각심을 느낄 수 있었습니다. 이 회사들은 근로자의 수가 많지 않았기 때문에 법적인 제한을 두지 않아 안전관리자의 배치를 실시하지 않고 있었습니다. 안전공학을 전공하는 학생으로서 안전관리가 미흡한 상태에서 근로자들이 작업을 하고 있다는 것을 알 수 있었고 이는 중대재해의 가능성을 높일 수 있다는 것을 느꼈습니다. 그 이후 제가 생각하는 이상적인 기업은 기본을 중요시 하며 안전을 고려하는 기업으로 자리매김하게 되었습니다. BOSCH는 ‘Invented for life’ 라고 외치며 전기차 사업에서 세계적인 기업들과 어깨를 나란히 하고 있습니다. 이러한 위상을 가지며 다른 기업들과 달리 ‘전기차의 기본은 주행거리나 가격이 아니라 안전시스템이다’ 라는 가치관이 제가 생각하는 이상적인 기업과 부합하여 지원하게 되었습니다. BOSCH전장만의 차별화 된 가치관과 안전에 대한 노력을 HSE부서에서 배우고 싶습니다.
[적극적인 인재]
4차 산업혁명이 도래되는 2018년, 안전에 대한 인프라 구축은 필수라고 생각합니다. 최근 발생되고 있는 안전사고에 대해서 ‘성장주의 역습’이라고 말을 합니다. 이는 빠른 성장에 대한 철저한 대비와 대응이 부족하기 때문에 붙여진 별칭입니다. 이에 대해 다양한 분야에 안전을 결부시키는 것은 중요한 요소라고 생각합니다. 이에 걸맞은 인재가 되기 위해 학부에서의 수업과 인턴활동을 통해 다음과 같은 역량을 확보했습니다.
학부에서의 전공수업을 통해 안전관리의 직무능력을 배웠습니다.
BOSCH전장에서 안전관리 직무를 원활하게 수행하기 위한 첫 단계로 기계안전에 관련된 지식을 쌓았습니다. 안전공학을 전공하며 기계안전장치설계, 기계안전설비 등을 배우며 특히 기계설비의 안전장치, 물리적 위험요소 등에 대한 이해를 높여 안전관리를 위한 지식의 폭을 넓혔습니다. 이뿐만 아니라 안전에 대한 전반적 흐름과 그 방향성에 대해 이해했습니다. ‘안전경영학개론’ 이라는 수업을 들으며 ISO45001이라는 것에 대해 처음 접하게 되었습니다. 수업을 통해 단체표준이었던 OHASA18001에서 국제표준인 ISO45001로 제정하여 공표한다는 것을 알게 되었습니다. 또한 ISO45001의 중요한 핵심 요소는 모든 근로자 참여라는 것을 배웠습니다. 근로자의 참여를 강화해 모두가 안전을 책임지고 있는 Key-Man이라는 인식을 주어 사고를 감소시키고자 하는 목표를 알 수 있었습니다.
항상 적극적으로 배우고자 하는 마음가짐은 안전관리자가 되기 위한 좋은 밑거름이 되었다고 자부합니다. 또한 확보된 역량과 컴퓨터 활용능력 2급을 통한 우수한 Excel 활용능력으로 BOSCH전장 입사 후 누구보다 빠르게 적응 할 수 있다고 자부합니다.
[BOSCH전장의 주춧돌]
2017년 한국가스안전공사 SNS 기자단 활동을 통해 가스안전을 대중들에게 알리는 기사들을 달마다 작성했습니다. 매번 다른주제로 작성하여 가스에 대한 지식이 없어도 안전을 지킬 수 있도록 눈높이에 맞춘 기사를 게시했습니다. 작성했던 기사에 ‘좋은 기사 잘보고 갑니다. 가스안전에 대해 경각심을 갖는 계기가 되었습니다. 앞으로도 가스안전에 힘써주시면 좋겠습니다’ 라는 댓글을 보았습니다. 간단한 한줄 이었지만 저의 기사로 인해 누군가에게 안전에 대해 상기시켜 주었다는 것에 뿌듯함과 성취감을 느꼈습니다. 또한 이는 안전관리자를 꿈꾸고 있는 저에게 원동력을 주었습니다. 이 경험을 통해 많은 것을 느꼈습니다. 먼저, 안전은 부서원들의 협력과 참여가 중요하다는 것을 배웠습니다. 처음으로 취재를 진행했던 기사를 성공적으로 이끌어 낸 요인은 팀원들의 협조였습니다. 이 덕분에 조장인 저는 모든 일을 수월하게 처리할 수 있었습니다. 이와 같이 실무에서도 근로자들의 참여 및 협조가 성공적인 안전을 가져오는데 있어서 가장 중요한 핵심이라 생각합니다.
안전은 기계를 다루거나 제품을 개발하는 업무처럼 윤곽이 드러나는 직무는 아니기에 생산성에 뒤처지는 안전을 흔히 볼 수 있습니다. 하지만 안전은 선택이 아닌 필수이기에 모든 업무에 있어 가장 기본이 되는 가치입니다. 저 역시 눈에 잘 띄지는 않지만 묵묵하게 기둥의 무게를 견뎌내는 주춧돌처럼 모두를 받쳐주는 BOSCH전장의 안전 지킴이가 되겠습니다. 입사 후 MSDS 업데이트와 ISO45001인증 전환을 위한 업데이트에 즉각 대응할 수 있도록 최선을 다하며 이에 상응하는 능력을 키우겠습니다. 또한, 산업안전기사 등의 관련 자격증도 취득하여 업무스펙트럼을 넓히고 이를 바탕으로 BOSCH전장에 꼭 필요한 인재로 성장하겠습니다.
[내 이름을 건 안전시스템]
저는 넓은 시야를 갖고 더 많은 것을 배움으로써 최종적으로 제 이름을 걸 수 있는 최고의 안전시스템을 만들고 싶습니다. 그 첫걸음으로 BOSCH전장에 인턴으로 입사한 후 업무에 대한 높은 이해도로 관련 법규 및 기준뿐만 아니라 변화하는 법규에 즉각 대응할 수 있도록 하며 BOSCH전장의 준법경영에 힘을 보태겠습니다. 먼저 보건 분야에서는 근골격계 질환(WMSD)에 대한 유해요인 조사에 힘을 다하여 이를 인식하고 작업자의 작업행동 및 작업환경을 개선하는데 도움이 되기 위해 노력하겠습니다. 또한 안전 분야에서는 전공수업에서 배운 개념과 인턴 활동을 통해 배운 실무에서의 안전을 접목하여 물질안전보건자료(MSDS)의 업데이트와 ISO45001인증 전환을 위한 업데이트에 최선을 다하겠습니다. 책임감과 뚜렷한 목표의식을 가지고 살아있는 기업 BOSCH전장이 세상에 특별한 흔적을 새겨가는 과정에 함께하고 싶습니다.
[행동으로 보여주는 인재]
화학물질은 현대 산업에서 빠질 수 없는 중요한 원료입니다. 그 중에서도 우수한 생산품을 만들기 위해 사용하는 독성물질에 대해 잘 파악하고 안전하게 관리해야합니다. 이를 배우기 위해 다음과 같은 활동을 실천하였습니다.
첫 째, ‘실험실화학물질안전’ 공모전을 참여해 화학물질의 이해와 위험성평가를 배웠습니다. 대학원생들과 학부생들로 꾸려진 ‘매니세프’ 동아리에서 유기용제의 휘발성에 대한 위험성을 주제로 FTA기법과 Check-list기법을 사용하여 위험성 평가를 실시했습니다. 팀원으로써 유기용제에 대한 특성과 그로인해 사람에게 줄 수 있는 악영향을 조사하며 그 과정 속에서 위험 및 사고원인을 파악할 수 있었습니다. 또한 화학물질에 대한 MSDS를 더 자세히 배웠습니다. 안전공학을 전공하는 선후배들과 위험성 평가를 하며 안전에서의 중요한 이념은 협력과 참여라는 것을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다.
둘 째, 위험물산업기사를 취득하여 화학물질에 대해 시야를 넓히고 깊이 있게 알게 되었습니다. 이를 통해 위험물질 관리법과 전반적인 산업 안전체계 그리고 근로자의 건강을 위한 산업현장의 기준 등을 알아가며, 보다 전문적인 지식을 갖추었습니다.
이러한 경험들을 통해 배운 가치들에 이어서 앞으로도 끊임없는 자기계발과 도전정신으로 BOSCH전장의 미래를 향한 당찬 걸음에 힘을 더하겠습니다.