(주)만도
자동차·조선설계
근래 2년의 자동차 관련 기사를 접하다 보면 우리나라 자동차 산업의 미래에 대한 부정적인 견해를 적지 않게 볼 수 있습니다. 이러한 자동차 시장에 대한 우려와 걱정이 다른 어떤 이에게는 회사를 선택하는 기준이 될 수도 있다고 생각합니다. 하지만 저에게는 현재 자동차시장이 직면해 있는 현실과 주변에서 많은 우려와 걱정을 조장하는 상황이 오히려 저를 더 자극하고 끌어들이고 있습니다. 팀이 어려울 때 팀을 외면하지 않고, 팀과 함께 어려움을 극복해 나가는 것이 진정한 인재라고 생각합니다.
저는 차량에 대한 관심으로 인하여, 군대를 전역한 후, 15년 8월부터 현재까지 국민대학교 자동차 동아리인 KUST의 일원으로 활동하고 있으며, KUST에서의 2년가량의 시간 동안 3차례 대학생 자작차 경진대회를 참가하여 차량을 설계하고, 직접 제작한 차량을 테스트해보는 경험을 하였습니다. 저는 이러한 경험을 통하여 기존에 가지고 있던 차량에 대한 관심이 증폭되었던 계기가 되었으며, 나아가 차량과 관련된 일을 업으로 삼을 수 있다면, 그 일을 즐기고 또한 잘할 수 있겠다는 생각을 가지게 되었습니다.
이것이 제가 만도를 선택한 이유이며, 어려운 상황 속에서 빛날 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
저는 OO대학교 자동차 동아리 kust의 일원으로 활동하면서, 차량을 설계 및 해석하는 과정에서 기계설계 프로그램(SOLIDWOKRS) 활용에 대한 필요성을 절실히 느꼈고, 동아리 내의 기계공학과 및 자동차공학과 친구들에게 찾아가서 물어보면서 기계공학과 친구들에게 뒤쳐지지 않을 만한 프로그램 활용능력을 배양하였습니다. 또한 국민대학교 전자공학부 커리큘럼 내의 수업 중의 하나인 회로이론(Ⅰ,Ⅱ), 전자기학((Ⅰ,Ⅱ), 전자회로Ⅰ,Ⅱ에서 모두 의 성적을 받을 만큼 전자적인 이해도 또한 갖추었다고 생각합니다.
또한 저는 4년이라는 대학생활 동안 2년이라는 절반의 시간을 직접 제작한 차량을 테스트하는데 투자하였습니다. 누군가에게 길수도 있고, 짧을수도 있을 2년이라는 시간을 차량을 제작하고, 테스트하는데 할애 할수 있었던 가장 큰 이유는 차량을 테스트하고, 제가 맡은 파트의 문제점을 개선해나가는 점이 저를 흥미롭게 했기 때문입니다. 이는 반복적인 실패를거듭하는 테스트 및 제작에 흥미를 느끼지 못한다면 할애할수 없는 시간이라고 자부합니다.
위와 같은 이유로 기계 및 전자에 대한 이해도 뿐만 아니라, 테스트에 대한 흥미를 가진 제가 R/D분야의 시험평가에 적합한 인재라고 생각합니다.
저는 앞서 표현한 차량에 대한 관심 및 흥미로 인하여, 17년도 대학생 자작차 경진대회에 파워트레인 팀장으로 활동하였습니다. 파워트레인 팀장으로서 파워트레인 설계 및 에너지메니지먼트를 담당하였으며, 활동하는 기간동안 차량 설계 툴(SOLIDWORKS)에 대한 활용능력을 배양하였으며, 팀장으로서 소통하는 법에 대하여 다시 한 번 깨닫게 된 소중한 경험을 하였습니다.
각 파트별 팀원들과의 회의를 통하여 “과거보다 발전된 차량을 만들자”라는 목표를 설정하여, 차량을 테스트하고 수정하는 작업에 초점을 두었습니다. 그에 따라 6개월가량의 준비 기간 동안 새벽마다 팀원들과 함께 수도권 근처에 테스트할 수 있는 도로를 찾아 차량을 테스트하고 보완할 점을 찾아, 수정하는 반복적인 작업에 많은 시간을 투자하였습니다. 그 결과, 17년도 KSAE EV 종합성적 부분에서 동상을 차지할 수 있었습니다.
프로젝트의 결과를 떠나서 저는 이번 프로젝트를 통하여 평소 갖고 있었던 리더로서 갖춰어야 할 덕목에 대한 저만의 리스트를 수정 할 수 있는 계기가 되었던 소중한 경험을 하였습니다.