두산인프라코어(주)
제품·산업디자인
[ 사용자에게 감동을 주는 기능미가 담긴 디자인을 펼치고 싶습니다 ]
저는 두산인프라코어에서 외형적 아름다움이 아닌 기능적 아름다움을 찾아내는 디자이너로 활약하고 싶습니다.
저는 인턴생활 동안 치과 치료용 의자 디자인 프로젝트에 참가한 적 있습니다. 단순히 제품을 아름답게 포장하는 것이 아니라 철저한 관찰과 분석, 검증을 통해 의사와 환자 모두가 만족할 만한 기능성을 갖춘 치과의자를 디자인하는 과정을 보조하면서 큰 매력을 느꼈습니다.
때문에 저는 두산인프라코어에 지원하고자 합니다. 두산인프라코어는 일반적인 제조기업들과  달리 거시적 안목으로 미래를 그리고, 대규모 플랫폼과 인프라를 구축하는 기업입니다. 저는 이곳에서 발전하는 기술을 사용자가 편리하게 사용할 수 있는 디자인 연구와 최적의 시나리오 구축을 통해 눈에 드러나지 않지만 더 큰 가치를 지닌 두산 인프라코어만의 디자인을 만들어가고 싶습니다.
[ 뛰어난 전달력을 바탕으로 기술과 고객의 가교가 되겠습니다 ]
저는 유저 시나리오를 제시할 때 인체 드로잉을 활용한 스케치를 저만의 장기로 활용하고 있습니다. 일례로 BKID 인턴 중 DELL사의 차세대 제품 컨셉을 설명하는 과정에서 제 스케치로 유저 시나리오를 제시해 원활한 의사소통을 보조한 바 있습니다. 이런 전달력을 바탕으로 고도로 발전된 기술이 고객에게 자연스럽게 연결될 수 있는 접점을 찾아낼 수 있는 디자이너가 되겠습니다.
[ 비교하고 질투하는 습관을 끊임없는 성장의 원동력으로 삼겠습니다 ]
학부 시절 롤모델로 삼았던 선배가 있습니다. 처음에는 그의 화려한 스킬과 공모전 실적을 질투하며 혼자 아웅다웅 해보았지만 제 실력은 늘지 않았습니다. 원인은 모든 것을 혼자 해내려하는 제 욕심에 있었습니다. 저는 스스로의 현재 역량을 인정하고, 협업을 통해 부족한 부분을 보완해나가는 과정을 겪었습니다. 저는 제 질투심을 긍정적인 성장 동력 삼아 지속적인 발전을 위한 동기로 삼고자 합니다.
[ 서로 다른 배경을 가진 사람들과 함께 시너지를 내다 ]
저는 16년도 8월, UNIST에서 진행하는 에 참가했습니다. 저는 이곳에서 처음으로 디자인 분야 밖의 사람들과 함께 고민하고 협업하는 과정을 경험했습니다.
서로의 배경이 다양하다 보니 처음에는 의견 조율에 많은 어려움을 겪었습니다. 저는 제 팀의 유일한 디자이너였고, 다양한 분야의 정보를 정리하고 분석하는데 익숙했습니다. 때문에 팀장에 자원해 팀 내 의견을 정리하기 시작했습니다.
대회의 주제는  이었습니다. 경영학도 팀원들이 1인가구의 대두라는 트렌드를 제시하며, 이와 관련된 문제점을 이야기했습니다. 그 중에서 1인가구의 우울증 문제가 특히 심각했는데, 공학도 팀원이 적절한 일조량을 충족하지 못하는 1인가구의 주거환경이 우울증의 주된 요인이 될 수 있다는 구체적 데이터를 찾았습니다.
저희는 논의를 거쳐 조명을 통해 하루의 시간을 빛으로 표현하고, 적절한 빛으로 집안을 밝혀줄 수 있는 솔루션을 제안했습니다. 저는 햇볕이 잘 드는 창가를 컨셉으로 거치형 조명을 디자인했고, 공학도 팀원들과 함께 아두이노를 활용, 시간대에 맞춰 광량을 조절하는 워킹 목업을 제작했습니다.
1박 2일의 경진대회는 각자의 제한된 자원을 융합해 이를 극대화시키는 능력을 실험해본 순간이자, 사용자가 필요한 것에 공감하고, 이에 감응한 디자인을 풀어내본 소중한 기회였습니다. 노력의 결과로 저희 팀은 대상을 수상하는 성과를 거뒀습니다. 일상에서 흔히 찾아볼 수 있는 조명을 재해석해 새로운 힐링 수단으로 발전시켰다는 점에서 특히 좋은 평가를 받았습니다.
저는 두산인프라코어에 지원하기까지 쌓아온 경험들을 통해 상대방의 이야기를 들어줄 수 있고, 이를 공감하고 발전적인 방향을 도출하는 능력을 연습해왔습니다. 이제 이러한 경험에 사용자가 진정 원하는 가치를 담아 실무에서 풀어내보고 싶습니다.