기아자동차㈜
생산관리·품질관리
[전공 능력 함양]
생산 엔지니어, 특히 금형 설계 직무의 커리어를 걷기위해 몇가지 준비를 했습니다. 첫째로는 충실한 전공 공부입니다. 특히 금형 설계에 대해 관심을 가졌기 때문에 기계공작법 수업을 열심히 수강하여 좋은 성적을 거두었습니다. 금형 뿐만 아니라 여러가지 가공법과 소재에 대해 배울 수 있었습니다.
둘째로는, 금형 설계를 위해 여러가지 설계 프로그램을 익히려 노력했습니다. 전공수업으로 배운 CATIA로 Mini 4WD를 제작하여 시뮬레이션을 구동하였습니다. 또한 도면 해독능력과 투상 실력을 기르기 위해 교수님께서 권해주신 일반기계기사 자격증을 취득하였습니다.
[미래 생산기술]
생산기술 직무를 위해 연구 인턴십을 교내 Multi-scale hybrid manufacturing Lab에서 수행했습니다. 저는 전자빔을 이용한 은나노와이어 용접 기술 연구를 보조했습니다. 제가 수행하던 업무는 전체의 일부분이었지만, 선배들의 연구를 어깨너머로 배우며 미래 생산기술이 어떻게 변화할 지 알 수 있었습니다. 예를들어, 지금의 선반작업은 소재보다 큰 공작기계가 필요하지만 센서와 AI를 활용하여 소재보다 작은 공작기계를 개발 할 수 있다는 것입니다. 이를 통해 4차 산업혁명을 준비할 수 있는 시야를 가질 수 있었습니다.
[소통을 통해 배운 리더십]
생산 기술자는 현장 근무자와 협업을 하는 경우가 많습니다. 협업을 위한 리더십과 소통능력은 생산 엔지니어의 필수 조건이라고 생각합니다. 저는 대학 태권도부 주장으로 후배들을 지도하며 리더십과 소통능력을 기를 수 있었습니다. 특히, 부원들을 이끌며 축제를 준비할 때, 승단심사에 도전할 때 많은 갈등이 있었습니다. 주장으로서 부원을 한 명씩 만나 모두가 만족하는 방향으로 이끌었습니다. 소통의 결과로 매년 축제와 승단심사는 성공적이었습니다. 이 경험이 제가 실무에서 현장 근무자들과 협업을 할 때 많은 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
[친환경차를 위한 차체 경량화 금형설계]
미래 자동차 시장은 수소차, 전기차와 같은 친환경차로 대표할 수 있습니다. 생산기술과 연관지었을 때, 필요하다고 생각되는 몇가지 기술과 제가 기여할 수 있는 부분을 말씀드리겠습니다.
첫번째로, 경량화된 차체의 설계입니다. 내연기관과는 다르게 친환경차에서는 일반적으로 배터리 팩이 차체나 트렁크 아래에서 큰 부피와 무게를 차지하고 있습니다. 또한 내연기관과는 달리 항상 무게의 변동이 없습니다. 즉, 배터리의 효율을 증가시키려면 차체의 경량화가 필수적입니다. 소재의 경량화는 소재를 개발하는 일이지만, 그것을 생산하는 일은 제가 담당해야합니다.
경량 소재를 생산하기 위해서는 소재에 맞는 생산법을 개발하는 것이 우선입니다. 예를 들어, 여태 내연기관 차량에서 가공이 힘들어 사용하지 않았던 난소재들도 필요할 경우가 생깁니다. 이 난소재 가공법을 개발하는데 생산기술 엔지니어가 필요하다고 생각합니다.
두번째로, 금형기술 개발입니다. 현재는 차체 생산을 프레스 가공 공정으로 진행하고 있습니다. 하지만 앞서 말씀드린 경량화 소재나 난소재를 이용할 경우 프레스뿐만 아니라 사출 성형 공정을 이용해야 할 수 있습니다. 예를 들어, 탄소 섬유를 소재로 사용한 소재는 프레스보다 사출이 더 적합하며 이를 이용한 고속 사출성형법이 개발되고 있습니다.
이처럼 새로운 공정을 이용할 때 새로운 금형이 필요하며 이는 생산기술팀의 몫이라고 생각합니다. 새로운 금형과 생산공정은 생산기술개발, 선행생산기술, 툴링기술 등 생산기술 직무의 모든 부서가 연관되어있기 때문입니다.
제가 말씀드린 두가지 부분 뿐만아니라 기아자동차에서도 이미 변화를 예측하고 그에 따른 준비를 하고 있으리라 생각합니다. 이미 회사에서 연구, 개발하고 있는 기술도 입사 후 빠른 적응으로 함께 개발할 수 있도록 하겠습니다. 기아자동차와 함께 새로운 생산기술의 창조, 생산기술의 혁신을 이룩하여 회사와 저 모두 함께 성장하는 아름다운 미래를 함께 그려 나가겠습니다.