SK하이닉스
전산전공
[나도 알고리즘 잘하고 싶다]
대학교 2학년 시절부터 알고리즘 실력을 늘려 대회에 출전하고자 다양한 활동을 해왔습니다. 프로그래밍 실력을 늘리기 위해선 직접 코딩해보는 것이 가장 중요하다고 생각하여 동아리에서 알고리즘 스터디를 구성하여 실력을 쌓기로 했습니다. 처음엔 책에 있는 코드와 풀이를 보며 문제를 풀어보고 디버깅하며 해결해 나갔고 해결이 되지 않은 문제들은 스터디원들과 공유하며 해결하였습니다. 그 결과 문제를 이해하는 것에서 더 나아가 다른 사람에게 설명하기도 하고 알고리즘 과목도 중간고사 성적은 평균에 머무르고 실습 점수는 거의 0점에 가까웠지만, 성적이 점점 올라 기말시험에는 만점에 가까운 점수를 받아 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
.
[어린아이와 함께 노는 방법을 모르는 어른들]
창업 아이디어 경진대회를 나가서 남들과 다른 시각에서 본 아이템을 통해 수상한 경력이 있습니다. 대학교 2학년 창업에 처음 관심이 생겨 무박 2일로 진행하는 아이디어 경진대회에 참가한 적이 있습니다. 아이디어 회의를 할 당시 여러 가지 아이디어가 나왔지만, 대부분은 존재하거나 사업성이 많이 떨어진다는 결론이 났습니다. 어른들이 아이들과 시간을 보내지 못하는 가장 많은 이유는 직장인의 39%가 선택한 ‘놀 거리가 부족해서’라는 것을 통계를 통해 알 수 있었습니다. 기존 부모님들은 주변의 지인들을 통해서 물어보거나 인터넷을 통해 직접 검색하는 방법 말고는 따로 찾아볼 만한 서비스나 플랫폼이 존재하지 않았습니다. 팀원들에게 처음 아이디어를 설명하였을 때의 반응은 ‘나는 애가 없어서 잘 모르겠다’, ‘부모님들은 스마트폰 잘 못 쓰지 않나?’, ‘직장인들은 SNS 할 시간도 없다’ 등 부정적인 의견이 대다수였습니다. 하지만 지금 3~9살 아이들의 부모님은 20대 후반에서 30대 중반이라 비교적 스마트폰과 친숙하고, ‘와그’나 ‘블라인드’ 같은 성공사례 등을 보여주며 설득에 성공하였습니다. 무박 2일로 진행한 캠프였기 때문에 시간이 부족하여 한번 시작하면 번복할 수 없다는 위험부담이 있었지만 충분한 자료 조사와 준비를 통해 최대한 위험 부담을 줄였습니다.
.
[ IoT에 빠지다 ]
저는 대학 시절 내내 다양한 IoT에 관한 실전적인 경험들을 쌓았습니다. 처음 IoT에 입문하게 된 것은 유튜브에서 IoT관련 동영상을 보고 흥미를 갖게 되었습니다. 대학교 2학년때 처음 홀로그램 시계를 만들어보고 싶어서 시작한 프로젝트를 완성하며 IoT에 본격적으로 관심을 갖게 되었고, 라즈베리파이를 이용한 스위처를 만들어 보며 IoT에 대한 기본 지식이 부족하다는 것을 느꼈습니다. 이후 3개월 가량 Python과 가속도 센서를 이용한 갤러그 게임을 만들며 IoT 교육을 받으며 배웠던 지식들을 적용해 볼 수 있었습니다. 이후 드론을 부품부터 조립하여 완성시키는 프로젝트에서 앞선 IoT에 관한 경험들을 이용하여 목표했던 ‘군 긴급 물품 이송 드론’을 아두이노와 연계하여 제작하고 성공적으로 시연하여 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 이후 IoT를 조금 더 확장하여 사용할 수 있는 방법을 찾던 중 삼성에서 ‘Tizen Devlab’이라는 교육을 받을 수 있었고 Artik cloud와 IoT를 연동하는 방법에 대해 교육받으며 더욱 많은 것을 배우고 싶다는 것을 느꼈습니다. 지금도 현재 학교에서 IoT 강의를 수강하고 있으며 종합설계에서 IoT를 이용한 아이템을 구상중이며 동아리에서 IoT 프로젝트를 운영진으로써 기획하고 진행하고 있습니다.
.
[각자가 잘하는 분야는 반드시 있다]
당시 팀원들의 능력을 최대로 끌어올려 좋은 성과를 거둔 적이 있습니다. 팀원 중 소프트웨어 전공 2명을 제외하면 편입생과 기반 지식이 하나도 없는 학생, 전자공학에서 전과한 학생도 있어 역할 분담에 어려움이 많았습니다. 회의할수록 참여도는 저하되었고, 결국 프로젝트보다는 시험에 비중을 두어 성적을 올리자는 결론이 나게 되었습니다. 그래서 팀원의 강점을 분석하여 역할을 분담하게 하였습니다. 전에 서류 작성이나 PPT 작성을 통한 발표에 경험이 많은 팀원은 서류와 발표를 담당하였고, 기초가 많이 부족한 학생은 여행을 좋아해 드론 조종에 능숙한 학생이어서 조종을 담당하게 되었고, 전자공학에서 전과한 학생은 아두이노와 하드웨어에 전문 지식이 많아 하드웨어 담당을 하기로 하였습니다. 각자 자신 있는 분야를 맡게 되어 프로젝트를 원활히 진행할 수 있었습니다. 하지만 프로젝트가 진행될수록 서로의 분야에 대한 이해가 부족해졌고 프로젝트 진행에 어려움을 느꼈습니다. 이를 해결하기 위해 스터디를 구성하여 매주 자신의 담당 분야의 발표를 준비해 설명하였습니다. 그 결과 성공적으로 차이를 좁히고 목표했던 시연까지 마치며 프로젝트에서 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다.