(주)대한항공
생산관리·품질관리
[공모전을 통해 키운 책임감]
저는 항공기술직의 일원이 되고 싶습니다. 항공기술직은 항공기 작업 수행 결과에 대해 사고 원인조사 및 대책 수립을 하고 정비 업무를 통한 결함 분석을 하여 항공기 운항에 대한 책임을 갖고 있습니다. 저는 공모전에서 설계 임무를 단독으로 수행하면서 책임감을 기를 수 있었고, 이는 항공기술직에서 업무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
작년에 기업과 연계하여 음식물 처리기를 개선하는 공모전을 진행했습니다. 아이디어 회의를 마치고 이전의 다양한 팀 프로젝트에서 설계했던 경험으로 설계에 대한 자신감을 갖고 있어서 음식물 처리기 설계를 맡았습니다. 설계 자료가 곧바로 기업의 수요와 직결되어 틈틈이 시간을 내어 열심히 임했습니다. KS 규격집에 맞게 설계를 하면서도 실제로는 비효율적이라고 생각이 들면 곧바로 팀원들과 더 나은 방안을 모색하였습니다. 그 덕분에 정해진 기간 내에 끝마치고 대회에서 설계 자료를 3D 프린터로 뽑은 시제품을 시연하면서 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다.
앞서 말한 공모전을 통하여 저의 책임감을 극대화할 수 있었고 대한항공에서 무슨 일이든 책임감을 갖고 임하여 항공기를 운항하는데 차질이 없도록 최선을 다하겠습니다.
[능동적인 자세로 변화를 시도하다]
커피숍 아르바이트를 했습니다. 이제 막 개점하는 커피숍이라 아르바이트생이 없어서 혼자 오픈타임을 지원하여서 하게 되었습니다. 하지만 주로 직장인들이 출근 전에 간단하고 빠르게 먹기 위해 오셔서 하루 중에 빵의 수요가 가장 많았습니다. 그러나 빵을 한 개씩 전자레인지에 일정 시간 데워야 해서 시간이 계속 지연되어 방법이 없을까 생각해보았습니다. 다음날은 30분 일찍 출근하여 빵에 수분을 뿌려서 전자레인지에 돌려보았는데 약 10초 정도 단축되었고 이에 그치지 않고 빵의 개수를 늘려가며 실험을 하여 최적 온도를 갖기 위한 시간을 찾았습니다. 나중에는 능숙해져서 여러 개의 빵을 한 번에 데우는 동안에 밀린 일들을 처리하여 북적이는 사람들을 빠르게 응대하였고 그래도 기다리는 사람들이 생기면 서비스로 음료 크기를 늘려주면서 고객들에게 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
커피숍 아르바이트를 하며 문제를 발견하였고 더 나은 방법을 찾아 도전하여 좋은 성과를 이룰 수 있었습니다. 대한항공에 입사해서도 현재에 안주하지 않고 끊임없이 능동적인 자세로 임하여 더 좋은 방향으로 이끌겠습니다.
[리더십으로 스터디 능률 끌어올리다]
회화 역량을 늘리고자 영어 회화 스터디를 주최했습니다. 하지만 회화 역량을 유지해주는 느낌만 들었고 향상하는 느낌은 없었습니다. 그래서 스터디를 하는 2시간 동안은 가벼운 일상 대화조차 영어로 하자고 제안했고 영어를 자주 접하다 보니 모두가 눈에 띄게 좋아졌습니다. 주도적인 자세로 변화를 시도하여 보다 나은 성과를 창출하겠습니다.
[친화력으로 관계 개선하다]
작년에 반도체 장비 업체에서 현장실습을 했습니다. 당시에 저를 챙겨주시는 직원들도 많았지만, 실습 기간이 짧아서 갈 사람이라는 인식 때문에 무관심한 직원들도 계셨습니다. 하지만 항상 웃으며 먼저 인사를 건넸고 나중에는 마음을 열고 제가 어려워하거나 궁금한 부분에 먼저 도와주셨습니다. 저의 친화력으로 밝은 분위기를 이끌겠습니다.
[경청하여 의견을 화합하다]
대학 창의발명대회에 조장으로 참여했습니다. 여러 아이디어가 나왔고 누구 하나 의견을 굽히려 하지 않았습니다. 그때 조원들의 의견을 경청하여 입장을 정리했고 장단점에 대해 토의를 하여 모두가 만족할만한 의견에 도달할 수 있었습니다. 경청의 자세는 협업에서 의견을 화합하는 데에 많은 도움이 될 것입니다.
전자레인지는 물(h20)를 마이크로파로 진동시켜서 열을 내기 때문에 수분 없는 물질을 넣고 가동시킨다해도 따뜻해지지 않습니다.