SK하이닉스
유지보수(AS)
- 군대에서 했던 보직이 야간감시장비(TOD)인 전기, 전자 등 장비를 다루는 특기병이었습니다. 그래서 장비 기능 숙지와 문제 발생 시 해결능력, 장비 청결 상태, 해체와 조립능력, 섬 이름, 위치, 배 이동 경로 등을 숙지하고 공부를 해야 하는 보직입니다. 보통 분기마다 한 번씩 사단에서 시험을 치기 때문에 그 시점에 맞춰서 공부를 합니다. 하지만 제가 분대장일 때 저희 팀이 실력이 부족해 욕을 먹고 인정을 받지 않는 것은 싫어서 매주 제가 따로 시험을 보고 서로 모르는 부분을 가르쳐주며 실력을 계속 쌓았습니다. 그러던 중 갑자기 사단에서 시험을 친다는 소리를 듣고 급하게 준비하는 다른 기지와는 달리 저희는 평소 공부를 많이 하여 걱정 없이 시험을 보았습니다. 그 결과로 사단 전체 기지 중에서 저희 팀이 1등을 하여 능력을 인정받아 단체 포상휴가를 갔다 온 적이 있습니다. 이것을 계기로 사람은 미리 준비하고 노력했을 때 위기가 와도 당황없이 헤쳐나갈 수 있는 것을 배웠습니다.
- 군대 생활 중에서 새로운 상황실 건물을 만들고 내부 CCTV, 인터넷선, 전화기선, 레이더, 야간감시장비 등을 설치하는데 병사들 중에서 실력이 좋은 6명을 뽑아 하루에 약 16~8시간씩 2주일 정도 일을 한 적이 있습니다. 저는 2명을 이끌고 외부 CCTV를 건물까지 선을 끌어와 내부 모니터에서 볼 수 있도록 하고, 랜선을 만들어 층마다 인터넷을 연결하는 작업과 야간감시장비병으로서 철탑 위에 올라가 카메라 장비와 고정장비를 설치하고 전원 케이블, 컨트롤러 케이블 등 선을 연결 후 내부까지 끌어와 모니터에 송출하도록 하는 작업 등을 하였습니다.
하지만 문제점은 CCTV선을 건물까지 끌어오는 선 상태가 중간중간 공사 도중 끊김 현상이 있어 난항을 겪었습니다. 화면이 나오기까지 문제 원인파악과 선 길이 문제를 위해 남은 선을 이용해 조금씩 연결하며 작업을 하였습니다. 군대에서 제한된 장비와 적은 재료로 인해 작업 시간이 오래 걸려 2주가량 거의 잠을 안 자고 작업을 하여 힘이 들었지만 같이 작업을 하던 동료들이 서로서로 도와주고 격려해주며 일을 하여 성공적으로 작업을 마무리하였습니다.
- 저에게 가장 어려웠던 경험은 학교 졸업작품으로 같은 팀인 3명과 의견을 모아 자율주행 RC카에 탱크의 이미지를 입혀보는 것이었습니다. 자율주행 RC카에 카메라와 총을 달아 색깔을 인식하여 자동으로 총알이 나가는 방식을 생각하여 바퀴도 4륜구동으로 하고 왼쪽 앞, 뒷바퀴와 오른쪽 앞, 뒷바퀴가 같이 움직이는 방식을 생각하였습니다. 하지만 처음부터 난관에 봉착하여 바퀴가 제대로 돌아가지 않는 것이었습니다. 문제를 찾기 위해 알아보니 아두이노와 모터 드라이버, 바퀴 모터, 초음파센서 등 재료들이 다 망가져 있었습니다. 제한된 돈으로 인해 재료들이 이상하여 난관에 봉착하던 중 새로운 방법으로 기존에 가지고 있던 라즈베리파이를 사용하고 재료들을 납땜 작업으로 고쳐 전선 작업을 하고 파이썬으로 프로그램을 새로 짠 후 구동하니 정상작동을 하였습니다. 총 부분에서 제일 어려웠는데 색깔을 정확히 구분하는 것과 목표를 향하여 쏘는 작업이었습니다. 교수님께 조언을 구하여 색깔 구분하는 작업을 완성하고 총을 산 후 카메라를 달아 총 속에 모터를 단 후 완성하였던 경험이었습니다.
- 우선 반도체 중에 비메모리가 전체 반도체 시장의 60%를 차지하며 파운드리업체에 위탁생산이 증가하고 있는 추세입니다. 그중에서 파운드리사업부를 별도의 법인을 세워 분리된 시스템IC 회사는 앞으로 더욱 성장하고 시장규모가 커질 비메모리 사업을 키우는 노력을 하고 앞으로 4차 산업혁명인 VR, AR, 인공지능 등에서 필요한 반도체인 비메모리칩을 선두 할 회사므로 지원하게 되었습니다. SK에 입사하기 위해 반도체 관련 지식을 얻기 위해 현장실습을 FPGA에 관련된 회사에 들어가 FPGA, ASIC비교분석과 FPGA에 사용되는 부품인 CBL, Block RAM, DSP, 등 반도체 관련 지식 등을 공부하고 반도체 8대 공정인 웨이퍼, 산화공정, 포토공정, 식각공정, 반막공정, 금속배선공정, EDS 패키징 관련 지식을 구글 검색하며 공부를 하였습니다. 학교 측에서 실행하는 반도체동아리를 활동하며 반도체 회사에 부합 하는 인재에 다가가기 위해 인성교육과 상담을 하고 전문강사를 초청하여 각 반도체 회사마다 추구하는 방향과 원하는 인재를 파악하고 공부를 하였습니다.
- 입사 후 Maintenance에 맞는 직무 전문성 확보와 팀원들의 인정받는 신입이 되고 그 자리에 머무르지 않고 항상 도전하는 인재가 되기 위해 회사 선배님께 자주 질문하고 하는 일의 장비에 관한 부품과 작동원리, 문제 발생 시 발생 원인이 무엇인지와 여려 발생 원인을 기록하고 맡게 될 장비가 반도체 8대 공정에서 어떤 역할을 하는지에 관한 공부와 경험을 쌓고 장비 이해도를 넓히고 관련 자격증인 전기, 무선설비, 전자산업기사 같은 공부를 하여 정착하는 회사생활이 아닌 더욱 높은 자리와 경력직으로 가기 위해 회사 내 대학을 다니며 학사 직위를 가져 계속 도전하고 회사 내에서 시행하는 영어프로그램을 이용하여 영어 실력향상 또한 할 것입니다. 또한, 팀원들과 많은 이야기를 하고 저라는 사람을 인정하고 실력이 좋다는 평을 받기 위해 행동을 보여주어 빠른 시일내에 유대감을 쌓아 좋은 팀워크와 협력을 하여 팀에서 좋은 성과를 내고 유연한 의사소통을 통해 작업 간에 문제점, 트러블 등을 해결하고 싶습니다.