(주)다스
연구·실험·기술
[동네카페 VIP]
VIP! 대학생활을 하면서, 친했던 카페 알바생으로부터 지어진 별명입니다. 저는 카페에서 커피를 함께 마시며, 대학 내 학우, 지인들과 이야기하며 어려움을 풀어나갔습니다. 다른 사람들이 이야기하기 편한 분위기를 만들고 다양한 방면의 의견을 들어 서로가 만족하는 방법을 도출하는 소통능력, 이것이 저의 큰 매력이라고 생각합니다. 저는 이러한 소통방식으로 프로젝트 진행간 이견 등을 조정하곤 했습니다. 다양한 사람들과 소통한 경험을 바탕으로, DAS 기업 측면과 기술 측면 및 소비자의 편리 측면 모두를 고려하여 제품을 설계하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[높은 만족, 높은 생산성]
발전된 생산라인을 위해서는 철저한 확인이 필요합니다. 인턴 간, 생산기계의 불편함을 느껴, 효율적인 기계 구성도를 구성한 경험이 있습니다. 저는 2가지 기능에 초점을 맞추어 생산기계를 재설계했습니다.
첫째, ‘내구성’입니다. 기계 내 제어시스템을 추가로 설치했습니다. 이 기능을 통해, 기계의 일정온도 이상 또는 문제 감지시, 알리는 시스템을 구성했습니다. 둘째, 진동 최소화입니다. 진동이 발생하면 생산의 비효율성과 제품의 정확한 Assembly가 불가능해집니다. 이에 내진설계 및 진동추를 설계하여 진동을 최소화시켰습니다.
그 결과 인턴을 한 기업에서 생산효율성을 10% 이상 높일 수 있었고, 사내 직원분들로부터 정규직 전환을 제의받았습니다. 하고 싶은 일이 있었기에 제의에 승낙은 하지 못했지만, 높은 평가를 받을 수 있어습니다. 저는 DAS에서 안전을 중점을 가지고 일하는 직원이 되고 싶습니다. 이를 통해 회사의 목표를 달성하겠습니다.
[기술의 발전 - 만족]
최근 사용자의 편리함과 만족을 위해서, 시트는 단순히 앉는 목적뿐 아니라 온열 및 쿨링 기능, 각도조절 등의 제어 등 다양한 방향으로 발전했습니다.
변하는 기술 흐름에 대해서 저는 대학 시절, 열전달과 유체역학 등에 대한 과목을 이수하며 최근 시트기술에 대한 필요한 전공역량을 쌓았습니다. 특히 ANSYS 해석과제를 통하여, 제품에 대한 열해석을 진행할 수 있는 실무능력을 익혔습니다. 책임감과 전공지식 바탕을 토대로, 안전하고 편안한 시트를 만들겠습니다.
설계팀에서 모델링을 맡고  싶습니다. 평소 PC방 의자를 구매할 정도로, 편리함에 관심이 많습니다. 운전자 및 조수자 입장에서 더 편리한 제품을 모델링하여, 시트 기술을 발전시키고 싶습니다. 또한 제어 또는 열전달에 대한 튼튼한 내구성을 가지도록 하고 싶습니다.
저는 ANSYS 툴을 통하여, 자동차 해석결과를 산출한 경험이 있습니다. 당시 200개가 넘는 미세한 부품을 CATIA로 모델링 후, Assembly 하여 해석했습니다. 특히 문제점에 대해 부품마다 제약조건을 확인하여, 정확한 결과값을 산출하였습니다.