기아자동차(주)
생산관리·품질관리
기아자동차에서 차량 양산을 위해 공장 라인을 설계하는 생산기술 직무에 지원하였습니다. 이 직무는 새로운 공장 건설이나 프로세스 개선에 관련한 업무를 수행하기 때문에 전반적인 생산공법 지식은 물론이며 여러 사람들 간의 소통 및 협업이 중요합니다.
[듣고 보고 느끼고]
먼저 생산공법 지식을 쌓기 위해 다양한 전공을 수강하였습니다. 기계공작법에서 주조, 단조, 프레스, 열처리와 용접 등 다양한 공법에 대하여 이론적인 베이스를 다졌습니다. 이를 바탕으로 생산공정실험에서 선반과 밀링을 이용하여 기어를 직접 가공하여 보았고 방전가공, 래핑 실험을 통하여 직접 체험할 수 있었습니다. 또한 2013년과 2017년에 한국 발명진흥회에서 주최하는 한국 기계전에 참여하면서 현업에 쓰이는 장비들을 보고 발전하고 있음을 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 활용하여 적합한 가공프로세스를 구축하겠습니다.
[팀원들과 소통부터 유관부서 협력까지]
서포터즈 활동에서 마라톤을 직접 기획해 봄으로써 팀원과의 소통이 일의 효율성을 가져왔음을 느꼈습니다. 비록 최대거리 10km 거리의 마라톤이었지만 2시간 동안 여러 곳에서 많은 일이 벌어지기에 역할 분담을 철저하게 했습니다. 저의 역할은 최후방 주자의 안전을 담당하였습니다. 그러다 부상자가 생겨 최후방 주자와 함께 2명을 담당하게 되었습니다. 하지만 사전에 위급상황에 대한 해결책에 대해 많은 얘기를 해왔었기에 구급차로 잘 인계하였습니다. 뿐만 아니라 유관부서의 소통도 중요하다고 느꼈습니다. 당시 기획을 하였던 저희 서포터즈는 23명으로 넓은 공간을 모두 관리하기에는 너무나 벅찼습니다. 이는 사전에 교육청에 홍보하여 자원한 고등학생 봉사자들을 통해 구간 곳곳에 배치하였습니다. 또한 주말에 차량통제와 선수의 안전은 경찰들과 협력하여 지켜질 수 있었습니다.
생산기술 업무에 있어서 배운 내용들과 선배님들의 가르침을 바탕으로 생산공법을 배워 나가겠습니다. 또한 연구팀 및 생산팀과 협력을 통해 추구하는 목표를 함께 해결해 나가는 생산기술원이 되겠습니다.
[친환경차를 향해 한 걸음 한 걸음]
친환경 자동차가 생산되고 불량률을 최소화시킬 생산공법을 검토하고 증명하여 제시하겠습니다. 현재 자동차 업계는 연료 고갈, 배출가스, 지구온난화 등에 따라 친환경 자동차 개발에 박차를 가하고 있습니다. 우리나라의 경우 연료가 나지 않고 최근 미세먼지의 농도가 높아지는 등 친환경 자동차 개발의 중요성이 증가하고 있습니다. 이에 따라 생산기술팀에서는 다양한 종류의 친환경 자동차 생산이 가능하도록 시스템을 구축하거나 새로운 공장을 건설합니다.
최근 기아자동차의 친환경차 추세를 보면, 니로EV를 발전시켜 385km를 주행 가능 한 전기차를 출시하였습니다. 전기차의 가장 큰 단점인 배터리용량의 한계로 인한 최대 주행거리를 극복한 전기차라는 호평을 받았습니다. 또한 2020년까지 수소차 양산 및 출시를 목표로 노력하고 있습니다. 저는 이러한 수소차 양산에 힘이 되도록 노력하겠습니다.
먼저 입사 후에 친환경차 생산기술원으로서 제품의 전문성을 익히겠습니다. 기존의 전기자동차의 경우 전기를 배터리에 충전시켜 공급하는 자동차입니다. 하지만 수소자동차는 수소를 산소와 연료전지에서 반응시킬 때 만들어지는 전기를 동력으로 움직이는 방식입니다. 이 때문에 배터리 공간 대신 수소연료 저장공간과 전기분해 공간이 필요합니다. 이러한 제품의 특성을 파악하여야 생산 시스템 구축에 있어 전문적인 솔루션을 제시할 수 있습니다. 라인 설계 이전에 제품 이해도를 높여 효율적인 설계에 이바지하겠습니다.
향후에는 연구를 하며 쌓은 전문성을 바탕으로 생산팀과 기술개발팀의 니즈에 맞게 솔루션을 제시하겠습니다. 두 부서의 중간자 역할로서 일을 원활하게 진행하도록 하겠습니다. 또한 새로운 프로젝트 진행 시에 핵심 인재가 되어 아이디어 도출에 힘쓰겠습니다. 이러한 계획으로 최종목표인 선행생산기술의 전문가가 되어 기아자동차가 친환경 자동차 시장의 중심이 되도록 노력하겠습니다.