SK하이닉스
생산관리·품질관리
[단순한 학습 도우미에서 유튜브 강의까지]
전자회로 수업의 전공학습 도우미 활동을 통해, 주어진 역할은 단순히 보충수업을 진행하는 것이었지만 제 역할을 십분 활용해서 학우들의 평균점수를 8점 올린 경험이 있습니다.
학부 4학년 1학기에 전공학습 도우미로서 학습 내용을 다시 강의해주는 역할을 맡았습니다. 매주 수업 시간과 장소를 공지하고, 찾아오는 학우들에게 설명해주고 인증사진을 찍으면 끝나는 활동이었습니다. 대부분의 다른 과목 도우미들도 같은 패턴이었습니다.
처음에는 맡겨진 역할에 충실했지만, 학우들의 참여율은 매우 저조했습니다. 한두 번 강의를 한 뒤에, 저는 참여율을 두 배로 높이자는 중간목표를 세웠습니다. 도우미 수업을 공지할 때 당일 강의할 대략적인 내용과 이 부분이 시험에 어떤 식으로 적용될지 덧붙였습니다. 그 결과, 참여율을 두 배 가까이 올리는 데 성공했습니다.
저는 나아가 평균점수를 10점 올리자는 목표를 세웠습니다. 대학원을 진학하게 된다면 이런 경험이 도움될 수 있다고 생각했고, 취업하게 된다면 MOSFET 등 필요한 지식을 반복적으로 공부할 기회라고 생각했습니다. 우선 저는 미리 읽어보고 올 부분을 집어주고 저도 더 깊게 고민하여, 한 예제에 두 가지 이상의 풀잇법을 만들기 위해 노력했습니다.
수업시간에 설명했던 내용을 다시 묻는 질문을 많이 받으면서 그 해법으로 동영상 강의를 시행했습니다. 풀잇법을 촬영하여 유튜브에 업로드했습니다. 학생들이 쉽게 반복적으로 들을 수 있어서 수업시간은 오히려 단축되는 장점도 있었습니다.
12번의 강의를 하고 10개의 강의를 업로드했고, 결과적으로 전체평균은 작년 대비 8점이 올라갔습니다. 10점을 올리는 데는 실패했지만 참여한 학우들의 평균점수는 매우 높았고, 향상된 점수 폭의 상당 부분을 차지했습니다. 이 경험을 통해 제 작은 노력이지만 최선을 다했을 때 분명 결과로 이어진다는 것을 배웠습니다. SK하이닉스에서도 끊임없이 노력하며 생산성 향상을 위해 누구보다 열심히 뛰겠습니다.
[조명이 상관없다고? I don’t think so]
마이크로마우스 프로젝트에서 적외선 센서의 신호가 불안정한 문제를, 센서부에 플래시를 장착하여 개선한 경험이 있습니다. 마이크로마우스로 미로를 주행하는 프로젝트에서, 기존에는 적외선 센서로 벽과 하드웨어의 거리를 측정하여 직진할지 회전할지 결정하는 방식이었습니다.
주행 직전에 거리에 따른 값을 저장하지만 매 주행마다 거리를 제대로 읽지 못하는 일이 매우 빈번했습니다. 완주하지 못하더라도 높은 점수를 받을 수 있었지만, 완주를 해내는 것을 목표로 삼았습니다.
저는 형광등 불빛이 문제이고 이를 해결해야 완주가 가능할 것으로 생각했습니다. 친구들과 조교님은 조명을 신경 쓰지 말고 코딩을 다시 살펴보라고 했습니다. 코딩을 점검한 후에도 빈번하게 오작동을 하며 벽을 인지하지 못하는 상황이 발생했습니다.
그래서 저는 센서부에 플래시를 장착해서 일정한 조도의 빛을 전면에 비춰주려고 시도를 했습니다. 중학생 때 라인 트레이서로 출전한 경진대회에서, 연습 때와 미묘하게 달라진 조명 때문에 완주에 실패한 기억이 있기 때문입니다.
깜빡이는 형광등을 무시할 수 있도록 거릿값을 저장할 때부터 플래시를 사용했습니다. 터미널 케이블을 통해 실시간으로 출력을 확인해보니 매우 안정적으로 거릿값을 읽어냈습니다. 플래시를 사용한 결과, 눈에 띄게 오랜 시간 동안 오작동 없이 주행해냈습니다.
처음 제가 플래시를 적용했을 때 주변 학우들은 플래시의 필요성을 전혀 못 느꼈습니다. 하지만 1차 시도에 제가 가장 안정적으로 주행하는 모습을 보고, 모두 같은 방식을 선택했습니다. 그 결과, 작년과 비교하여 완주를 한 학생의 수가 12명에서 19명으로 50% 이상 증가했고, 평균적으로 주행한 시간도 훨씬 늘었다는 평가를 받았습니다.
600~700번의 공정을 반복하는 반도체 공정 특성상 작은 변화가 만드는 힘이 전체 공정 효율을 좌우합니다. 작은 변화를 만들기 위해 노력한 경험을 토대로 양산/기술 엔지니어로서 적극적으로 행동하겠습니다.
[1+1+1+1]
세계 최고 수준의 수율을 뽑아내는 반도체공학 기술자를 꿈꾸며, 실험과 데이터 분석에서 양산/기술의 직무역량을 발전시켜 왔습니다.
구체적으로 진로를 고민할 때, 플라즈마응용 연구실의 권광호 교수님께서 하신 “우리는 센서로 먹고살아야 한다.”라는 말씀은 제가 ‘반도체’에 관심을 두는 계기가 되었습니다. 반도체에 관심을 두게 된 대학교 1학년 때부터 반도체공학 기술자가 되기 위해 꾸준히 노력했습니다.
1) 먼저, 계측공학 수업에서 반도체 디바이스의 활용과 원리를 배우는 것을 시작으로, 전자회로/마이크로프로세서/물리전자 등 반도체와 관련 있는 과목을 선택적으로 수강했습니다.
2) 전자회로와 계측공학 실험 수업에서는 전공과목에서 공부한 내용을 토대로 미리 회로와 실험 계획을 성실히 설계했습니다. 결과 데이터를 바로 정리할 수 있는 틀을 Excel로 미리 만들어오며 실험 시간을 단축하기 위한 노력을 했습니다. 이 과정을 통해 전자적 파라미터와 물리적 부분의 지식을 배울 수 있었습니다. 결과의 오류를 분석하고 다시 설계하는 것에 자신감을 가지게 되었습니다.
3) 반도체 용어를 일부 익힌 후, 서울대 반도체공동연구소에서 공정 실습 교육을 수료하며 반도체 제조 FAB을 경험했습니다. 까다로운 작업 환경에서 지치지 않고 테스트를 진행해야 하는 양산/기술 직무를 간접적으로 경험했습니다.
4) 전공 서적에서 배우는 기초뿐 아니라 최신의 반도체 뉴스를 지속적으로 모니터링하고 있습니다. 작년 9월부터 ‘반도체의 흐름을 추적하려는 학부생’이라는 제목의 블로그를 운영하며, 반도체 뉴스를 학부생 수준에서 해석하여 포스팅하고 있습니다. 이러한 노력을 통해 반도체 산업 트렌드를 익히고 분석하는 역량을 향상할 수 있었습니다.
SK하이닉스는 QLC SSD를 96단 3D NAND에서 양산하려는 등 도전적인 과제를 내세우며 기술력 우위를 유지해왔습니다. SK하이닉스의 양산/기술 엔지니어로서, 지치지 않는 끈기를 가지고 불량을 분석하고 공정 이슈를 제기하겠습니다.
[700번의 실험 그리고 Team Play]
3명이 한 팀으로 ATmega를 이용한 “에코 선풍기 모듈” 프로젝트를 진행했습니다. 저는 출력을 받아 분석하고 설계하는 것에 자신이 있었기 때문에 센서부 제작과 프로그래밍을 맡았습니다. 하지만 수업 시간에 전혀 다뤄보지 않은 센서였고, 제 역할은 소프트웨어였지만 그 당시 쇄골 골절로 인해 하드웨어를 전담해줄 팀원의 역할이 절실했습니다.
작년의 경우 실제 2번의 시연 기회가 주어졌으며, 성공한 팀은 절반 정도였습니다. 그래서 저희 팀은 시연을 성공시키기 위해 테스트 동안 80% 이상의 성공률을 보이는 것을 목표로 잡았습니다. 하지만 과정은 쉽지 않았습니다. 제작하던 중 적외선 센서의 출력이 일정하지 못하여 한동안 다음 단계로 나아가지 못했기 때문입니다. 좌절하지 않고 기한 내에 문제를 반드시 해결하겠다는 의지로 더욱 적극적으로 움직였습니다.
매 실험마다 실험조건과 설정값, 그리고 출력값을 꼼꼼히 기록했기 때문에 실험을 설계하는 데에 그리 오래 걸리지 않았습니다. 해당 제조사에 직접 문의하여 샘플 코드와 좀 더 상세한 데이터 시트를 받아서 센서의 출력 값을 재해석했습니다.
센서 민감도, 가림막 배치, 조명 위치를 바꿔가며 테스트 조건을 20가지로 세분화했습니다. 팀원들은 출력에 영향을 줄 만한 환경요인을 계속 바꿔가며 빠르게 실험을 할 수 있도록 움직였습니다.
중간중간 체력적인 어려움도 있었고, 안정적이지 않은 재현율 문제도 있었지만, 이를 악물고 700번의 테스트를 통해 성공 확률이 가장 높은 조합을 찾아냈습니다. 저를 포함한 팀원 모두가 자기 역할에 충실한 덕분에, 가장 안정적인 퍼포먼스를 보였다는 교수님의 칭찬과 함께 25개 팀 중 상위 3팀 안에 드는 점수를 받았습니다.
팀원들과 밤을 새우면서 700번의 실험을 겪으며 저의 체력과 엔지니어로서의 내구성·인내력을 확인한 경험이었습니다. SK하이닉스에서도 팀원들과의 협력을 통해 더 빠르고 정확하게 문제를 해결할 수 있게 최선을 다하겠습니다.