SK하이닉스
반도체·디스플레이·LCD
[80kg 뚱보에서 65kg 몸짱 되기]
4년 동안 주 3회 1시간 이상씩 꾸준히 운동해 원하는 몸을 만들어 사진으로 남긴 경험이 있습니다.
입학 후, 술을 자주 마시다 보니 4개월 동안 8kg의 살이 찌고 체력 또한 급격히 나빠졌습니다.
다이어트와 함께 기존의 콤플렉스인 체격도 개선하기 위하여 헬스장을 다니기로 하며 3년간 15kg 감량 및 체지방률 10%의 장기적인 목표를 잡았습니다.
등교 전과 하교 후 매일 2시간의 여유가 있어 그 시간을 활용하기로 계획했습니다. 초기에는 칼로리 소모를 위해 6개월간 유산소운동을 중심으로 진행하고, 감량 목표 성취 후에는 근력운동을 병행해 체격을 개선하는 방향으로 설정했습니다.
3개월 주기로 단기적 목표를 설정하여 장기계획에 도달하는 방식으로 목표 달성 가능성을 높였습니다.
6개월 동안은 주 3회 이상 유산소운동을 위주로 진행했습니다. 다음 6개월간은 근력 증진과 다이어트를 병행하여 1년간 15kg을 감량했습니다. 2년 차부터는 근육 운동을 중심으로 체격을 개선했습니다.
3년 차에 정체기와 함께 슬럼프가 왔습니다. 감량이라는 목표를 이룬 상황이라 많이 흔들렸지만 단기적 목표를 이루는 성취감으로 문제를 해결했습니다.
매주 체지방률과 근육량에 관해 세부 목표를 설정하고 측정을 통해 성과 지표를 만들어 피드백을 진행했습니다.
마지막 4년 차에는 원하는 체격과 목표 이상인 7%의 체지방률을 만들어 프로필 사진 촬영까지 잘 마쳐 긴 기간 동안 최종 목표까지 이루었습니다.
이를 통해 장기 계획 진행 중 힘든 점이 있어도 단기적 목표의 성취감을 통하여 동기를 잃지 않는 자세를 배웠습니다.
만약 최종 목표만을 잡고 진행을 했다면 중도 포기할 가능성이 큽니다. 하지만 작은 목표를 달성해 꾸준히 동기부여를 함으로써 최종 목표까지 달성하는 방법을 알게됬습니다.
SK하이닉스 내에서 다양한 프로젝트를 수행하게 될 것입니다. 프로젝트 진행 시 우선 세부적인 단계를 구성해 달성하면서 최종 목표 이상의 성과를 이루는 신입사원이 되겠습니다.
[새로운 STI 제작 방법 고안과 수율 문제 10% 개선]
PMOS 제작 중 CMP없이 각 소자 사이를 전기적으로 분리하는 방안을 고안했으며 그에 따라 발생하는 문제점 또한 78% 개선하여 수율을 10% 올렸습니다.
MOSFET 제작 시 산화막을 이용해 소자 사이를 전기적으로 분리하는 층(STI)을 만드는 과정이 필요합니다. 보통 CMP 장비를 통해 원하는 부분까지 산화막을 깎아 제작하지만 PMOS 제작 중 해당 장비 없이 새로운 공정 방법을 통해 STI를 제작했습니다.
실습실에는 CMP 장비가 없어 이를 대체할 새로운 방안이 필요했습니다.
고안한 방안은 STI를 만들고자 하는 부분을 가린 후에 산화막을 깎는 방법이었습니다. 하지만 원하는 부위를 완벽하게 가리지 못해 오차가 발생한다는 문제가 있었습니다.
오차로 인해 높이차가 있는 불완전한 STI가 만들어져 MOSFET 제작 후, 면적별로 불순물 농도의 차이가 예상되어 그러한 점에서 팀원들이 아쉬워했습니다.
문제 개선을 위해 반복적인 식각 공정으로 STI의 높이차를 낮추는 방법을 추가로 생각해 적용했습니다.
새로운 공정 방법으로 STI 제작 후, 개선 방안을 적용하여 불완전한 STI 높이차를 3200A ̇에서 700A ̇로 78% 낮추었습니다. 이로 인해 다음 공정에서 발생하는 불순물 농도의 차이 또한 최소화했습니다.
위 과정을 통해 새로운 공정 기술을 생각해보고, 문제점 개선으로 수율 또한 10% 올리는 경험을 해볼 수 있었습니다.
또한, 예상치 못한 환경에서 최적의 방법을 도출하기 위해 기존 생각의 틀에서 벗어나는 경험을 했습니다. 그리고 방안을 찾기 위해 상황을 다양하게 바라보고 해결하는 역량을 기를 수 있었습니다.
SK하이닉스에서도 기존의 수행방식에 안주하지 않고, 언제나 문제의식을 가지고 다양한 각도에서 기술을 바라보는 역량을 토대로 최적의 공정과 수율 개선 방법을 이끌어 내겠습니다.
[MOSFET 원리부터 Scaling down까지]
반도체에 관심을 가진 후, MOSFET의 기본원리부터 DRAM, NAND, CMOS의 전력소비 감소, 사이즈 감소, 작동전류 증가 등 다양한 방향에서의 해결책을 생각했습니다.
2학년부터 회로이론을 시작으로 반도체공학 강의를 통해 기본 원리에 관해 배웠습니다.
하지만 대학 수업만으로는 현재 사용되는 기술을 알기에는 한계가 있다고 느꼈습니다. 이를 해결하기 위해 3학년 겨울방학에 심화 공부를 위하여 생각이 맞는 동기들과 자발적으로 스터디 그룹을 만들어 5개월간 월 1회 이상 만났습니다.
DRAM, NAND, CMOS의 작동과정의 기본적 원리부터 시작해 Density up & Power down & Speed up을 동시에 진행하는 방법을 스스로 고민해 방안을 찾았습니다.
수업 및 검색 등을 통해 각자 얻은 정보를 바탕으로 팀원과 토의를 진행하면서 서로 부족한 부분을 보완했습니다. 내용은 기본적으로 정의(What), 시행이유(Why), 방법(How)의 3가지 틀에 맞추어 정리했습니다.
모호한 내용은 현직자 분들께 메일로 질문을 하여 해결했습니다. 예로 FN Tunneling과 HCI와의 차이, FinFET 구조 고안 배경 등은 강의로는 배울 수 없는 부분을 알게 된 좋은 경험이었습니다.
현재도 SK하이닉스 블로그에서 복잡한 내용도 쉽게 설명해 주시는 진종문 교사와 전문기자의 글을 통해 반도체 산업의 방향 및 관련 지식을 쌓고 있습니다.
위 경험을 통해 강의만을 듣고 정리하는 수동적 자세를 넘어 논리적인 개연성에 맞추어 현재 산업에서 고민하는 문제들을 해결해 보려 시도하는 능동적 자세를 키울 수 있었습니다.
새로운 기술을 항상 과학적 근거를 바탕으로 고안됩니다. 그러므로 평소에도 구조적인 사고능력을 갖추고 있어야 허무맹랑한 내용이 아닌 실현 가능한 아이디어가 나온다고 생각합니다.
능동적 자세와 논리적으로 생각하는 역량을 토대로 끊임없는 자발적 학습을 통해 미래를 준비하는 SK하이닉스 일원이 되겠습니다.
[객관적 Data+팀원 분석=효율적 진행]
팀장으로서 DISC 심리검사를 바탕으로 한 객관적 data와 개별 장점을 이용해 팀원 개인에 맞는 해결책을 활용해 효율적으로 프로젝트를 진행했습니다.
소자 제작 실습 시 총 3명의 수강생으로 팀을 구성했습니다.
각 공정 모니터링과 공정 설계 방법은 다양하므로 개인으로 해결하기에 한계가 예상됐습니다. 그러므로 팀원과 아이디어 토의를 바탕으로 진행하는 것이 유리하다고 생각했습니다.
실습 기간 4개월 동안 주 1회 수업 전 만나 그 주에 진행할 내용에 대해 토의하는 시간을 가졌습니다. 토의 중 해결되지 못한 내용은 조교와 교수님께 질문을 통해 해결했습니다.
초기에 개별로 맡은 업무가 세세하지 않아 문제가 발생했습니다. 일에 대한 책임감이 떨어져 업무 이행률이 낮았으며 중복수행으로 일의 효율이 낮았습니다. 이로 인해 실습 진행 속도 또한 늦어졌습니다.
개인별로 적합한 업무를 담당해 효율적인 실습 진행을 이끌어내기 위하여 객관적 데이터인 DISC 심리검사 결과와 개별 경험을 토대로 팀원에게 업무분배를 했습니다.
‘주도’하는 경향과 학부 연구 경험이 있는 팀원에게는 소자 분석 방향 설정과 각 공정에서 예상되는 문제점 예측 업무를 분배했습니다. ‘신중’한 경향인 팀원은 토의 중 나온 아이디어 검토 및 Data 정리 역할을 담당토록 했습니다.
‘사교’적 경향인 저는 토의시간에 편한 분위기를 조성해 다양한 아이디어를 유도하고, 많은 발표 경험을 바탕으로 최종 발표를 담당해 발표 방향에 맞는 데이터를 미리 정리해 시간을 절약했습니다.
실습은 효율적으로 진행되어 주어진 기간내에 40개의 소자 중 84%의 수율을 얻었으며 W, L의 변화에 따른 특성을 발표하여 문제없이 마쳤습니다.
이를 통해 객관적인 데이터를 바탕으로 업무를 분담해 팀원 개인의 역량을 최대한 이끌어내는 방법을 배웠습니다.
회사에서도 많은 동료들과 협업을 합니다. 이때도 동료들과 소통 및 성향 파악을 통한 개별 맞춤 솔루션을 통해 효율적 진행을 이끌겠습니다.