SK하이닉스
반도체·디스플레이·LCD
얼마 전 8월, 대학생 대상으로 육목 AI 알고리즘 대회가 있었습니다. 저는 당시 C언어 기초만 배운 적이 있고 한 학기 동안 python을 개발 도구로 사용한 적 밖에 없었습니다. 뭔가를 만들 기회가 생긴다는 것이 흥미롭고 행복한 일이라서 부족한 컴퓨터 언어 실력이지만 무작정 신청하게 되었고, 저에게는 약 2주간의 개발기간이 주어졌습니다.
사실 어떻게 개발해야 할지 막막했습니다. C++언어로 코딩을 해야 했는데, 대회 안내문을 봐도 어떻게 개발해야 할지 이해가 안 갔습니다. ‘내가 완성품이나 만들 수는 있을까?’ 라는 생각이 드는 순간이었지만, 뭐든지 닥치면 하게 돼있다는 생각을 갖고 차근차근 개발 방법에 대해 이해해 나갔습니다.
개발 방법을 알아낸 후, 육목에 대해 잘 몰랐던 저는 게임의 이해도를 높이기 위해 매일 쉬는 시간마다 스마트폰 앱으로 플레이하며 저만의 공략법을 만들어가며 어떻게 코드로 구현할지 구상해 나갔습니다. 생각보다 복잡한 부분이 많아 수십 장의 종이에 블록 선도를 그려가며 알고리즘을 완성해 나갔습니다. 완성시킨 알고리즘을 바탕으로 C++언어로 코딩해 나갔습니다. 기초적인 문법 오류가 잦았기 때문에, 저는 구상했던 알고리즘을 수정할 필요가 있었고 부족한 개발 기간 동안 문법을 공부하며 개발하여 코딩 시간이 오래 걸렸습니다.
코드를 완성시킨 후, 실행시켜보니 전혀 작동을 하지 않았습니다. 작동시킨 후에도 오류가 너무 많았습니다. 코드특성상 디버거를 통해 디버깅도 불가능했습니다. 너무나 포기하고 싶은 순간이었습니다. 그렇지만 어떻게든 오류가 발생할 만한 곳을 추측하며 찾아가며 3일간 2시간 수면만 취하며 디버깅을 완료했습니다. 너무나도 기쁜 순간이었습니다.
대회 날, 대회 결과는 1승 7패로 처참하게 패배했습니다. 그렇지만, 2주라는 짧은 개발 기간 안에 아무것도 모르는 상태에서 차근차근 틀을 잡아가며 개발을 해냈습니다. 비록 겉보기의 결과물을 없지만, 저는 무엇이든지 개발할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
4학년 1학기에 졸업작품으로 시각장애인을 위한 시스템을 만들기로 했습니다. 시스템의 내용은 라즈베리파이를 이용하여 카메라를 통해 글자를 읽은 후 음성으로 출력해주는 시스템입니다. 당시 저는 라즈베리파이도 처음 사용해보았고 python 언어도 처음 사용해보았습니다. 심지어 해보지도 않은 이미지 프로세싱 파트를 맡아, 공부를 하면서 개발을 해야하는 힘든 주제였습니다. 그럼에도 불구하고 저는 도서관을 다니며 python과 이미지 프로세싱에 대해 공부하며 개발에 착수했고, 제가 필요한 기능들을 찾아보며 개발 방법에 대해 구상을 해나갔습니다.
개발 도중 심각한 문제가 하나 발생했습니다. 기울어진 글자를 바로 잡기 위해 글자가 있는 종이의 테두리를 인식하는 과정에 문제가 있었습니다. 이 과정에서 저는 두 가지 방법을 선택할 수 있었습니다. 첫째는 사진을 통해서 종이 테두리를 인식하는 방법, 둘째는 영상을 통해서 종이테두리를 실시간으로 인식하는 방법입니다. 사진을 이용하면 처리 속도는 빨라지지만 사진을 어떻게 찍느냐에 따라 인식률이 달라지기 때문에 정확성이 매우 떨어졌습니다. 반면 동영상을 이용하면 정확성은 높아지지만 글자를 인식하기 위해 고해상도로 영상을 처리하다보니 처리 속도가 2초에 1프레임 정도로 느렸습니다. 이렇게 극단적인 선택지 중 하나를 선택해야 하는 암울한 상황을타개하기 위해 저는 몇 주간을 고민하며 해결 방안을 고안해냈습니다.
동영상을 저해상도로 바꾸면 처리속도는 빨라지지만 글자를 인식하지 못했습니다. 그렇지만 종이 테두리를 저해상도로 인식하고 곧바로 고해상도로 사진을 촬영해 종이 위치 정보를 고해상도로 변환하면 되지 않을까 라는 생각을 떠올렸고, 곧바로 실행으로 옮겼습니다. 저해상도에 최적화된 종이 테두리 인식 코드를 구성하고, 종이 위치 정보를 고해상도 픽셀에 맞게 수정하는 방법을 만들어 코드를 실행해보니 아니나 다를까 성공적으로 작동했습니다.
덕분에 저희는 무사히 각자의 파트를 모두 수행했고, 만족스러운 졸업 작품 결과물을 얻을 수 있었습니다.
저에게 반도체공학은 정말 흥미로운 과목이었습니다. 회로이론, 전자회로에 관심이 많았던 저는, 기능만 알고있던 반도체에 대해 깊게 공부하고 싶어 반도체공학을 수강하게 되었습니다.
반도체공학은 기존에 배운 거시적인 물체의 메커니즘이 아닌 눈으로 확인할 수 없는 미시적인 메커니즘을 수학적으로 해석한다는 점, 그리고 ‘양자역학’이라는 도구를 도입하면서 수학적으로 어려울 뿐만 아니라 이해하기도 어려워 여러 과목 중 가장 어려운 과목이라는 점이 저에게는 큰 매력으로 다가왔고, 이 과목을 정복해보고 싶다는 생각을 가졌습니다.
단지 성적을 잘 받기 위해서라면 그저 교수님이 필기해 주신 것만 공부할 수도 있었습니다. 하지만 과목 특성상 공부를 하다 보면 궁금함이 꼬리를 물고 물어 교수님께 여쭤봐도 자세히 모르시는 부분이 있을 정도로 깊은 질문이 계속 생겼습니다. 그저 시험을 위해서만이 아닌 저의 능력을 키우기 위해 인터넷으로 검색을 하기 시작했습니다. 반도체공학에 관한 포럼에 비해 해외 포럼이 압도적으로 많이 형성돼 있었기 때문에 짧은 영어 독해 실력에도 불구하고 해외 포럼을 통해 제 궁금증을 해결해 나갔습니다.
결과적으로는 두 학기의 시험 모두 압도적인 1등을 거뒀습니다. 그 누구보다 높은 반도체에 관한 이해를 갖고 있었기 때문에 나왔던 결과라 생각합니다.
저는 ‘반도체공학’이라는 강의를 통해 반도체에 대한 깊은 지식을 얻게 되었을 뿐만 아니라 해외 자료를 찾아보는 습관, 무엇보다도 스스로 적극적으로 공부하면 결과가 따라온다는 자신감이 생겼습니다.
대학교 내 저희 통기타 동아리는 한 학기가 시작될 때부터 연습을 시작하여 학기가 끝나갈 즈음 정기 공연을 합니다. 공연 통솔을 맡은 저는 공연을 직접 하는 팀장도 겸하고 있었기 때문에 팀 연습을 최대한 일찍 끝내고 공연 3일 전부터는 공연 통솔에 집중해야 했습니다. 팀원들이 전부 놀기 바쁜 신입생들임에도 불구하고 힘든 연습 스케줄을 잘 따라와주었습니다. 특히, 제가 공연 통솔을 할 때 저의 부탁으로 나머지 팀원들을 대신 잘 이끌어준 팀원도 있었습니다.
또 50명 가까이를 저 혼자서 통솔 하기란 거의 불가능했기 때문에, 각 팀원들을 이끌어가는 팀장들에게 필요한 지시를 내려 팀장들이 팀원들을 각자 잘 통솔해주어 원활한 진행이 되었습니다. 이 외에도 음향 시스템, 조명, 리허설 피드백 제공 등을 회원들에게 역할을 부여하여 수행 방법을 잘 교육하였습니다. 제가 놓친 부분을 제가 부탁하지 않아도 알아서 잘 처리해주는 고학년들도 있었습니다. 수 많은 회원들의 노력으로 공연은 탈 없이 무사히 진행되었고, 주변에서도 역대 공연 중 완성도가 제일 높았다는 평을 받기도 했습니다.
반면 동아리 운영이 순탄하지만은 않았습니다. 찬조 공연으로 받은 행사비를 어떻게 분배하느냐에 대한 의견 충돌이 있었습니다. 저는 참여한 행사 횟수로 돈을 차등지급하자고 말했지만, 다른 임원진들은 참여한 곡(노래) 개수로 더 세밀하게 나누어 지급하자고 했습니다. 돈으로 마음이 상할 수 있다는 저의 의견을 바탕으로 임원진들을 설득하려 했으나, 제 자신이 고집이 있다는 것을 알고 있었기 때문에 임원진들의 의견을 이해해보려 노력했고, 결국 저 또한 동의하게 되어 임원진들의 뜻대로 하기로 한 적이 있었습니다.
조직이란 큰 뜻을 같이하고 서로 다른 작은 것을 배려해주는 곳이라 생각합니다. 저는 이 경험을 통해 조직을 효율적으로 운영하는 방법을 알고 있을 뿐만 아니라 조직원의 다름을 배려해줄 수 있는 리더십을 가졌다고 생각합니다.