SK하이닉스
반도체·디스플레이·LCD
1. Q . 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오
[대학교 진학 시, ‘혼자 힘으로 대학 다니기’라는 목표를 세웠고 현재까지 모든 학비를 스스로의 힘으로 마련하였습니다.]
저는 대학생활에 있어 확고한 목표가 하나 있습니다. 그 목표는 ‘스스로의 힘으로 대학 다니기’입니다. 처음 목표를 설정했을 당시 힘들 것이라고 말한 주변의 우려와 저 또한 끝까지 끌고 갈 수 있을까 하는 의구심이 있었습니다. 하지만 지금까지 키워주신 아버지의 힘든 짐을 덜어드리고 싶었고, 스스로 떳떳해지는 길이라고 생각했습니다. 또한, 모든 일이 도전 해보지 않았기 때문에 겁먹고 어려워 보이는 것이라고 생각하며 목표를 굽히지 않았습니다.
목표를 위하여  군전역 후, 1년 정도 거제 조선소에서 일하며 학비를 마련하였습니다. 제가 처음 조선소에서 경험한 일은 배에 설치되는 장비에 연결되는 케이블을 설치하는 단순한 노동이었습니다. 학비를 벌기 위하여 조선소에 내려갔던 것이지만, 그곳에서도 무언가를 배우자는 작은 목표를 설정한 후 단순히 지시하는 일만 하지 않고 스스로 일을 찾아가면서 일을 빠르게 배워가고자 노력하였습니다. 그 결과, 운이 좋게도 회사의 소장님께 좋은 인상을 심어줄 수 있게 되었고, 그에 따라 지시받으며 일하는 입장에서, 배의 도면을 보고 일을 지시할 수 있는 조장으로서 근무할 수 있게 되었습니다. 조장이 된 후 여러 사람을 책임져야 한다는 책임감이 생기기 시작했습니다. 그 책임감이 저에게는 더 큰 힘과 신중함을 주었고, 그로 인해 학비를 벌 목적이었던 단순한 아르바이트였던 기간이 작업장 반장까지 맡게 된 소중한 시간이 되었습니다.
제가 한 경험은 단순 노동이기 때문에 누구나 접할 수 있는 경험이라고 생각합니다. 하지만 누구나 할 수 있는 경험 속에서 저만의 작은 목표들을 통하여 리더가 될수 있었습니다.
생산관리 엔지니어는 변화해가는 공정과정에 맞춰 지속적으로 성장할 수 있는 역량을  갖추어야 한다고 생각합니다. 이에 지속적인 작은 목표 설정을 통하여 리더가 되었던 저만의 경험을 바탕으로 계속해서 성장해 나아가는 엔지니어가 되겠습니다.
3. Q. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오
[마이크로프로세서공학 수업에서 OTP(One Time Password)를 설계한 경험이 있습니다.]
OTP 프로그램이란 사용자가 주로 사용하는 일반적인 패스워드를 이용하지 않고, 특정 알고리즘에 의하여 변형된 패스워드를 통하여 사용자를 인증하는 프로그램으로서, OTP의 사용 목적이 말해주듯이, 프로그램의 보완성을 확보하는 것이 설계 시 가장 중요한 핵심이었습니다.
설계 시 대다수의 친구들은 시간에 대한 변수를 여러 가지 연산법칙에 적용하여 보완성을 확보하고자 하였습니다. 하지만 아무리 복잡한 연산법칙이라 할지라도 시간에 대한 정보를 알아낸다면 해킹의 위험성이 있다고 판단하였고, 이에 차별화된 알고리즘을 구상하고자 회원가입 모드를 이용한 OTP를 설계하게 되었습니다.
먼저 ON/OFF 스위치를 이용하여 휴대폰의 키패드와 동일한 키패드를 브레드보드에 구성하여 OTP 인증번호와 개인정보 입력에 대한 편의성을 높이고자 하였습니다. 키패드를 이용하여 사용자가 회원가입을 통하여 개인의 정보를 입력하게 되면 회원가입된 정보와 초 단위로 구성된 시간 변수가 새로운 변수를 생성하도록 하여 보완성을 높였습니다. 하지만 매번 아이디와 패스워드를 입력하는 행위는 프로그램의 보완성을 높일 수는 있었지만, 사용자의 번거로움을 유발한다는 단점이 있었습니다. 이에 공인인증서와 유사한 형태로 한번 가입된 정보를 개인의 OTP에 저장하여 OTP를 이용할 때 불러올 수 있도록 저장 공간을 마련하였습니다. 이에 차별화된 하드웨어와 알고리즘으로 인하여 보완성과 편의성의 두 가지 측면에서 모두 강점을 살릴 수 있었고, 결과적으로 마이크로프로세서 공학수업에서 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
저는 OTP 설계를 통하여  성과는 실행하기까지의  무수히 많은 시행착오를 이겨낸  끈기를 통하여 얻어진다는 것을 배웠습니다. 생산관리 업무 또한 수많은 시행착오를 극복해 나갈 수 있는 끈기가 필요한 업무라고 생각합니다. 이에 OTP 설계를 통하여 몸으로 깨달은 끈기를 기반으로 생산관리 업무 효율에 기여하겠습니다.
SK하이닉스의 공정관리 파트 중 양산기술업무는 반도체 소자에 대한 구조적인 지식뿐만 아니라 반도체 공정과정에 대한 이해와 공정변수들에 대하여 여러 가지 측면으로 바라볼 수 있는 눈을 필요로 하는 업무라고 생각합니다.
저는 먼저 반도체 소자의 구조적 이해를 갖추기 위해 학부과정의 반도체공학(Ⅰ,Ⅱ) 수업을 통하여 MOSFET 구조에 대한 기본적인 이해도를 쌓을 수 있었으며, 전자회로(Ⅰ,Ⅱ), 아날로그집적회로 수업을 통하여 반도체 소자의 여러 가지 short channel effect에 대한 지식을 함양하였습니다. 웨이퍼의 생성에서부터 칩의 완성까지 공정과정에 대한 이해도를 갖추기 위하여 집적회로공정 수업을 수강하여 A+ 성적을 받았을 만큼 8대 공정에 대한 전반적인 이해도를 갖추고자 노력하였습니다. 또한, 전자공학 종합설계 수업에서 virtuoso 툴을 이용한 4-bit FLASH ADC를 설계하여 A+ 성적을 받은 경험이 있습니다. 저는 전자공학 종합설계수업을 통하여 MOSFET구조의 channel Length, Width, mobility, Capacitance 등의 공정과정의 다양한 변수들을 소자 레벨에서 바라보는 관점뿐만 아니라, 회로 측면에서도 공정변수들을 바라볼 수 있는 눈을 키울 수 있었습니다.
이는 반도체 소자를 양산하는 과정에서 발생할 수 있는 여러 가지 공정변수들을 보다 넓은 관점에서 바라보는 시야를 가짐으로써 생산효율에 기여할 수 있다고 생각합니다.
이와 같은 반도체 소자의 구조적인 전공지식과 더불어 공정과정 및 공정변수에 대한 이해도를 토대로 생산관리 업무의 효율에 이바지하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
6. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork을 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오
앞서 서술한 조선소에서 근무했을 당시 발 빠른 행동으로 전달사항을 정확하고 신속하게 이해하며 빠르게 업무를 익혀 작업장에서 지시하는 업무를 담당했던 경험이 있습니다.
제가 담당한 업무는 배에 사용되는 장비에 필요한 케이블을 연결하는 작업으로서 여러 사람이 팀을 이루어 협력해야만 성과를 낼 수 있는 업무였습니다. 그에 따라 지시자가 배의 도면을 신속하게 파악한 뒤, 적재적소에 필요한 사람을 배치하는 것이 업무효율을 결정짓는 중요한 요소였습니다.
도면을 신속하게 파악하기 위해서 배의 구조와 각각의 룸에 들어가는 장비들을 파악하는 것이 지시자로서의 필요한 역량이었습니다. 이에 쉬는 시간마다 배 밖으로 나가서 쉬지 않고, 현장을 돌아다니며 익숙하지 않은 장비들과 룸들의 위치를 익히고자 노력하였습니다.
사람을 적재적소로 배치하는 과정에선 높은 업무효율을 위하여 다음으로 진행될 업무에 대한 과정을 머릿속으로 구상한 뒤, 다음 현장에 가장 먼저 가서 “어떤 식으로 사람을 배치해서 일을 진행해야겠다”라는 이미지 트레이닝을 통하여 업무를 진행하였습니다.
덧붙여, 팀워크를 요구하는 업무 특상 팀의 분위기가 업무의 효율을 결정짓는 중요한 요소로 작용하였습니다. 이에 지시하는 업무를 담당했다 해서 지시만 하려 하지 않고 힘이 많이 필요한 곳에 가장 먼저 들어가서 일하며 이끌어가는 리더가 되고자 하였습니다. 또한, 어딜 가도 막내라는 마음가짐으로 팀 내의 분위기 메이커로서의 역할을 하며 팀 구성원 간의 원활한 분위기를 만들고자 노력하였습니다.
이에 나이가 어려서, 근무 기간이 길지 않아서, 지시자로서의 역할에 적합하지 않다는 주위 우려에도 불구하고 월마다 진행되는 업무평가에서 우수한 업무량을 보이며 참여한 배의 공정기한을 맞추는데 기여할수 있었습니다.
생산관리업무는 공정과정에 맞추어 작업자의 발 빠른 행동과 판단이 필요한 업무라고 생각합니다. 이에 작업 지시자로서 근무한 경험과 시스템이 갖추어진 현장에서 업무를 빠르게 터득하는 저만의 노하우를 통하여 생산관리 업무에 이바지하고 싶습니다.