SK하이닉스
SW(소프트웨어)
[오늘보다 나은 내일의 나]
‘나 자신의 부족한 점을 찾아 보완하는 것’이 저를 움직이게 하는 가장 큰 원동력이자 모든 행동의 동기부여가 됩니다. 학부 졸업작품인 ‘소프트웨어 정형요구명세의 기계적인 Software Fault Tree 생성을 통한 안전성 분석 지원 도구’를 진행하면서 ‘정형명세 및 검증’, ‘SW 안전성 분석’ 등 소프트웨어 공학 관련 이론이 부족하다고 생각하여 대학원 진학을 선택하였습니다. 대학원 생활을 시작하면서 이론적으로 부족한 부분을 보완하고자 ‘소프트웨어 공학 관련 다양한 이론 습득 및 SCI 급 논문 1편 작성’을 목표로 수립하였습니다.
목표를 달성하기 위해 정형검증의 한 방법인 모델체킹을 다룬 수업과 객체지향 개발 방법론인 RUP를 다룬 수업을 수강하였고 연구실에서 진행하는 세미나를 빠짐없이 참여했습니다. 또한, 진행하는 연구와 관련된 이론에 대해 추가적인 공부가 필요하다고 생각하였습니다. 이에 따라, 관련 여러 논문과 시스템 및 소프트웨어의 안전성을 다룬 책인 ‘SAFEWARE’, 기능 안전성 관련 표준인 ‘IEC 61508’에서 연구와 관련된 내용을 공부하였습니다.
해당 내용들은 학부 시절 접해보지 못했던 내용들로 공부를 하면서 이론에 대한 저조한 습득률로 인해 저 자신에 대한 좌절감을 느끼기도 하였습니다. 그러나 이에 좌절하는 대신 하루 단위의 목표를 정해 해당 내용을 PPT로 체계적으로 정리하였고 일주일 단위로 연구실 선배님들에게 부탁하여 정리한 내용에 대해 피드백을 받았습니다. 이러한 노력 끝에, 현재 소프트웨어 공학 관련 이론에 대해 다양한 전반 지식을 쌓을 수 있었습니다. 또한, 정형요구명세의 안전성 분석 기법과 관련하여 SCI 급 저널에 제출할 논문을 90% 이상 작성을 하였고 곧 제출할 예정입니다.
이러한 ‘채움을 통한 성취욕구’는 제 자신을 끊임없이 채찍질하고 방향성을 제시해주는 큰 원동력입니다. 이는 제가 오늘보다 더 나은 내일을 자신할 수 있는 근거입니다.
[신기술 접목을 향한 도전]
딥러닝 기술이 여러 분야에 사용이 되고 해당 기술을 이용한 솔루션들이 나오면서 딥러닝의 이론 및 활용 방안에 대해 궁금증이 생겼습니다. 석사 3학기에 기계학습 수업을 수강하였고 개인 프로젝트를 진행하였습니다. 주제를 정하기 위해 딥러닝을 소프트웨어 공학 여러 분야 중 적용 가능한 분야를 조사하였고 GUI 자동화 테스팅 분야에 적용 가능하다고 판단하여 프로젝트 주제를 ‘딥러닝 기반의 안드로이드 어플리케이션의 GUI 테스팅 자동화를 위한 테스트 모델 생성’으로 정했습니다.
구현하기 위해 제공된 시간은 3주였습니다. 기간 안에 구현하기 위해 필요 기술을 정리하였고 총 4개의 기술이 필요하다고 판단하였습니다. (1. 디바이스 화면 캡처 및 제어, 2. 선택 가능 영역 추출, 3. 화면 전환 판단, 4. 테스트 모델 생성 알고리즘) 1, 3, 4에 해당하는 기술은 파이썬 언어와 ‘uiautomator2’, ‘OpenCV’ 두 개의 프레임워크를 이용하여 1주일 안에 구현이 가능하다고 생각하였습니다. 2번 기술은 객체 검출 관련 딥러닝 모델을 이용하여 구현하려 하였는데 2가지 문제가 있었습니다. 첫 번째 문제는 학습에 필요한 대량의 데이터가 없다는 것이었고 두 번째 문제는 고사양의 하드웨어가 없다는 것이었습니다. 여러 해결방안을 조사하던 중 특정 환경에서 만들어진 모델을 다른 비슷한 분야에 적용하는 전이 학습을 이용하면 문제를 해결할 수 있다고 판단하였습니다. 텐서플로우와 coco 데이터셋으로 학습된 Faster R-CNN 모델을 전이 학습하여 2번 기술을 일주일 동안 구현하였고 전체 구현은 예상한 대로 2주의 시간이 걸렸습니다.
구현된 프로그램을 이용하여 데모 영상을 만들어 발표하였고 연구분야에 딥러닝을 적용한 유일한 학생으로 A+ 점수를 받았습니다. 현재 해당 주제를 ‘딥러닝 기반의 안드로이드 어플리케이션의 GUI 테스팅 자동화 프레임워크’로 확장하여 4학년 학생 4명을 지도하면서 학부생 졸업작품을 진행하고 있습니다.
[소프트웨어 검증]
IoT, 자율주행 자동차 등 4차 산업혁명이 본격화되고 있습니다. 해당 시스템은 안전이 중요한 시스템으로 해당 시스템의 필수적인 메모리 역시 정확성과 안전성이 중요합니다. 소프트웨어 관점에서 안전성과 정확성 확보를 위해서는 소프트웨어 V&V;와 안전성분석이 필수입니다. 특히, Solution SW의 검증 직무는 해당 역량이 필수라고 생각합니다.
V&V;와 관련하여 ‘소프트웨어 검증’ 수업에서 테스팅과 정적분석 이론을 학습하였고 CI에 지속적 테스팅 개념이 더해진 CTIP 환경을 오픈소스 도구를 이용하여 구축하였습니다. 해당 환경을 이용하여 모델링 수업에서 만든 프로그램 및 문서를 분석하여 테스팅 및 정적 분석을 수행했습니다. 대학원 진학 후에는 ‘소프트웨어 검증’ 수업 실습 조교를 하며 요구사항기반 테스트셋 생성 기법을 이용하여 하나의 요구사항에서 3개의 관점으로 서로 다른 테스트셋을 만들어 해당 기법에 대한 자세한 지도를 해주었습니다. 또한, 슈어소프트와 협약을 맺어 진행된 수업의 조교를 하며 상용 도구를 이용한 테스팅 및 정적분석을 수행해봤습니다. 정형검증과 관련하여 ‘고급 소프트웨어공학’ 수업을 들으면서 모델체킹에 대한 이론을 공부하였습니다. 모델체킹 도구인 UPPAL을 이용하여 엘리베이터 컨트롤러를 타임드 오토마타 형태로 모델링 하였고 검증하고자 하는 속성을 TCTL 형태로 작성하여 모델을 검증해봤습니다.
안전성분석과 관련하여 ‘SAFEWARE’, ‘IEC 61508’에서 소프트웨어와 관련된 내용을 공부하였고 연구를 진행하면서 원자력발전소의 디지털계측제어 시스템의 소프트웨어 요구사항을 명세하는 NuSCR 정형명세 언어를 이용하여 요구사항 단계에서 안전성분석을 수행해봤습니다.
저는 이러한 역량을 기반으로 SK하이닉스와 공동 성장을 통해 정확성과 안전성을 보장하는 소프트웨어를 개발할 수 있도록 노력하겠습니다. 또한, 모든 고객의 신뢰를 받는 제품을 만드는데 일조하여 SK하이닉스의 메모리 반도체가 성장하고 발전하는 데 이바지하겠습니다.
3학년 1학기 때, ‘창조적 사고와 표현’ 수업을 수강하면서 8명의 팀원들과 팀 프로젝트를 경험한 적이 있습니다. 수업은 두 번의 팀 발표가 성적의 70%을 차지하는 수업이었습니다. 발표는 1명이 발표를 하는 것이 아니라 주제와 관련된 영상을 찍고 발표자료와 영상을 나눠 여러 팀원이 담당한 파트를 발표하는 것이었습니다. 저희 팀원은 남자 2명에 여자 7명으로 구성이 되어 있었습니다. 팀원들의 특성을 파악하기에 앞서 가장 걱정이 되었던 부분은 팀 프로젝트를 한번도 경험해 보지 못한 1학년이 5명이었다는 것과 어린 팀원들이 저를 어려워한다는 것이었습니다. 제가 팀장이 되면 강압적이고 권위적인 분위기로 프로젝트가 진행이 될 것 같아 팀장 역할을 맡지 않고 프로젝트의 전체 관리 및 부족한 부분을 지원하는 역할을 맡았습니다.
준비하면서 저학년 학생들이 많아 진행이 더딘 부분과 완성도가 부족한 부분이 있었습니다. 부족한 부분을 지적하고 제가 직접 해결하는 방식이 아닌 해결할 수 있는 힌트를 줘서 어떻게 해결해야 하는지 방법을 깨달을 수 있도록 도와주었습니다. PPT 작성 담당 팀원에게는 우리의 의도와 컨셉이 비슷한 PPT를 참고용으로 구해주었고 아이콘 및 사진 찾는 방법과 몇몇 사이트를 알려주었습니다. 영상편집 담당 팀원에게는 참고용 영상을 구해주었고 다른 역할을 담당한 팀원에게도 필요한 부분들을 도와주었습니다. 모든 팀원에게 자기가 맡은 역할을 해낼 수 있다는 자신감을 가질 수 있도록 지원해주었습니다. 처음 저의 걱정과는 달리 모든 팀원이 각자 자기가 맡은 임무를 완벽히 수행하여 두 번의 발표를 끝낼 수 있었습니다. 결과적으로 목표로 했던 팀원들 간의 마찰 없이 무탈하게 모든 발표를 마무리 지을 수 있었고 추가적으로 9명 팀원 모두 A+ 성적을 받았습니다.