에스케이하이닉스(주)
생산관리·품질관리
[꿈을 심어주다]
다섯 살 차이인 남동생은 선천적으로 000을 앓고 있었으며, 000을 앓은 동생을 보면서 주변에 도움이 필요한 사람들에게 도움을 줘야겠다고 생각을 했습니다. 그리고 아버지로부터 항상 ‘남들에게 작은 도움이라도 베푸는 삶을 살아라’라는 말을 들으면서 자라왔습니다. 아버지의 말씀과 어린 시절 주변에 도움을 나눠야겠다는 마음을 작지만 실천하기 위해 지금까지 17회 헌혈을 하였고, 학과 내 전공 멘토링을 2학기 연속 참여하였습니다. 더 나아가 실천하기 위해 천안동중학교에서 진행하는 교육봉사에 참여하여 집안 사정이 어렵거나, 학업 수준이 미달되는 아이들에게 수학 과목을 가르친 경험이 있습니다.
교육봉사를 시작하기에 앞서 ‘어떤 것을 가르치기보단 흥미를 심어주자’라는 목표를 세웠습니다. 하지만 수업을 시작하고 보니 흔히 말하는 ‘수포자’였던 아이들의 흥미를 불러일으키고, 학업 수준이 차이 나는 아이들을 한꺼번에 가르치기는 쉽지 않았습니다. 우선, 아이들의 수준을 파악하고 중학교 수학 담당 선생님을 찾아가 참고서적을 빌려 수업을 철저히 준비했습니다. 그리고 아이들이 숫자에 대한 흥미를 잃지 않도록 숫자 빙고, 369게임, 스도쿠 등을 준비했습니다. 획일화된 수업이 아닌 개별 수준에 맞게 진행하고, 수업 중간에 게임을 하면서 흥미를 잃지 않도록 한 노력에 아이들이 조금씩 반응을 보여주었고, 약 3개월간 진행한 교육봉사가 마무리될 시기쯤엔 아이들의 실력이 향상되었습니다.
그다음 학기에 한 학생으로부터 ‘지난번 수업 이후로 수학 공부를 열심히 하고 있어요.’라는 문자를 받았습니다. 제가 전문적인 선생님은 아니지만 처음에 세웠던 목표를 이루었고, 아이들에게 꿈을 심어준 것 같아서 기억에 남는 경험이었습니다.
[정확한 분석과 다양한 생각]
군 전역 후, 로봇에 관심이 많은 동기와 함께 교내 창의 로봇 대회에 참가하였습니다. 창의 로봇 대회는 레고 마인드스톰 EV3, 서보모터, 컬러센서, 자이로센서, 터치센서 등 다양한 센서를 사용하며, 제공되는 소프트웨어 tool을 활용하는 대회였습니다. 경기의 룰은 직사각형 경기장의 가운데에는 5cm의 벽이 있고, 각 팀의 진영에 5개의 공이 놓여있습니다. 경기 시간 2분 동안 제작한 로봇이 공을 넘기고, 최종결과 공을 더 많이 넘긴 팀이 이기는 경기에 알맞은 로봇을 제작하여 겨루는 대회였습니다.
저는 프로그래밍과 하드웨어 지원 업무를 맡았고, 별다른 차질 없이 로봇을 완성 후 다른 팀과의 연습경기를 통해 효율 테스트를 해보았습니다. 그 결과 기대에 못 미치는 효율을 얻었고 효율이 낮은 원인을 분석하기 위해 계속 토의를 하고 지도교수님에게 자문하였습니다. 그 결과 컬러센서가 인식하는 시간보다 공이 지나가는 속도가 빨라서 인식하는 데 문제가 발생하였고, 터치센서로 벽을 인식한 후 방향전환 하는 것이 시간을 많이 낭비한다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 효율을 높이기 위해 과감히 불필요한 센서를 제거하고 다양한 이동 경로를 설정하고 다른 팀의 로봇을 보면서 각 팀에 대응 가능한 전략을 고안했습니다. 그리하여 제가 속한 팀은 최고의 효율을 낼 수 있는 로봇과 다양한 전략으로 총 32팀이 참가한 대회에서 준우승이라는 영광의 순간을 경험했습니다.
이 경험을 통해서 목표를 정확히 파악하고 목표를 달성하기 위해서 포기하지 않고 노력해야 하며, 다양한 상황에 알맞은 대처방안을 고안하는 것이 중요하다는 것을 다시 한번 깨달았습니다. 또한, 더 나은 결과를 위해서 끊임없이 고민하고, 새로운 대안을 찾아 성공적인 결과를 얻었을 때의 성취감이 얼마나 짜릿한지 느낄 수 있었던 계기가 되었습니다.
[직접 느낀 경험]
양산·기술 직무는 반도체 FAB에서 생산하는 제품의 완벽한 생산이 가능하도록 설비를 최적의 상태로 유지하기 위해 힘쓰며, 고장 원인을 분석하여 단시간에 정확한 보수가 이루어지도록 합니다. 설비를 구성하는 작은 부품 하나하나 완벽히 관리하여 설비의 가동률 및 성능 향상과 부품 개선을 통한 원가절감을 이끌어 생산성 향상에 이바지합니다. 또한, 관계 부서와의 협업을 통해 각 공정에 필요한 신설비 및 응용기술 개발을 하여 앞선 설비 기술을 확보합니다. 이러한 노력을 통해 완벽한 생산을 이루어내고 고객들에게 신뢰를 얻을 수 있도록 하는 중요한 직무라고 생각합니다.
반도체공학 및 실습 과목을 수강하면서 기본적인 반도체의 개념 및 원리를 학습하였고, 실습을 통해 반도체 8대 공정을 직접 눈으로 보고 손으로 만져보면서 각 공정에 대한 이해도를 높이는 계기가 되었습니다. 공정마다 알파 STEP, SEM, 현미경과 같은 반도체 관측 장비를 사용하여 웨이퍼가 제대로 공정 되고 있는지 확인해 볼 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 FAB에서의 주의점, 공정 진행자의 능력에 따른 반도체 품질의 변화, 각각의 장비의 작동원리 등, 실제 FAB에 들어가지 않고선 알 수 없는 다양한 내용을 배울 수 있었던 값진 경험이었습니다.
[주춧돌을 튼튼히 해나간다]
현재 이공계 전문기술 연수사업에 참여하여 PLC 관련 수업을 듣고 있습니다. 대부분의 장비가 자동화 시스템이며 이에 관한 지식 및 기술을 습득하기 위해 프로그램에 참여하였고, Loss 분석과 통계에 관한 부분의 기본 지식을 쌓기 위해 6시그마 GB 자격증을 취득하였습니다.
양산·기술 직무에서는 반도체 제조 공정의 이해가 및 바탕이 되고, 장비에 대한 이해와 불량을 최소화하며 수율향상 및 성능향상을 이끌기 위한 기본적인 역량도 필요하다고 생각합니다. 이러한 역량들을 바탕으로 높은 수율과 품질을 위해 설비 보수 시간을 단축하고 설비의 최적화를 항상 고민하는 공정엔지니어가 되겠습니다.
[상부상조(相扶相助)]
전공과목 PLC실습의 팀 프로젝트를 진행할 때 ‘시퀀스 제어 방식을 통한 공압 장치의 자율배식 시스템’을 구현하였습니다. 다양한 공압 실린더, 센서, 타이머, 릴레이 등을 활용하였습니다. 진행방식은 각자 맡은 업무를 완성 후 합치는 방식으로 하였는데, 소통이 원활하지 않아서 서로 맞지 않는 부분이 생기거나 프로그램 오류가 발생했습니다. 그래서 한 업무당 정, 부를 두어 모든 업무를 서로 이해하는 소통이 원활한 유기적인 팀을 운용하였습니다. 저는 프로그래밍과 하드웨어 지원 업무를 맡았으며, GMWIN 프로그램을 이용하여 계획한 시스템을 구현하기 위해 노력했습니다.
금속센서가 인식한 후 일정 시간 동안 공압 실린더가 멈추고, 그 와 동시에 다른 장치들이 움직이는 것을 구현하려는 데에 어려움을 겪고 있었습니다. 그때, 다른 팀의 진행 상황을 보니 저희가 하려던 것과 유사한 방식을 성공한 조가 있었습니다. 해당 팀의 도움을 받아서 해결하였고, 그 팀도 래크&피니언 장치 사용의 어려움을 겪고 있었지만 반대로 저희가 도움을 주어서 문제를 해결하는 데 성공하였습니다.
프로그래밍 완료 후 공압 장치와 연결하여 테스트를 해보았더니 반대로 움직이거나 제대로 작동하지 않았습니다. 원인 분석을 위해 각 구동 방식에 분기점을 걸어 일일이 확인하자고 제안하였고, 그 결과 릴레이 번호가 잘못되었다는 것을 발표 전날 저녁쯤 알게 되었습니다. ‘한번 맡은 일은 반드시 해낸다’라는 책임감으로 팀원들과 함께 오류를 밤새 수정하였고, 이후 정상적으로 작동하였습니다. 그 결과, PLC실습 교과에서 A+이라는 성적을 받았습니다. 일할 때 개인의 능력도 중요하지만, 그에 못지않게 협력과 소통도 중요합니다. 이번 계기를 통해 팀원 간의, 팀 간의 협력을 통해 더 나은 결과를 이끌 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이를 통해 협력과 소통 역량을 키울 수 있었고, 최고의 결과를 이끄는 공정엔지니어가 되겠습니다.