SK하이닉스
연구·실험·기술
[계획 앞에 불가능은 없다]
대학교에서 활동한 동아리는 유스호스텔이란 여행동아리였습니다. 매달마다 여행을 떠났고 저렴한 여행을 위해 여행간 금주이며 사비를 쓰면 안됐습니다. 대신 조별로 여행가서 먹을 메뉴를 정해 미리 장을 보고 직접 요리를 만들어 먹어야 했습니다.
여행을 좋아하고 사람들과 잘 맞았기 때문에 동아리의 주축멤버가 되었고 2학년이 되면서 여행지를 선정하고 여행일정을 짜는 기획부장이라는 직책을 맡게 됐습니다. 저는 기획부장을 맡으면서 동아리 모든 인원이 참여한 여행을 짜겠다는 목표를 세웠습니다. 2009년 당시 동아리 인원이 약 50명 정도였는데 전부 여행에 참여하는 것은 거의 불가능에 가까웠습니다. 제가 세운 목표를 달성하기위해 제일 먼저 사람들과 두루두루 친해져야 했고 누구든 가고 싶어하는 여행을 만들어야 했습니다. 그러기 위해 술자리와 다양한 행사에 최대한 참여했고 재밌는 여행을 만들기위해 새로운 테마의 여행과 기존의 룰을 깨보는 방법으로 3월 여행에 적용시켰습니다.
하지만 오랜 전통을 깨는 것에 대해 반대하는 예비역선배들이 있었기에 룰이 없는 여행은 미뤄야 했습니다. 3, 4, 5월 세번의 여행동안 저와 동기들의 노력에 대한 결과가 나타나기 시작했고 시험이 끝나고 제일 많은 인원이 참여할 수 있는 6월 여행에 사활을 걸었습니다. 예비역 선배들을 설득시켜 룰을 깨기로 했고, 학교 버스를 대절하여 경포대 해수욕장으로 여행을 떠나기로 했습니다. 기존에 여행을 안가던 인원들도 관심을 보였고 경비의 부담을 줄이기위해 OB선배님들과 만나 지원을 약속받았습니다.
그 결과 45인승 버스는 꽉 찼고 후발대로 오는 인원들까지 총 49명이 참여했습니다. 시험이 끝나고 바로 집으로 내려간 학생을 제외하고 동아리 전인원이 참석한 최초의 여행이었습니다. 누가 시켜서가 아닌 능동적으로 목표를 세우고 노력하기 시작한 것은 이때부터 지금까지도 이어지고 있습니다. 제 인생의 목표를 이루기 위해 앞으로도 최선을 다하겠습니다.
[세상으로의 발돋움]
군생활을 하면서 가졌던 목표 중 하나가 제대하고 혼자서 해외여행을 가는 것 이었습니다. 얼마안되는 월급을 꾸준히 모으며 물가가 싼 베트남으로 정하고 비행기표부터 모든 것을 계획했습니다.
베트남에 도착하기 전까지만해도 빈틈없이 계획을 짰다고 생각했지만 지도와 많이 달라 숙소를 찾아가는 것부터 힘들었습니다. 천천히 적응하며 여행 중반을 향해가던 시기에 바다와 사막이 공존하는 무이네라는 도시로 갔습니다. 해안도로를 따라 여행하고픈 마음에 스쿠터를 렌탈하였습니다. 시골이라 그런지 신호등도 없고 무단횡단이 일상이었기에 현지인들의 스쿠터를 따라다니며 조심히 운전했습니다. 하지만 길에서 갑자기 뛰쳐나온 소녀를 피하려다 도로 한복판에 넘어졌고 소녀 또한 피하면서 넘어져 일어나지 못했습니다. 영어를 할 줄 아는 현지인의 도움을 받아 함께 병원으로 갔고 병원비로 남은 경비를 거의 다 쓰게 됐습니다.
생각지도 못한 상황에 계획을 수정해야 했고 미리 예약했던 숙소와 액티비티를 전부 취소하고 값싼 숙소와 꼭 가고 싶은 장소만 가기로 했습니다. 처음엔 절망적이었지만 큰일은 아니었기에 좋은 경험했다 생각하고 남은 여행을 잘 마칠 수 있었습니다.
앞으로도 예기치 못한 어려움에 부딪히는 일이 많을 것입니다. 그때마다 포기하지 않고 긍정적인 마인드로 헤쳐나갈 것입니다.
[사고의 전환]
제가 석사 생활을 하고있는 열유동제어실험실은 열전달, 물질 전달등 열과 유체에 관련된 다양한 실험을 하는 곳입니다.
선배의 연구 중 하나였던 ‘1차 진동 모드를 이용한 수직 평판 핀의 방열 성능 향상에 대한 실험적 연구’라는 논문을 읽고 보편적인 방열제품은 많은 핀을 사용하는데 이 연구는 왜 하나의 핀 만 사용했는가라는 의문이 들었습니다. 선배에게 이 의문에 대한 질문을 해보니 베이스 자체가 진동하는 실험이었는데 핀의 개수를 늘리면 각 핀의 진폭이 서로 달라서 힘들었기 때문이라 했습니다. 학부 생활을 하면서 열전달에 관심이 많았던 저는 어떻게 하면 방열 성능에 영향을 주지 않으면서 각 핀의 진폭을 같게 할 수 있을까라는 생각을 했습니다.
그러던 중 칠판에 붙어있는 자석을 보고 자력을 이용한다면 핀이 많아지더라도 각 핀의 진폭을 같게 할 수 있을 것이라 생각했습니다. 선배와 교수님께 이러한 제 생각을 말씀드렸고 어렵게만 생각했던 문제를 간단한 아이디어로 풀 수 있게 됐다면서 바로 연구를 시작하자 하셨습니다. 그래서 2017년 12월부터 지금까지 연구를 진행 중입니다.
실험을 진행하면서 많은 문제가 발생했습니다. 먼저 저희 실험실에서 진동과 자력에 관한 전문가가 없었고, 실험장비도 미비했습니다. 그래서 기계공학과의 관련 실험실(첨단 생산 기술)과 연계하여 많은 도움을 주고받으면서 차근차근 실험을 진행했습니다. 색다른 연구 주제였기 때문에 저는 물론이고 교수님과 관련 실험실 연구원들 모두 흥미를 갖고 열정적이게 연구할 수 있었습니다.
현재도 연구는 진행 중이며 핀의 진폭, 길이, 간격에서 최적의 방열 성능을 갖는 조건을 찾을 것입니다. 처음으로 제가 주가 되어 다른 연구원들과 협업을 해보니 연구계획을 짜고 연구를 진행시키는 리더십과 협동성을 많이 기를 수 있었습니다. 계속해서 R&D;의 투자를 확대하며 연구 개발에 힘쓰는 SK하이닉스에서 저의 끈기와 도전정신, 지식에 대한 열정을 통해 반도체라는 융합분야의 전문가로 성장하겠습니다.
[뿌리깊은 나무 가뭄 안 탄다]
학부생활을 하면서 기계공학도로서 취업을 하게 된다면 어떤 일을 해야할까에 대한 질문을 끊임없이 던졌었습니다. 제가 내린 결론은 기존의 것을 개선하거나 새로운 것을 개발하여 기업에 기여해야한다 였습니다. 이와 같은 일을 하려면 상사가 시키는 일로 끝나지 않고 창의적이고 실험 및 설계에 능통해야겠다고 생각했습니다.
그래서 학부를 졸업하고 실험이 메인인 열유동제어실험실에서 석사과정을 시작했습니다. 실험실에 들어와 나노채널을 이용한 능동형 이온이송 발전에 대한 연구를 진행했습니다. 전공이 아닌 전기화학분야라서 관련 수업을 들으며 공부해야 했고 ‘Micro Fluidics’라는 대학원 강의를 들었습니다. 전기화학은 물론 마이크로와 나노영역에서의 유체특성, Microfabrication등 나노영역 전반에 걸친 강의였습니다.
제가 연구했던 나노채널을 이용한 능동형 이온이송 발전은 나노채널을 AAO막으로 이용하였는데 발전 성능을 향상시키기 위해서는 시중의 나노채널 AAO막보다 구멍크기가 작은 AAO막이 필요했습니다. 하지만 구멍크기가 작은 나노채널만으로 이루어지면 OCV(Open Circuit Voltage)는 커지지만 전기적 저항이 커지기 때문에 발전 성능향상을 기대하기 힘듭니다.
그래서 구멍크기가 큰 나노채널 AAO막위에 상대적으로 구멍크기가 작은 AAO를 증착시키기로했고 증착방법으로 비금속도 증착이 가능한 E-beam Evaporator와 Sputtering을 쓰기로 했습니다. 실험실에 장비가 없었기에 기술원에 의뢰했고 다수의 웨이퍼에 증착이 가능한 E-beam Evaporator를 이용하여 증착의 가능성과 증착가능한 최소 구멍 크기를 알아낸 후 Sputtering을 이용하여 순수하고 균일한 표면을 갖는 AAO막을 얻을 수 있었습니다.
공정을 직접해보진 못했지만 수업과 연구를 진행하면서 이론, 공정 기법과 순서를 배웠기 때문에 누구보다 기본이 탄탄하다고 자부할 수 있습니다.
[처음부터 끝까지]
제가 학업을 마친 기계공학과는 졸업시험 대신 졸업작품과 비슷한 캡스톤디자인이라는 수업을 들어야합니다. 이 수업은 지금까지 배운 전공지식을 활용하여 조원과 함께 새로운 발명품을 만드는 수업입니다.
간혹 조별수업에 회의감을 느낀 학생들은 혼자 팀을 꾸리기도 하지만 저는 수강신청을 하기 전에 마음이 맞는 사람들과 함께 팀을 꾸렸습니다. 학기가 시작되고 조장이면서 연장자였던 저는 조모임과 구매를 할 때 솔선수범을 보이며 조원들을 이끌었고 엔지니어로서의 기본부터 역량까지 배우고 더 나아가 특허품을 만들어보는 ‘공학설계와 지식재산권’이란 수업에서 배웠던 공학설계의 12step을 활용해보기로 하고 Brainstorming단계부터 시작했습니다. 실생활에서 불편한 점에 대한 주제로 토론을 진행했고 그 결과 수평을 유지하는 유모차, 자동개폐 변기뚜껑, 끊어지지 않는 휴대폰 충전선 등 다양한 아이디어가 나왔습니다.
이를 토대로 지도교수님과의 회의를 거쳐 단선이 없는 휴대폰 충전선을 만들기로 했고 설계, 재료 구매, PPT 및 발표 등 각자 역할을 맡아 진행했습니다. 단선을 방지하기 위한 시중 제품들은 비틀림과 휨을 근본적으로 해결하지 못했습니다. 이를 해결하기 위해 전선끼리 비틀려 엉키는 것을 방지해주는 슬립링이라는 장치를 찾게 되었고, 슬립링의 원리를 충전선에 적용해 보기로 했습니다.
충전선의 구조와 전선에 대해 공부하고 SOLIDWORKS(설계프로그램)와 3D프린팅을 이용하여 저희가 원하는 충전선을 제작할 수 있었습니다. 3개월동안 3D프린팅의 공차, 재료의 문제, 예기치 못한 문제점 등 어려움이 많았지만 전문가의 자문과 수많은 시행착오로 완성품을 제작할 수 있었습니다.
반도체는 협업이 가장 중요한 융합분야입니다. 학부생활에서 했던 많은 조모임, 특히 캡스톤디자인 수업을 들으면서 몸소 익힌 다양한 문제를 해결하는 실질적인 방법과 팀워크를 기반으로 새로운 공정개발과 수율 개선에 기여하는 인재가 되겠습니다.