아이에스동서㈜
일반영업
‘함께’라는 단어를 정말 좋아합니다. 누군가는 혼자만의 시간이 필요하다고들 합니다. 하지만 저는 혼자서 무언가를 하는 거보다 '같이' 하는 것을 좋아했습니다. 어린 시절 맞벌이 하는 부모님 덕에 홀로 집에 가는 길이 싫어 친구나 형을 기다려 함께 집에 가곤 했습니다. 공부도 일도 모든 관계 속의 행동을 ‘함께’하는 것을 즐기는 사람이었습니다. 그러다 보니 자연스레 사람 만나는 것을 좋아하고 한번 친해진 사람과 지속적인 관계를 맺을 수 있는 게 제 장점입니다. ‘적이 없는’ 대인관계로 발전시켜 대학 시절 단과대 학생회, 총학생회에서 일할 때도 부서별로 갈등이 있거나 첨예한 대립관계 속에서도 적대 받지 않는 관계를 유지했습니다. 반면에 사람 만나는 것을 좋아하기에 정작 저 스스로 중요하게 일 처리해야 하는 부분에는 덜렁대는 것이 단점입니다. 중요한 것을 꼭 하나씩 까먹습니다. 3학년 2학기 때는 기말고사를 대체하는 큰 과제에서도 3주에 걸쳐 검색하고 만든 중요한 근거 자료를 하나 빼먹고 제출한 적이 있습니다. 결국, 노력한 것에 못 미친 C 학점을 받게 됐고 같은 과목, 같은 교수님 수업을 다음 학기에 재수강 해야 했습니다. 이런 단점을 하나하나 짚어가며 꼼꼼함을 갖추려 노력 중입니다. 많은 법규가 얽혀 있는 개발사업을 수행하는 데 필요조항과 서류를 살피는 꼼꼼함이 필요하다고 생각합니다. 이런 단점을 보완해 꼼꼼함을 갖추도록 하겠습니다. 분양관리 업무를 할 때 시공사나 모델하우스 관계자들과 우호적인 관계를 유지해야 한다고 생각합니다. 제 장점을 활용할 수 있도록 하겠습니다.
모 회사에서 인턴을 하고 있을 때였습니다. 처음에 사측에서 우수 인턴들에 한해 정규직 전환의 기회를 주겠다고 했지만, 경영 악화로 정규직 전환은 없던 일이 됐습니다. 실망한 인턴들은 수료를 한 달 남겨두고 이전과 다른 근무태도를 보이거나 퇴사하는 경우도 있었습니다. 하지만 그래도 일에서 배워간다는 생각으로 끝까지 해보자고 스스로 생각했습니다. 목표한 일을 하지 못하면 자원해서 업무를 했습니다. 인턴을 수료할 때쯤, 담당 부장님께서 조용히 저를 부르셔서 표창장과 상금을 주시며 끝까지 열심히 해주셔서 고맙다고 말씀하셨습니다. 회사 사정으로 정규직 전환이 힘들어서 아쉽지만 여기서 보인 열정으로 취업 준비하면 잘 될 거라고 말씀하셨습니다. 조직에서 제대로 인정을 받았다고 생각한 경험이었습니다. 동기 인턴들과 다른 한 가지, 확고한 목적이 있었기에 다른 태도를 보였다고 생각합니다. 정규직 전환이라는 목적과 달리 제 목적은 '무엇을 배워간다'는 것이었습니다. 조직적응을 위해서는 '조직에서 무엇을 배울 수 있을 것인가?' 같은 확실한 목적이 필요하다고 생각합니다. 그래야만 작은 변화에 따라 흔들리지 않는 모습을 보일 수 있다고 생각합니다.
조별과제로 프랜차이즈에 대한 비교 발표를 준비했을 때의 일입니다. 저희 조는 패밀리 레스토랑을 주제로 정하고 발표 준비했습니다. 당시 저는 분위기를 끌고 가는 성격이 강했던 탓에 의견을 강하게 제 주장을 강하게 피력했습니다. 조사를 진행하던 중, 조원 한 명에게 연락이 왔습니다. 자신이 맡은 프랜차이즈를 인터넷 자료로 대신하면 안 되겠냐는 것이었습니다. 저는 말이 안 되는 이야기라며 조원의 말을 끊고 화를 냈습니다. 그러자 조원은 크게 화를 냈고 발표준비에서 빠지겠다고 했습니다. 당시 그 이유를 이해하지 못했습니다. 하지만 다음날 조원이 인터넷 자료로 해당 프렌차이즈 업체를 조사하겠다고 말한 이유를 알게 됐습니다. 조원이 조사하려고 했던 업체가 1주일 전 한국에서 철수해버리는 바람에 담당자 인터뷰 등의 활동을 할 수 없었던 것입니다. 이 경험에서 말을 끝까지 들어 상대편의 의도를 확실히 이해하려는 습관을 지니려 노력했습니다. 이후 한 학기 동안 사람들의 말을 다 듣고 나서 대답을 하는 버릇을 들였고 다음 학기에 맡은 발표주제에서 팀원들의 말을 끝까지 경청해 이해하고 소통하는 노력을 벌여 내부 갈등 없이 발표를 마칠 수 있었습니다.
또래와는 달리 낚시를 즐깁니다. 특히 민물낚시보다 어려운 바다낚시를 즐깁니다. 바다를 좋아해서 갖게 된 취미이기도 하지만 사색을 가질 수 있는 게 더 컸습니다. 사색을 통해 지난 몇 주간 있었던 일을 떠올리고 반성하며 고쳐야 할 점을 상기시킬 수 있습니다. 또 앞으로 미래의 계획을 구상할 수 있습니다. 이런 점 때문에 바다낚시를 취미로 가지게 되었습니다. 입사 후에도 이런 취미를 가지며 분양관리를 하면서 실수하거나 잘못한 점은 없는지, 또 앞으로 개발영업을 위한 입지선정은 어떻게 할지 구상할 수 있도록 하겠습니다.
제가 아이에스동서 개발영업에 지원하게 된 가장 큰 이유는 잘할 수 있는 일이기 때문입니다. 특히 부동산 개발사업은 분양성이 무엇보다 중요한데 이를 위해선 부동산 관련 법과 투자, 금융에 대한 지식, 분석력, 수치 감각이 필요하다고 생각합니다. 입지선정론, 부동산투자론, 자산관리론 수업을 수강하며 이에 대한 지식을 배웠습니다. 인턴 근무를 통해 부동산 개발사업의 진행 프로세스를 익혔고 명절 때마다 마트 판촉 아르바이트를 통해 영업현장과 사람을 대하는 방법을 배웠습니다. 주택과 오피스텔은 누군가에게 꼭 필요한 삶의 터전입니다. 복합상업단지는 그 안에 많은 방문객을 오게 함으로써 방문객에게는 소비의 즐거움을 테넌트에게는 수익을 줄 수 있는 공간입니다. 제가 배운 지식과 경험으로 이런 공간을 잘 분양하고 싶습니다. 마찬가지로 단순히 부동산 자산 상승을 위해서가 아니라 꼭 생활을 위해 필요한 곳에 재개발과 개발 영업을 해보고 싶어 지원했습니다.
판촉 관련 아르바이트를 하면서 영업이 무엇인지 경험할 수 있었습니다. 추석 연휴 기간 홍삼선물세트 판촉 업무를 하게 되었을 때 마트 측에서도 발주량을 평소보다 늘렸고, 신규 상품들 또한 들여놓기 시작했습니다. 개인적으로 그 물량이 부족할 것으로 판단했습니다. 판매 성과를 올릴수록 더 많은 돈을 받기에 욕심이 생겼습니다. 담당자께 상품 발주량을 늘리는 게 어떠냐고 말씀 드렸습니다. 처음에 담당자분은 단기 아르바이트생인 제 말을 들어주지 않았습니다. 그래서 지난 연휴 수요량 데이터 기사와 실제 타 마트에서 근무하는 친구의 말을 근거로 다시 말씀 드렸고 이후 늘어난 발주량으로 행사를 진행할 수 있었습니다. 하지만 행사 마지막 날에 재고가 바닥나게 되어 곤란한 상황이 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 추석선물세트 매대가 아닌 본 품 매대의 상품을 끌어와 평소보다 저렴한 가격으로 판매를 시작하였고 마지막 날 방문한 손님들은 원래 가격보다 할인해서 물건을 사갈 수 있었습니다. 영업에서 수요를 예상하는 분석력과 적극성은 중요한 필수요소라고 생각합니다. 이 경험을 활용할 수 있도록 하겠습니다.
아파트와 오피스텔 공실률을 매년 1%씩 줄여나가고 싶습니다. 이를 위해 아이에스 동서에 입사한다면 다음과 같이 준비하겠습니다. 첫째, 꼼꼼함에 바탕을 둔 실무 능력을 기르겠습니다. 덜렁대고 중요한 것을 빼먹는 단점을 스마트폰 메모, 알림 기능, 종이 메모 등 몸 닿는 곳에 적어서 실수하지 않도록 하겠습니다. 둘째, 실무에서 배운 것을 바탕으로 입사 후 5년 이내에 감정평가사 자격증 취득에 도전하겠습니다. 부동산을 개발하고 재개발 입지를 선정하는 데는 그에 대한 감정평가가 제대로 이뤄져야 한다고 생각합니다. 지금 당장은 전문적인 감정평가사를 통해 감정을 받지만, 자격증을 취득한다면 저 스스로도 감정평가 업무에 대해 참여할 수 있고 판단을 내릴 수 있기에 이를 취득하겠습니다. 셋째, 입사 후 10년 이내에 분양관리 전문가가 되겠습니다. 단순히 업무만 처리하는 것이 아니라 업무가 처리된 이후에도 모델하우스 관계자, 타 시공사 관계자, 부동산 신탁업체 담당자들과 친분을 유지하며 아이에스 동서가 만든 건물의 도심 내 공실률을 줄이고 신도시 지역과 재개발 단지에 분양이 원활하게 이루어질 수 있도록 징검다리가 되겠습니다.