(주)교원
인쇄·출판·편집
[사람과 더불어 살 줄 알며 언제나 최선을 다하는 사람]
성실, 책임, 배려 이 3가지는 평생 동안 부모님께서 지키고자 하신 원칙이었으며, 자식들에게 가르치고자 하시는 교훈이기도 합니다. 이 교훈은 늘 인생의 나침반과 같이 저를 이끌어 주었습니다. 20년 이상을 사는 동안 부모님의 원칙은 몸에 스며들어 깊숙이 자리잡아 학창시절에서도 그리고 대학생활에서도 성실함과 책임감 그리고 배려심은 저의 가장 큰 재산이 되었습니다. 이러한 재산은 학업이나, 인간관계, 그리고 봉사활동 등에서 큰 힘을 발휘하고 있습니다
학교 생활 때는 자신감을 키우고 싶었기 때문에 대학시절 연극 동아리에 가입하였습니다. 처음에는 다소 부끄러웠지만, 이후에는 자신감이 생겨서 차후에는 동아리 회장이 되어 친구들을 지도하였습니다.
[연기파 배우]
자신감이 부족했던 성격을 극복하고자 대학시절 학생회에 들어가고 학과 내 연극 동아리에 가입하는 등의 시도를 했습니다. 첫 공연 때, 저는 전쟁으로 가족을 잃은 고아를 연기했습니다. 역할에 감정이입을 하였고, 공연 당일 눈물 연기를 할 수 있었습니다. 그 결과, 관객석을 눈물바다로 만들었습니다. 외국인교수님들의 찬사까지도 받았습니다. 모두의 우려와는 달리, 첫 공연은 대성공으로 막을 내릴 수 있었으며, 그 후 '연기파 배우' 이라는 별명도 얻게 되었습니다. 이후 자신감이 생겨서 그 다음 연극에서는 코믹한 아줌마역할도 하게 되었고, 동아리 회장이 되어 새로 들어온 후배들의 멘토역할을 하게 됐습니다.
[스폰지]
푹신하고 부드러운 성격으로 주위사람들을 스폰지처럼 빨아들여 편안함을 느끼게 해주는 능력이 있습니다. 짧고 다양한 만남이 아닌 한번 인연을 길게 가져가는 점이 저의 특기이며, 친구들의 고민상담이나 여행의 동반자가 되어 마음을 함께 나누어 오랜 시간 함께한 소중한 인연들이 저의 큰 장점이라고 생각합니다. 또한 이런 대인관계로 말미암아 여러 일에 대한 추진력이 생겼고, 이러한 추진력을 바탕으로 리더십이 남들보다 우수한 점이 저의 큰 재능이라 자부합니다.
[오지랖]
대학교 총무부장 시절 동기 엠티를 추진한 적이 있습니다. 관건은 학과 생활을 하지 않는 친구들 모두를 참여시키는 것이었습니다. 과거 몇 년간 학생들이 단합되지 않아서 학과 행사참여율도 저조하고 화합도 되지 않던 상황이었습니다. 학생회 임원들은 넓은 대인관계를 가진 저를 '오지랖'이라 부르며추진을 부탁했습니다. 대부분 학과 행사에 참여 안 하는 친구들이었기 때문에 부담스러워 하는 눈치였습니다. 그러나 포기하지 않고, 모두 친하게 지내고 싶어 했는데 기회가 없었다고 이번 기회에 화목한 학과 분위기를 만들자며 설득 한 끝에 친구들은 동행하였습니다. 학생회임원들 모두 감동하였고 그 동안 못한 진솔한 이야기를 나누었습니다. 이 후 저희 학과는 단과대 내에서 최고의 단합을 자랑하는 과가 되어 다른 과 학생회장들의 부러움을 살 수 있었습니다.
[나라를 일으키는 교육산업, 그 중심에 서다]
교육은 그 나라의 百年大計라는 말이 있습니다. 우리나라가 지금처럼 성장할 수 있었던 중심에는 교육이 있었고, 그 교육의 중심에는 교원그룹이 있었습니다. 교원그룹은 구몬학습, 빨간펜 등을 그 대표 상품으로 어린이 교육을 이끌어 왔습니다. 여기에 만족하지 않고 핵심역량을 바탕으로 사업다각화와 핵심사업의 강화를 통한 비전과 핵심가치인 ‘교원 Way’는 저를 설레게 하였습니다. 교원그룹의 편집개발 업무에 지원하여 더욱 다양하고 창의적인 콘텐츠를 만드는데 보탬이 되고 싶습니다.
전공인 영어영문학을 기반으로 탄탄한 영어실력을 갖추었습니다. 비단 학과 수업을 바탕으로 한 독해나 문법뿐만 아니라, 교환학생 시절 셰익스피어의 현대작품과 고전작품 등을 비교하며 작성하였던 여러 편의 에세이를 기반으로 하여 탄탄한 작문실력도 다져왔습니다. 이러한 저의 경험과 역량을 바탕으로, 편집개발 업무를 전문적으로 하며 다양한 상품을 개발 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 학습지부문의 시장동향을 잘 조사하여 학부모님들의 니즈를 파악하고 그를 상품개발에 까지도 이어질 수 있도록 하여 교원그룹의 보다 앞선 교육서비스를 위해 열정을 불태워 교원그룹이 모든 국민의 사랑을 받는 기업이 될 수 있도록 기여하겠습니다.
[열정으로 노력하는 '패션(passion)우먼]
저는 목표가 생기면 꾸준한 노력과 열정으로 결국엔 이루어냅니다. 3학년 1학기 때 미시시피주립대학으로 교환학생을 가서 영어영문수업을 수강하였습니다. 처음엔 수업이 어려워 교수님을 찾아가 수업자료를 요청했지만 거절당했고, 오히려 교수님으로부터 "이 수업은 어려운 수업이니 다른 강좌를 수강하라" 는 권유까지 받았습니다. 좌절했고 눈앞이 캄캄했습니다. 그러나 포기하는 대신에 교수님께 수업을 녹음하겠다는 양해를 구하였습니다. 교수님의 허락 하에 매 수업시간 맨 앞자리에 앉아 강의를 녹음했습니다. 강의가 끝나면 도서관에서 녹음한 강의를 몇 번이고 다시 들어보며 공책에 정리해 놓곤 했습니다. 수업 시간마다 매번 제출해야 했던 고난의 에세이 과제도 매 번 수십 번씩 첨삭을 해가며 최선을 다해 제출할 수 있었습니다. 결국 노력은 보상을 하듯 모든 에세이와 시험에서 좋은 성적을 거둘 수 있었고, 교수님은 학기말 고사를 마친 저에게 "내가 처음에 사람을 잘 못 봤구나. 너의 노력과 성과에 참 놀랐어. 열정적으로 노력하는 모습이 보기 좋아" 라고 말씀하시며 포옹 해주셨습니다. 그 동안의 노력이 결실을 이루는 순간이었습니다.
작성 포인트
경험을 통해 느낀 점을 서술하고, 본인만의 열정이 향후 직무에 있어 어떻게 발휘될지를 추가 서술하면 더 좋았을 것입니다. 또한 부제목은 (열정으로 노력하는 ○○○○) 혹은 (열정으로 노력하는 인재)로 기술하시기 바랍니다.