에스케이디스커버리(주)
제약영업
군대를 전역하고 학교에 복학하기까지 2달 정도의 시간이 있었습니다. 대학은 집과 멀리 떨어진 타지에 있었기 때문에 자취를 해야 했고 많은 금전적인 부분을 부모님께 의지하여야 했습니다. 하지만 넉넉하지 못한 형편에 힘들어하시는 부모님의 모습에 복학 후 생활비 및 주거비용을 마련해야겠다는 생각을 가지고 군 전역후 바로 다음날 집에서 출퇴근이 가능한 공장에 아르바이트를 지원했습니다.
아르바이트는 단순노동으로 주야2교대인 자동차부품공장이었고 처음 며칠은 생각보다 너무 힘들어서 그만 해야겠다는 생각이 굴뚝같았습니다. 똑같은 행동만 12시간 반복하는 단순노동은 육체적으로도 어려웠지만 정신적으로도 멍해지며 끝나고 집에 오면 할 수 있는 것이 잠을 자는 것밖에 없었습니다. 고단함 때문인지 점점 사람들과의 대화도 줄어들고 아무런 생각 없이 지내며 하루하루 버티다보니 한 달이 되었고 몸과 마음이 점점 피폐해지는 것을 느꼈지만 처음 다짐했던 그 마음 하나가지고 복학직전까지 꾹 참고 버텼습니다.
아르바이트 두 달을 하며 휴일은 단 4일 이었습니다. 하지만 이에 따라온 결과는 복학 후 모든 생활비 및 주거비용을 저 스스로 해결할 수 있었고 부모님께서는 대견하다고 하시면서도 미안하다고 하셨지만 성인인 저로써는 스스로 해결하는 것이 당연하다고 생각하였습니다.
대학시절 과내에는 학생회, 예비역회라는 두 가지의 운영회가 있었고 전역 후 전예비역회장의 추천을 받아 예비역회장을 역임하게 되었습니다.
예전부터 보았던 예비역회는 상대적으로 학생회보다 운영인력, 자금 등 규모가 작아 항상 학생회가 주최하는 행사 등을 도와주는 것이 대부분이었습니다. 이러한 예비역회의 장이 되었을 때 서브가 아닌 메인으로 탈바꿈하는 것을 첫 번째 목표로 하였습니다. 이에 첫 번째로 같은 생각을 가지고 있는 동기 및 후배 등 3명을 모집하였고 각각의 업무분장을 통해 체계를 새로 개편하며 시작하였습니다.
하지만 운영인력뿐만 아니라 운영에 필요한 자금 또한 중요하였고 많은 고민 끝에 학생에게 부담을 주는 것보다 이미 졸업하여 사회에 있는 선배님들을 직접 찾아가거나 전화연결을 하여 후원을 요청하였습니다. 아무런 명목이 없이 후원요청을 하면 안 된다는 생각에 행사에 참여하도록 유도하여 학생 및 선배님들의 모든 의견을 종합해 최적의 날로 잡아 선배님들을 행사에 오시게 하면서 선배님들에게 친구들과의 오랜만에 만남, 선, 후배간의 만남 등을 주최하였습니다.
이에 운영인력과 자금에 대한 체계가 생긴 예비역회는 예전에 학생회를 도와주는 것만이 아닌 예비역회만의 행사 및 추진을 할 수 있게 되었고 학생회와의 공동 행사추진 등 과내에서 시너지효과를 나타낼 수 있었습니다.
틀이 짜여 있는 고등학교를 마치고 대학교에 진학 후 자유에 만끽에 한동안 친구들과 놀기만 하였습니다. 이에 따라오는 결과는 안 좋은 성적밖에 없어 국립대학교임에도 불구하고 장학금을 받지 못하였습니다.
대학교내에는 일정 학점을 넘는 학생에게 등록금의 30~100%를 차등으로 장학금을 지원해주는 제도가 있었습니다. 이에 군 입대 후 후회로 몰려왔지만 지나간 시간일 뿐 복학 후에는 반복되지 말아야겠다는 생각을 하게 되었고 부모님께 부담을 덜어드려야겠다는 다짐을 했습니다. 하지만 전공에 대한 관심이 많았기에 단순 장학금을 받기 위해서가 아닌 모든 학업에 대해 1등이 되자는 마음을 가지고 군 복역 중 자유 시간을 통해 전공서적을 구매하여 공부를 시작하였고 사이버지식정보방을 이용하여 주 전공인 생물학에 대한 정보를 수집하여 저만의 노트를 만들며 학업에 준비하였습니다.
전역 후에도 목표는 잊지도, 병경하지도 않았습니다. 이에 주 전공인 생물학에 대한 전공수업은 졸업까지 모두 A학점 이상을 받게 되어 원하는 결과로 돌아왔습니다. 이를 계기로 이루고자 하는 목표가 있다면 최선의 노력은 해봐야 한다는 신조를 마음속에 항상 간직하고 있습니다.
군 복무 중부대에는 병들을 대표하는 병자율위워장이라는 자리가 있었고 병장에 진급하면서 투표를 통해 병자율위원장이 되었습니다. 병자율위원장은 병사들의 의견을 수렴하고 이를 대표로 부대간부에게 의견 및 건의를 하는 것뿐만 아니라 부대의 생활환경을 개선하는 역할도 하였습니다.
부대 내에는 재활용수거장이 있었지만 항상 재활용품을 반출할 때에 많은 인력이 필요하였습니다. 그 중 하나는 컵라면 용기를 정리하는 것이 많은 인력이 필요 하였습니다. 기존에는 컵라면 용기를 박스에 차곡차곡 쌓아 반출을 하였는데 컵라면 용기는 각각 다르기 때문에 일정 높이가 되면 쓰러지기 일상이었습니다. 이에 저는 컵라면 용기를 효과적으로 수거 및 반출하기 위해 수거장 한편에 1m 정도의 꼬챙이를 땅에 박아 컵라면 용기의 바닥면이 구멍이 뚫리면서 끼우고 이는 쓰러지지 않게 쌓을 수 있었습니다. 또한 바닥면이 일정하게 구멍이 나기 때문에 꽂기 전 꼬챙이에 끈을 매달아 컵라면 용기가 꽂힘과 동시에 용기바닥 구멍에 끈이 들어가게 하였고 반출 시에는 끈을 당겨 동시에 꼬챙이에서 꺼낸 후 끈을 묶어 보다 편리하게 반출 할 수 있었습니다.
성실, 정직, 전문성은 영업 직무에 가장 중요하다고 생각합니다.
사람들은 영업을 흔히 힘들고 고된 직업이라고 말하지만 발로 뛰고 성과를 올리고 최선을 다하는 과정에서 삶의 의미를 발견할 수 있다고 생각합니다. 이러한 노력을 위해서는 성실함과 정직함이 뒷받침되어야만 노력에 대한 성과물을 만들 수 있습니다. 사람에게 예의를 지키고 매사에 배움의 자세를 임하라는 할머니의 가르침을 받으며 자라왔고 명심하며 어떠한 일이 주어졌을 때 누구보다 먼저 뛰고 능동적으로 해결하려 했습니다. 또한 `말은 독이 될 수 있다`라는 사명감으로 말을 꺼내기 전 몇 번을 다시 생각해보는 습관이 있어 거짓 없이 상대방을 대한다고 자부할 수 있습니다.
영업 직무에서는 이러한 성실함, 정직함뿐만 아니라 의약품에 대한 전문성도 꼭 필요하다고 생각하여 자연과학대에 진학하였고 기초적인 생화학 반응이나 기초 화학 등에 대한 학업을 소홀히 하지 않았습니다.
현대에서 약이란 죽음을 회피하는 본능을 가진 인간에게 있어서 가장 중요하고 없어서는 안 되는 물품이 되었습니다. 이러한 인간에 삶에 있어서 필수품인 의약품에 대하여 다양한 지식을 습득하여 SK케미컬에서 필요로 하는 어떤 자리에서도 최고의 역량을 나타내는 인재가 되겠습니다.