SK이노베이션㈜
연구·실험·기술
[연구개발의 밑거름, 전공학습]
연구개발 분야는 업계의 기술 동향을 검토하고, 발전을 위하여 새로운 연구기획 및 기술 개발의 전략을 수립하는 분야입니다. 그리고 모든 대학생의 본분이자, 이 분야에서 가장 훌륭한 밑거름이 되는 것은 전공학습이라고 생각합니다. 이 생각을 기반으로, 전공학습만큼은 꾸준하게 하며 학점의 최고 수준인 4.4점에 도달하자는 대학 생활의 목표를 세웠습니다.
처음 이 목표를 세울 당시엔, 아무것도 모르는 신입생이었기에 얼마나 높은 목표인지 실감이 나지 않았습니다. 점점 학년이 높아지며 더 많은 전공과목을 학습하다 보니 터무니없는 큰 목표를 세웠다고 생각할 때가 있었습니다. 하지만 이런 생각이 들 때마다 ‘이 정도 목표도 달성하지 못하면 나중에 무엇을 할 수 있을까’라고 마음을 다잡으며, 전보다 더 오래 공부하고, 더 여러 번의 개념학습을 하였습니다.
또한, 전공 학습 시간에 비해 시험 결과가 좋지 않은 적도 많았지만, 꾸준히 하다 보면 다음 시험에 좋은 결과를 얻을 수 있다는 확신을 갖고 전공 학습을 했습니다.
이 마음가짐으로 전공 학습을 하다 보니, 나름대로 비결 또한 생겼습니다. 수업 후 그 내용의 복습은 기본이고, 남들보다 개념학습에 더 충실하였습니다. 그리고 이 상태로 문제를 풀다 보니 더 깊이 생각하게 되었고, 시험 당시 교수님들이 상위권을 가려내기 위해 출제하시는 고난도 문제들도 거뜬히 풀어내며 좋은 성적을 거뒀습니다.
그 결과, 현재 4학년 1학기까지의 전공 평점은 4.41에 도달하게 되었고, 터무니없는 큰 목표라고 생각했던 것을 달성하게 되었습니다.
이를 계기로, 전공 분야에 자신감을 갖게 되었으며, 여러 프로젝트 또한 진행하는 계기가 되었습니다. 앞서 배운 것들을 기반으로 나아가 연구개발 분야에서도 최고 수준에 도달할 것입니다.
[나의 불편함은 나만의 불편함이 아니다]
2년간의 자취 경험을 통해 ‘집을 비웠을 때 비가 오면 창문이 닫히는 기술이 있으면 좋겠다’고 생각했습니다. 그리고 점점 늘어나는 ‘싱글족’ 또한 같은 고민을 할 것으로 생각했습니다. 발명창업동아리인 ‘아이디어뱅크’에서 활동하며 알게 된 ‘KIPRIS’의 특허조사를 통해 이 기술에 대해 찾아보았고, 이 기술이 두 가지 방식으로 현존하는 것을 찾을 수 있었습니다. 하지만 볼 스크루 구동방식은 소음 및 진동, 구동 효율 감소 및 유지관리의 문제점을 갖고 있었고, 전자석 구동방식은 실현이 거의 불가능하다는 것을 알게 되었습니다.
이 문제점들을 극복하기 위해 모터, 와이어 같은 기본적인 기계부품과 센서를 활용하는 구동방식을 생각했습니다. 이 아이디어를 동아리 선배와 같이 아이디어 회의를 진행하며, 효율적일 뿐 아니라 충분히 가능한 방식인 것을 확신했습니다. 이에 따라, 동아리 선배들과 팀을 이뤄 습도측정을 통한 창문 자동 개폐 장치인 ‘스마트 창호’를 설계했습니다.
이를 통해, ‘대학창의발명대회’에 참가하였고 심사원들의 공감을 받아 서류심사는 물론, 최종 심사 단계까지 가게 돼 특허 등록 출원을 하게 되었습니다.
설계 과정 중, 설계 및 기술지식이 미숙해 한계에 부딪힐 때가 많았습니다. 습도센서 작동을 위해, ‘아이디어뱅크’에서  ‘Arduino’ 프로그램의 코딩을 공부하였습니다. 또한, 동아리 선배들에게 ‘기계요소설계’, ‘전산제도’ 과목을 배워가며 기어, 모터 구동부를 3D 설계 및 분석을 함으로써, KS 규격과 처음 접하는 기계요소에 대해 알게 되고 설계 능력이 향상됐습니다.
제가 불편하다고 생각하는 것은 다른 누군가도 불편하다고 느낄 것입니다. 연구개발 분야에서의 더 많은 학습 및 연구를 통해, 불편함을 저만의 아이디어 설계로 해소할 것입니다.
[배터리에 나의 흥미를 더하다]
‘나의 불편함은 나만의 불편함이 아니다’는 생각을 기반으로, 이 불편함을 해소해 한사람 한사람 삶의 질을 높이는 것이 저 자신의 목표입니다. ‘CAD 실습’, ‘전산 제도’ 과목 수강에서의 학습 때처럼, 설계 및 해석 프로그램을 학습하는 것에 큰 흥미를 갖고 있습니다. SK 이노베이션 배터리의 불편함을 해소하고자 하는 저만의 목표를 실현하기 위해, 이 흥미를 열적 제어 및 해석에 더하고 싶습니다.
여러 해석 프로그램을 공부하더라도 전공적인 지식이 부족하다면 말짱 도루묵이라 생각했습니다. 프로그램 학습하기에 앞서, 열 제어를 위해 열적 분석을 배우는 ‘열역학’, ‘열전달’ 과목을, 고유 진동수 파악을 위해 진동의 기초를 배우는 ‘동역학’, ‘진동 공학’을, stress concentration을 최대한 막고, stress 최소화를 위해 stress 분석을 배우는 ‘재료역학’, ‘기계요소 설계’, ‘기계설계’ 과목을 수강하였습니다. 그리고 이번 학기에 ‘구조 역학’ 과목을 통해 구조 해석의 기반이 되는 전공 지식을 학습하고 있습니다. 이 과목들을 기반으로 다음 학기에 ‘전산 유체’, ‘유한요소법’ 과목을 수강하여 Ansys 프로그램과 CFD에 대해 학습할 계획입니다.
전공 공부에서 나아가, 3D 설계 프로그램의 숙련도를 높이기 위해 ‘대학창의발명대회’, ‘NX 설계 프로젝트’에 참가하여 설계했습니다. 그리고, ‘I-GPS’ 과목을 통해 교수님, 대학원생, 기업과 소통하며 간단한 열적 제어 및 해석과 mesh 작업을 배웠고, 이번 학기에도 이 과목을 수강하며 자율 주행장치의 기구설계 파트 및 총괄팀장을 맡고 있습니다.
현업에 대한 지식을 더 쌓기 위해 작년 겨울방학, 송도에 있는 ㈜제일에스컬레이터에서의 현장실습을 통해 4주 동안 현업에서 직접 회사의 특허 출원을 위한 설계를 해봤고, 여름 방학 때, LG Display의 PO 기구설계 1팀 인턴사원으로서 지금까지 배운 것들을 활용한 개인 프로젝트를 진행했습니다.
[하나의 팀, 두 명의 리더]
이번 학기에 기계공학과의 꽃이자 최종 프로젝트인 ‘기계공학종합설계’ 과목을 수강했습니다. 평소에 같이 공부하며 뜻이 잘 맞았던 학교 친구들과 같은 팀을 이뤄 총 6명이서 하나의 팀을 이루게 되었습니다.
프로젝트 주제 설정을 위해 팀 회의를 진행하였습니다. 이를 통해, 기계식 시계와 이동식 크레인, 이 두 선택지가 남았었습니다. 저는 ‘전산제도’ 과목에서 기계식 시계를 설계해봤기에 이 주제를 주장했었습니다. 하지만 논문으로 작성하기엔 부족한 부분이 많고 이미 너무 오랜 기간 연구가 진행되어 더는 개선점을 찾을 수 없을 것 같다는 팀원들의 의견이 있었습니다. 이 생각에 저 또한 동의하였고, 새로운 것도 도전해보자는 마음가짐으로 ‘이동식 크레인의 이론적 분석 및 실험을 통한 전도 예측’을 주제로 선정했습니다.
이 주제로 프로젝트를 진행하였지만, 설계에 능숙한 팀원들이 저를 포함한 2명밖에 없었습니다. 이를 뒤늦게 깨닫고, 서로 자신 있는 역할에 대해 회의를 진행하자고 하였습니다. 그 결과, 저와 팀원 1명이 기구설계 분야를 도맡아 진행하였고, 나머지 팀원들은 자료 조사 및 프로젝트 진행 방향 검토의 역할을 맡았습니다. 제가 총괄팀장이자 기구설계 파트 팀장을 하였고, 다른 팀원 한 명이 다른 팀의 팀장을 맡아 두 명의 팀장으로 프로젝트를 진행했습니다.
이렇게 서로의 장점을 살려 Teamwork를 발휘해, 각자 팀의 리더가 팀을 이끌며 프로젝트를 진행하다 보니 자료 조사 분야 팀원들이 예상보다 높은 수준의 자료들을 조사해줬습니다. 이에 따라 저와 팀원 1명은 설계에만 집중할 수 있었고, 그 결과, 원하는 성과물을 얻어낼 수 있었습니다.
이처럼, 사람마다 잘하는 것이 다른데 이를 파악해 두 명의 리더를 정하고 진행한 것이 좋은 결과를 이끌었습니다. 만약 프로젝트를 진행하면서 이 회의가 없었다면, 팀원들이 자신 없는 분야의 역할을 맡고, 저 또한 자료 조사의 부분에서는 자신이 없었기에 원하는 성과를 얻지 못했을 것입니다.