㈜LG화학
생산관리·품질관리
[꿈꾸던 현장을 경험할 최고의 기회]
공대생에게 중요한 것은 현장 경험을 쌓는 것입니다. 평소 목표하던 LG 화학의 채용상담회에 가서, 상담을 받으면서, 선배사원의 LG화학의 미래 경쟁력에 대한 자신감과, 인화를 기본으로 하는 LG의 높은 복지에 의한 만족감에 대한 자부심을 느낄 수 있었습니다. LG화학에서 인턴의 기회가 주어진 지금, 꿈꾸던 현장을 경험할 수 있는 최고의 기회를 놓치고 싶지 않아서 지원하게 되었습니다.
LG화학의 차별화된 첨단 생산공정을 관리하려면, 소재 및 완성품의 원리와 제작 공정에 대한 전반적인 이해가 반드시 선행되어야 한다고 생각합니다. 11년도에 신설된 학과에서, 기존의 플랜트산업 및 중공업을 위한 학과들과 달리, 첨단 산업인, OLED, 반도체, 2차 전지 등 에너지 및 첨단 정보전자소재 산업을 목표로, 저는 물리화학, 재료역학, 첨단 전자 소재 개론, 소재의 설계 및 물성, 전기화학 등의 2학년부터 수강하는 모든 전공과목에서 A+학점을 취득하여 소재 및 공정에 대한 선행지식을 쌓았습니다. 4학년에는, ‘디스플레이 재료공학’과 ‘에너지 소재공학’ 수업을 통해서, OLED와 2차 전지 관련 지식을 더 쌓고, 실험 수업을 통해, 리튬전지의 성능 향상 연구를 진행하여, 경험적 지식도 쌓을 것입니다. 또한, 학교에서 진행하는 생산관리 직무 스쿨 프로그램을 통해 인턴과정을 준비할 것입니다.
LG화학에서의 첫 경험을 발판삼아, 세계 최고의 첨단소재 기업, LG화학에서, 다른 이들과의 경쟁을 즐기며, 멈추지 않은 발전을 통해, 세계 최고, 최초의 행보를 함께 이어가고 싶습니다.
[배려와 경쟁심의 반전 매력]
3남 중 차남으로 자란 저는, 배려하고 양보하는 것에 익숙했으며, 고등학교부터 이어진 기숙사 생활로, 저에게 단체생활의 규율을 지키고, 배려하고, 양보하는 일은 일상이 되었습니다. 개인 공간 없이 지낸 온 긴 시간에 의해, 남 눈치를 많이 봐 소심함도 있었지만, 전역 후 떠난 3주간의 유럽여행에서 혼자만의 시간을 통해, 자신감을 가질 수 있었고, 여행을 계기로 여행 동아리에도 가입해서 새로운 사람들과 여행도 다녔습니다.
경쟁심은 저의 가장 큰 무기입니다. 좋아하는 일에 경쟁심이 강한 저는, 목표를 꼭 달성합니다. 복학 후, 첫 수업에서 머리가 굳어, 기본 문제도 풀지 못한 당황스러움은 아직 생생합니다. 하지만 첫 목표인 ‘과 수석’을 위해, 기초부터 다시 공부를 시작했습니다. 전역 후, 하루도 놀지 못했지만, 지고는 못 사는 강한 경쟁심을 이용한, 긴 시간 지치지 않는 노력으로, 2-2학기, 3-1학기 모두 학점 4.5점을 쟁취하였습니다.
강한 경쟁심은 제 발전의 최고의 원동력이었습니다. 이 원동력으로, 입사 후에도 경쟁을 통해 꾸준히 발전해 나가는 인재가 되겠습니다.
[최고의 생산성을 가진 생산관리의 전문가]
OLED 소재와 전지는, LG 계열사를 뒷받침하는 뿌리입니다. 유기물인 OLED 소재는, 같은 성분의 물질이라도 분자구조에 따라서 다른 특성을 가지기 때문에, 맞춤 솔루션을 통한 독자적 소재를 개발한다면, LG화학만이 아니라 계열사 전체의 큰 발전이 될 것입니다. 전지는 에너지 분야의 주요 제품으로, 친환경 에너지를 100% 활용하기 위해서는, 우수한 대용량 전지가 필수적이기 때문에, 미래 에너지산업의 핵심으로, 가장 중요한 미래의 성장 동력입니다.
생산팀 업무 특성상 회사에 있는 시간이 많기에 목표가 없다면, 금방 지칠 것입니다. 저는 세계 최고의 생산성을 위해서, 1~4년 차에는 회사의 직무별 교육 프로그램에 충실하여 직무 숙련도를 높이고, 5년 차부터 후배 양성에 힘쓰며, 10년 이후로는, 최고 생산성을 가진 LG화학의 ‘Smart Factory’ 생산 관리팀의 리더이자 전문가로서, 세계 최고, 최초의 행보를 이끌 것입니다.