(주)신세계사이먼
영업기획·관리·지원
[꿈을 향한 선택]
회사 선택 시에는 원하는 산업분야인지, 회사에서 어떤 직무를 수행할 수 있는지, 수행하는 직무가 본인의 비전 실현에 도움을 줄 수 있는지가 중요하다고 생각합니다. 패션산업에 대한 관심은 패션 산업 내 영업관리자가 되고자 하는 꿈을 가지게 해주었습니다. 불과 몇 년 전만해도 작은 옷 가게에서 현재 국내 패션업계의 매출 1위를 차지하고 있는 신세계사이먼은 지난해 해외 진출에서 큰 매출 성과를 거두면서 다시 한 번 무서운 저력을 확인할 수 있었습니다. 이러한 신세계사이먼과의 동참은 누구보다 앞선 도약임에 의심할 여지가 없다고 생각하며, 귀사의 패션영업을 기초로 업무의 능력을 배우고 익혀 향후 부가가치를 창출해내는 인재가 되고자 금번 채용에 지원하게 되었습니다.
[추천서를 내 손으로? NO! 정직]
2 년에 1 번씩 우수봉사자로 추천을 받으면 해외 봉사에 지원할 수 있는 자격이 주어집니다. 활동하던 학교에서 선생님께 추천서를 써주실 수 있는지 여쭈어보았습니다. 그 때 선생님께서는 업무가 많으니 직접 써오면 도장은 찍어주시겠다고 하셨습니다. 제 스스로 우수봉사자라고 쓰면서까지 해외 봉사를 가고 싶지 않았습니다. 그리고 문득 해외봉사를 항상 염두 해 두고 봉사를 했던 제 모습을 발견하고 부끄러웠습니다. 그 후 해외봉사에 대한 욕심은 버리고 다음 해 다른 학교에서 봉사를 하던 중, 센터에서 연락이 왔습니다. 해외봉사자로 추천을 받았으니 자기소개서와 면접을 준비하라는 것 이었습니다. 생각지도 못했고 스스로 포기했던 일이었기에 더 기쁘고 감사한 마음으로 준비에 임했고 해외봉사의 기회를 잡게 되었습니다. 양심을 지킨 저에게 준 선물이었습니다.
[강한 추진력]
유통업에 관심을 가지고 이에 관한 취업을 준비하던 도중 여자친구가 같이 의류쇼핑 사이트를 해보자고 제안했습니다. 기본적인 웹사이트를 개발하고 유지하는 것을 배워놓았던 저에게는 괜찮은 경험이 될 것 같아서 동의했습니다.
이를 위해 서울시에서 쇼핑몰에 대한 전반적인 교육을 받는 한편 사업자 등록을 마친 뒤 쇼핑사이트를 열었습니다. 새벽이면 늘 동대문 시장에 가서 물건을 조사하고 골라와야 했고, 낮에는 상품을 마네킹에 입혀 사진을 찍어 꾸민 뒤 사이트에 올렸습니다. 작업의 내용은 간단했지만 개인적인 휴식시간이 사실상 없어 힘이 많이 든 일상이었던 것으로 기억합니다.
사이트에 어느 정도 물건을 올리게 되자 마케팅에 나섰습니다. 돈이 적게 드는 바이럴 마케팅을 통해 홍보활동을 펼쳤습니다. SNS나 블로그 등 다양한 경로를 통한 노출을 하며 현재는 꾸준한 매출을 올리고 있습니다. 이제는 제 꿈을 이룰 차례입니다. 사이트에 관한 업무는 여자친구에게 일임하고, 이제 제 꿈이었던 유통업계에 투신하고자 하고 있습니다.