OCI(주)
원가회계
[다시 되돌아가 50점을 찾아왔습니다]
고등학교 시절 대학 입시를 준비하면서 수학을 정복했던 일이 있습니다. 고등학교 입학 직후에서부터 수학 실력은 좋지 않았습니다. 고등학교 입학 직후에는 그저 못하는 수준이라고 생각하면서도 낙관적으로 생각하며 다른 사람들이 하는 만큼만 공부해왔습니다. 그러던 와중 3학년 들어 보았던 첫 모의고사에서 40점 대에 불과한 수학 점수를 보고 위기감을 느꼈습니다.
첫 모의고사를 본 뒤 당시까지 공부해왔던 것을 재조정할 필요를 느낀 이후, 시험 수준보다 한 두 수준 낮은 문제들을 풀면서 제 능력 수준과 공부 과정의 문제를 진단하였습니다. 문제를 살펴본 결과 이전 학년에 공부하였던 부분도 완전히 소화시키지 못했기 때문에 현재 모의고사 수준에서 정확하게 풀 수 있는 문제가 없었음을 알게 되었습니다. 제 약점을 파악한 이후, 이를 극복하기 위해 남은 수험 기간 동안 수학 공부의 비중을 높이고, 가용할 수 있는 시간을 최대한 끌어낼 수 있도록 일정을 수립했습니다. 당시 진행중인 진도의 공부와 더불어 이전 학년의 자료들을 구해 복습하였고, 저녁 식사 시간의 절반을 쪼개고 취침 시간 이후에도 공부하는 식으로 시간을 마련하였습니다. 복습과 당시 진도를 병행한 결과 성적은 상승하였고, 궁극적으로는 수능시험에서 90점을 얻었습니다.
한 해 만에 50점 가까운 점수 상승을 통해 목표로 삼았던 80점대 진입을 초과달성할 수 있었고, 앓던 이와 같았던 수학에서 충분한 점수를 얻어 입시에서 이점을 얻을 수 있었습니다. 외적인 성공과 더불어 내적으로는 인내심과 근성에 대한 확신을 얻을 수 있었습니다.
[지식, 경험, 근성의 서포터]
지금까지 쌓아온 역량들을 바탕으로 OCI의 혁신과 도전의 모습을 회사 외부의 이해관계자들에게 보여주고, 내부로는 정보 제공, 세무적인 지원을 통해 친환경 에너지와 화학 산업 분야의 세계적인 선도자가 될 수 있도록 공헌하는 회계 분야에 지원하였습니다.
회계 분야에서 적합성을 갖기 위해 다음과 같은 역량을 길러 왔습니다. 첫째로는 업무 수행을 위해 필수적이며, 판단을 위한 기본적인 기준인 지식입니다. 대학에서 회계학 원론부터 시작하여, 재무회계에서 관리회계, 고급회계에 이르기까지 집중적으로 회계 분야의 강의를 수강하였습니다. 그리고 세무 분야에서도 세법개론, 세무회계, 소득세법 강의를 수강함으로써 기업 운영에 필요한 세법 지식을 확충하였습니다. 대학에서의 공부 이외에도 전문성을 갖추기 위해 공인회계사 시험을 준비하면서 회계와 세무 분야의 깊은 부분까지 이해를 쌓을 수 있었습니다. 한편, 다른 분야의 과목들을 통해 기업 주변 요소들에 대한 지식을 넓힐 수 있었습니다. 현재에도 관련 분야의 지식을 계속해서 축적하며, 회계 및 세무 분야와 관련된 자격증을 취득하고 있습니다. 둘째로는 아르바이트를 통해 수리적 감각과 배워 온 지식을 실전에 적용한 경험을 쌓았다는 점입니다. 사업체에서 부가가치세 신고 분야에서 아르바이트를 수행하며 실제 부가가치세법 적용의 프로세스를 경험할 수 있었고, 전표 입력 작업을 통해 압박이 가해지는 상황에서도 침착하고 신속하게 일을 처리하는 능력을 기를 수 있었습니다. 마지막으로는 신체와 정신적인 지구력과 민첩함을 갖추고 있다는 점입니다. 조직 내외적으로 계속된 의사소통을 유지하고, 주어진 시간 내에 업무를 처리해야 하는 회계 분야의 특성상 평정심과 민첩함이 성격적으로 중요한 요소라고 생각합니다. 이를 키우기 위해 학교 안에서는 조별과제를 통해 다양한 상황 아래의 커뮤니케이션을 경험하였고, 학교 밖에서는 지하실에서 사무실에 이르기까지 여러 일터를 전전하며 육체적, 정신적인 압박을 견디는 근성을 키웠습니다.
[중학교 2학년은 제대한 청년보다 현명하다]
제가 내린 선택 중 최고의 선택은 중학교 때부터 실행에 옮긴 빠른 입시전선 진입이었다고 생각합니다.  중학교 입학 초기에서 중기까지는 다른 사람들처럼 놀 때에 놀고, 학원에서 공부하는 식으로 차이 없는 삶을 살아왔습니다. 그러던 중 학원에서 열린 입시 설명회에서 지금 바로 앞서 나가는 것이 미래를 결정짓는다는 강연 내용을 듣고 중학교 2학년이 끝나는 시점부터 대학 시점까지의 계획을 수립해 실행해 나갔습니다. 선택을 따라 먼저 나아간 덕분에 다른 사람보다 앞서나갈 수 있는 기회를 얻을 수 있었고, 학창시절을 거치면서 내외적으로 많은 긍정적인 변화를 경험할 수 있었습니다.
최악의 선택은 군 제대 직후부터 공인회계사 수험을 시작하기로 결정했던 것입니다. 군 생활을 마친 이후 얻은 달성감과 자신감이 대학 입학 때부터 생각해 두었던 공인회계사 자격증 취득에 도전하게 했던 것 같습니다. 자신감만을 앞세워 성급히 도전한 결과, 다른 일들과 병행하는 방식의 수험 생활을 하였고, 결론적으로 군 제대 이후 여유도 없고 성취도 없는 삶만이 남게 되었습니다. 이를 통해 한번에 두 걸음을 내딛는 만용을 저지르지 않도록 주의하고 있습니다.
[소통을 통해 조직을 잇다]
원활한 의사소통을 지원하고 팀 내부의 협력을 도모하여 갈등을 완화하고 목표를 향해 나아갈 수 있도록 힘쓴 적이 있습니다. 학교에서 진행한 경영전략 과목의 4차 산업과 관련하여 자동차 업계에 새롭게 등장한 신생기업들을 조사하는 프로젝트에서 조사 보고서의 분량 문제를 가지고 다른 팀원들과 협의를 거쳐 서로가 만족할 수 있는 결과를 도출한 적이 있습니다. 프로젝트의 시작부터 조사의 방향과 구성 방식에 관해서 신기술에 대한 설명과 그것을 적용하고 있는 기업을 소개하는 내용 간의 비중과 관련하여 의견이 나뉘어 진행이 지체되고 있었습니다. 지체 상태가 계속됨에 따라 팀 내부에서 보이지 않는 갈등과 긴장이 이어졌습니다. 이 상황에서 저는 다양한 비중의 보고서 개요를 제시하여 팀원들의 합의 과정에 도움을 주었으며, 의견 차이가 있는 팀원들 사이에서 처음 제시했던 개요에 대한 피드백을 받아 반영하여 서로가 만족할 수 있는 합의안을 낼 수 있었습니다. 이를 통해 프로젝트가 초기에 좌초되는 일을 막을 수 있었습니다. 이 프로젝트에서 겪었던 일련의 과정들을 통해 여러 사람들의 관점을 이해하고, 대응할 수 있는 의사소통법을 수련할 수 있었습니다.