농업협동조합중앙회
교회사무·행정·관리
[따로 또 같이 만드는 시너지]
역할분담으로 만든 협력과 함께, SNS 계정을 활용한 영상 제작/홍보로 다른 이들과 시너지를 낸 적이 있습니다. 이를 통해 농협이 세상을 움직이게 하는 힘을 보여줄 것입니다.
농협의 일반관리 직무는 다양한 업무를 통해 농업인과 고객에게 농협의 가치를 전달합니다. 저는 농협의 가치를 전달할 때 필요한, 구성원들과 협력을 다 하는 시너지를 배운 경험이 있습니다.
청년정책연구센터 권역 대표로, 전국 UCC 경연대회에 40여 팀원과 출전했습니다.
팀원들의 역량을 UCC 제작에 어떻게 적용할 수 있을지 고민하며, SNS 계정을 활용하자고 제안했습니다. 첫째, 콘텐츠별로 촬영/연출/각본 팀을 나누어 업무를 분담했습니다. 각 개인 계정에 자주 게재하는 콘텐츠에 따라 팀을 나누었습니다. 둘째, 팀 대표 SNS 계정에 팔로워들에게 영상 제작과정과 아이디어를 공유했습니다. 영상제작과정을 공유함으로써, SNS 팔로워들과 영상에 관한 피드백을 주고받을 수 있었습니다. 셋째, 모든 팀원의 SNS에 완성본을 짧게 편집한 트레일러 영상을 게재했습니다. 이후 유튜브 좋아요 240회를 달성해 출전한 대회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
[변화와 혁신]
끊임없는 창의적인 사고와 변화로, 새로운 혁신을 만드는 인재로서 농협에 함께 하겠습니다.
발상의 전환, 창의성을 바탕으로 한식 재료를 보기 힘든 영국의 현지재료를 새로운 한국 음식으로 재탄생시킨 경험이 있습니다.
영국 봉사활동 중 봉사자들이 자신의 나라 요리를 선보이고, 순위를 매겨 뉴스레터에 소개되는 Culture Day가 있었습니다. 한식 재료를 구하기 힘든 상황에, 현지 음식재료를 최대한 활용해 한식 재료를 대체할 방법을 고민했습니다. 현지 마트에서 고추장과 비슷한 칠리페스토와 중국식 두부인 투푸, 두 가지 대체품을 찾아볼 수 있었습니다.
두 가지 주재료를 가지고, 현지인들에게도 익숙한 매운맛과 단맛이 나는 칠리페스토로 요리한 제육볶음을 요리했습니다. 또한, 구하기 힘든 한국식 두부 대신 중국식 투푸를 함께 선보였습니다. 봉사자, 장애우, 스텝 80여 명 모두가 만족하는 한 끼를 만들 수 있었습니다. 현지에서 흔히 볼 수 있는 익숙한 재료로 새로운 맛의 요리를 선보인 점에 현지인들에게 호평을 받으며, 6개 하우스 중 2위에 선정되어 올해의 Culture day 요리로 뉴스레터에 소개되었습니다.
[참여율 100%를 이끈 끈기]
봉사활동에서 조원들의 저조한 참여율에 포기하지 않고, 새로운 대안들로 자발적인 참여율 100%를 이끌었습니다.
LH 한국토지주택공사에서, 지역 아동센터 정기 방문 활동의 조장을 맡았습니다. 다양한 참여자들이 모인 만큼, 방문 일정을 조율하는 것과 조원들의 흥미를 끌어내기가 쉽지 않아 활동 초반 조원들의 참여율이 저조했습니다. 그러나 조장으로서 다른 조원들을 쉽게 포기할 수 없다고 생각했습니다. 조원들이 참여하고 싶은 봉사활동을 만들자는 목표를 세웠고, 자발적인 참여율을 높이는 세 가지 방법을 시도했습니다.
첫째, 조원들의 주거지에 따라 방문일정을 세부조로 재편성했습니다. 또 재편성된 각 조가 활동에 집중할 수 있도록, 조장으로서 아동센터에 직접 방문 연락을 담당했습니다. 둘째, 조원들의 자발적인 흥미와 조원들 간의 친화도를 높이기 위해 단체 소풍, 영화관 영화 관람 행사를 기획하고 진행했습니다. 셋째, 조장으로서 책임감과 솔선수범을 보이기 위해 모든 센터방문에 동행했습니다. 세 가지 대안을 통해 모든 조원의 참여율 100%를 보였고, 이달의 우수활동조로 선정되었습니다. 이후 조장으로서 높은 참여율을 이끈 리더십과 신뢰감에 활동 우수상을 받으며 유종의 미를 거둘 수 있었습니다.
[농업인의 든든한 가족]
농협인은 단순히 농업인에게 원활한 업무 지원서비스를 제공하는 것을 넘어, 농업인의 입장에서 농업인의 더 나은 행복을 위해 노력하는 든든한 가족이 되는 것이라고 생각합니다. 이때, 항상 농업인의 입장에서 생각하고 행동하며 농업인이 필요로 하는 도움으로 더 나은 가치를 만들 수 있어야 합니다. 이를 위해 농업인, 상대방의 입장에서 생각하는 것이 가장 중요하다고 느꼈고, 실천하고자 노력했습니다.
교내 신입생 교과학습 도우미로 활동하며, 두 학기 동안 학습 도움을 받았던 신입생 6명 모두 해당 교과목 A 이상의 성적으로 이끈 경험이 있습니다.
신입생들의 입장에서 실질적인 도움을 줄 수 있는 학습 활동을 고민했습니다. 직접 수강했던 해당 교과목의 필기 노트를 한글 파일로 타이핑해 당시 맡았던 6명의 신입생에게 나눠주었습니다. 또한, 직접 주간 테스트를 만들어 정기적인 쪽지 시험으로 학습 내용을 점검하고자 했습니다. 직접 정리한 요약본과 쪽지 시험으로 신입생들이 점점 더 쉽게 공부하는 것을 느꼈습니다.
이후 맡았던 6명의 신입생 모두 해당 교과목에서 A 이상의 성적을 받을 수 있었습니다.
신입생들의 입장에서 고충을 듣고 필요한 도움으로, 필요한 성과를 낼 수 있도록 도와준 경험이었습니다.
[목소리를 들을 줄 아는 소통 전문가]
농업인과 농촌사회의 내일을 위해 노력하는 농협은, 제 소통이 가장 빛을 발할 수 있는 곳이라는 확신하기에 지원하게 되었습니다.
특히 농협의 일반관리직무는 농업인을 위한 모든 금융/경제/교육지원 제반 업무의 시작점이자, 최전선에서 농업인을 직접 만나 농촌과 사회를 잇는 역할에 있습니다. 이때 원활한 소통으로 농업인의 니즈를 충족시킬 수 있는 소통력이 무엇보다 중요합니다. 저 역시 소통력을 쌓기 위해 직접 사람들을 만나며, 상대방의 요구와 의견을 듣는 소통 할 수 있는 사람이 되고자 노력했습니다. 그 소통력이 빛을 발한 경험이 있습니다.
NH 농협 조합장 공명선거 대학생 서포터즈로, 활동 초반 농협 안에서의 단순한 전단 판촉으로는 서명참여로 이어지는 것에 한계가 있었습니다. 이때 팀원들에게 직접 발로 뛰며 시민을 찾아가자고 제안했습니다. 재래시장, 마을회관에 방문하여, 선거 안내에 어려운 내용은 없는지 직접 듣고자 노력했습니다. 일방적인 판촉이 아닌, 직접 다가가는 모습에 시민들은 마음을 열며 반겨주셨습니다. 전보다 홍보시간은 더 소요되었지만, 안내를 받는 시민 대부분이 서명에 응해주셨고 187명의 명부를 채울 수 있었습니다.