LG전자㈜
기계·기구설계
[제품을 통해 고객에게 기쁨을 전달]
공학적인 시도와 개발을 통해서 제품을 개선하여 사용자에게 편리함을 주는 것이 공학도의 방향성이라고 생각합니다. 졸업과제로 ‘기존의 것을 편리하게 만드는 제품’을 만들어 보라는 교수님의 지시에 따라 팀원들과 함께 ‘회전제어 모니터 받침대’를 제작했습니다. PC 환경에서 사용자의 자세나 위치가 달라질 수 있는데, 위치에 따라서 모니터가 자동으로 회전하면 어떨까 하는 아이디어로 프로젝트를 시작했습니다. 아두이노를 기반으로 센서와 모터를 이용한 Motion following 원리를 이용하기로 하고, 사용 환경에 맞추어 부품을 선정하고 제작했습니다. 그리고 실제 사용 환경을 온종일 테스트하며 최적값을 찾기 위한 노력을 했습니다. 작품 최종 발표에서 교수님께서 결과물을 칭찬하시며, 교수님 사무실로 제품을 가져가겠다고 말씀하셨을 때 단지 좋은 성적을 받는 것보다 더한 기쁨과 보람을 느낄 수 있었습니다. 소비자의 생활에 가장 밀접하게 편리함을 전할 수 있는 곳이 H&A; 솔루션 사업부이며, 제가 공학도로서 가장 역량을 발휘할 직무가 연구개발이라고 생각합니다. 저의 강점인 공학적 판단력과 끈기 있는 연구 정신으로 LG전자와 함께 삶을 더욱 편리하게 하는 제품을 만들고 싶습니다.
[Design & Analysis skill]
기계공학부 커리큘럼에서 Pro-E를 사용한 3D 모델링을 배웠습니다. 그리고 현장실습을 하면서 Inventor를 다뤄보게 되었고, 애니메이션 기능을 통해 동적 움직임을 분석하기도 하고, 3D 모델을 2D 도면으로 옮겨 제작을 의뢰하는 등 툴의 기능을 적극적으로 사용해본 경험이 있습니다. 한편, 해석 프로그램  NFX, ANSYS, PAM-STAMP 등을 배워서 물성, 메쉬, 외력, 구속조건 등을 설정하고 정적해석, 성형해석을 해보았습니다. 하지만 해석 이론과 방법에 대해 배웠을 뿐 해석결과에 대한 올바른 판단은 많은 실무 경험이 쌓였을 때 가능하다고 생각합니다. LG전자에서 실무경험을 쌓아 역량을 더욱 발전시키고 싶습니다.
[LG전자의 SIGNATURE 직원]
직무를 잘 수행하기 위해서는 회사의 방향성, 업무의 방향성을 잘 알아야 한다고 생각합니다. LG전자는 LG SIGNATURE 가전을 앞세워 세계 최고의 제품을 만들고 가전 시장을 선도하고 있습니다. 또한 ThinQ를 통해 제품들의 시너지를 높여나가고 있습니다. 최고의 제품을 만들기 위해선, 기본에 더욱 집중하여 완성도를 높이고, 타 부서 및 직무와의 협업을 통해 시너지를 높여야 한다고 생각합니다. 저는 기구개발에 필요한 설계 및 해석검증 역량을 우선적으로 키워나가겠습니다. 그러기 위해서 설계 툴 사용능력을 기본 바탕으로 하며, 동시에 제품 개선을 위한 아이디어를 끊임없이 고민하겠습니다. 그리고 아이디어를 실현하기 위해 끊임없이 연구하고 도전하겠습니다. 한편, 다른 부서의 역할을 이해하고 보완할 부분을 공학적으로 소통하며 일하겠습니다. 위 노력을 바탕으로 LG전자가 자랑할 수 있는 직원, 가치 있는 역할을 하는 직원이 되고 싶습니다.