엘에스전선(주)
제품개발
프로_꼼꼼러의_특기는_노트정리
성장_가능성이_무한한_물고기_코이
배움을_선택하는_도전하는_자
[꿈을 이룰 수 있는 LS전선]
LS전선은 제가 성장할 수 있는 회사입니다. LS전선은 신입사원을 위해 1년의 시간 동안 집중 교육 프로그램을 시행해 신입사원들의 역량을 키워 현업에서 적응하도록 해줍니다. 사원의 역량 강화를 위해 투자를 아끼지 않는 회사라면 많이 성장해 제 꿈을 이룰 수 있기에 LS전선에 지원하였습니다. 제 꿈은 세계에서 노는 설계 연구원이 되는 것입니다. 이를 위해 “전공의 이해”를 바탕으로 설계역량을 키웠습니다.
75학점의 전공수업으로 설계에 필요한 기계 지식을 쌓았습니다. 4대 역학을 바탕으로 기계요소설계에서 기계를 이루는 요소와 원리를 배웠고 기계공작법에서 원하는 형상에 맞는 장비와 공법, 설계로 발생하는 문제와 해결방법을 배웠습니다. 그리고 최적설계기초에서 여러 변수를 고려해 설계하는 법을 배웠고 CATIA로 3D 모델링 했습니다. 전공을 서로 연관 지어 필요한 기능에 맞는 원리를 적용하고 여러 변수를 고려해 3D로 구현하는 설계능력을 키웠습니다.
[성취감 = 동력]
6개월간 참여한 머신러닝 프로젝트를 끝내며 가장 큰 성취감을 느꼈습니다. 평소 열심히 하는 모습을 보신 교수님께서 프로젝트 참여를 제의했습니다. ‘기계를 전공한 내가 잘할 수 있을까’라는 걱정이 있었지만, 해나가는 과정에서 많이 배우고 성장할 수 있을 것 같아 참여했습니다.
주제는 머신러닝의 일종인 SVM으로 운전자의 뇌파를 수면·비수면 상태로 분류하는 것이었습니다. 평소 눈앞의 급한 것부터 해결하던 저는 기간 내에 완성하기 위해 단계적인 계획을 세웠습니다. 먼저, SVM의 알고리즘을 이해하고 뇌파 데이터 50개를 수면·비수면 상태로 구분하는 코드를 짰습니다. 데이터의 개수를 늘려가며 실시간으로 분석하는 코드를 완성했습니다. 하지만 실험을 통해 0.1%의 확률로 오류가 발생했습니다. 남은 시간이 없어 넘어갈까 했지만, 원인을 찾고 끈질긴 시도로 완벽한 결과물을 얻었습니다. 단계적으로 해결하면서 얻은 성취감이 다음 단계를 해결하는 동력이 된다는 것을 느꼈습니다.
[느린 결정]
가장 바꾸고 싶은 모습은 다소 느린 결정입니다. 어떤 일을 결정할 때, 주저하는 경우가 많습니다. 선택했을 때, 기회비용이 생기기 마련이지만 이에 미련을 갖기 때문에 오랜 시간이 걸립니다. 이러한 모습 때문에 주어진 기회를 놓친 적이 많습니다. 대표적으로, 학과에서 인턴 할 사람을 추천하는 것에 지원할까 많은 고민을 하다 뒤늦게 신청하려고 했지만, 지원자 수가 많아 미리 마감했다며 제 역량을 쌓을 기회를 놓쳤습니다.
어떻게 하면 정확하고 빠르게 결정할 수 있을지 고민했습니다. 기회비용에 미련을 갖는 이유가 충분하지 않은 정보를 가지고 있기에 우선순위를 정하지 못하는 것이었습니다. 그래서 어떤 일을 하기 전에 그와 관련된 정보를 철저히 조사하여 빠르게 결정할 수 있도록 노력하고 있습니다.
회사에 입사 후, 설계과정에서 발생할 수 있는 문제와 해결방법을 사전에 철저히 조사하고 공부하여 실제로 문제가 발생하더라도 원인을 찾고 빠르게 해결하도록 하겠습니다.
[빅데이터와 연구원의 역할]
4차 산업혁명으로 모든 것이 데이터가 되며 이를 기반으로 인공지능이 스스로 생각하고 판단하는 시대가 오고 있습니다. 이 영향으로 제품 개발/설계직무도 변화가 일어날 것입니다.
현재는 도면을 보고 실현 가능성과 문제점을 연구원이 판단하지만, 곧 기계로 대체될 것입니다. LS전선에서 지금까지 실패했거나 성공한 도면을 데이터화하여 하나의 설계 빅데이터를 만든다면, 이를 기반으로 신제품의 설계도면을 보고 어떤 문제가 발생할 것인지를 판단하고 해결방법까지 알려줄 수 있습니다.
그렇기에 연구원이 필요하지 않다고 느낄 수 있습니다. 하지만 빅데이터는 학습을 통한 것이기에 학습시키는 데이터는 연구원의 수많은 설계 경험입니다. 즉, 빅데이터는 이전에 발생했던 문제를 해결하는 역할로 작용할 것이고 새로운 문제와 해결방법은 연구원의 능력이 필요합니다. 앞으로는 설계 능력을 계속해서 쌓아 사람만이 생각할 수 있는 혁신적인 해결방안을 찾는 데 열중할 것으로 생각됩니다.