(주)LG화학
기계·기계설비
멀쩡한 오디오의 나사를 풀어 분해했다 다시 조립하지 못해서 혼난 경험부터 각종 프로젝트에 참여한 경험까지 어릴 때부터 호기심이 많았습니다. 저는 단순한 호기심에서 그치는 것이 아니라 해결하고자 많은 것을 도전해왔습니다.
1학년 때는 자작 자동차 대회에 참가하였습니다. 세미나를 통해 자동차에 대한 전반적인 지식부터 배우며 금속을 붙이는 원리가 궁금하여 티그용접을 도맡아 대회를 준비했습니다. 큰 하중이 가해지는 곳을 용접하므로 책임감이 막중하여 날마다 연습하여 실전에서 적용할 수 있었습니다. 대회장에서도 밤늦게까지 차량을 보수하며 끝까지 열정적으로 임했습니다. 입상은 못 했지만 지금도 잊지 못할 인상 깊었던 경험이었습니다.
지금도 호기심이 이끄는 것이라면 결과에 연연하지 않고 무엇이든지 도전하고 있습니다. 호기심은 저를 움직이게 하는 원동력이었고, 배우고자 하는 열정을 가지게 했습니다. 앞으로도 호기심을 바탕으로 열정 있는 삶을 살 것이며, 나아가 스스로 인생을 설계하는 전문적인 기계공학도로 성장할 것입니다.
[계면활성제 같은 성격]
항상 웃으며 낯선 사람에게도 살갑게 다가가는 계면활성제 같은 성격 덕분에 학창시절부터 인기도 많았습니다. 저의 웃음은 긴장감을 풀어주고 즐거운 분위기를 끌어올렸습니다.
2016~2017년 여름방학 때 2박 3일 동안 아두이노를 가르치는 교육봉사를 갔습니다. 봉사를 가기 전에 동아리 원들과 함께 며칠 동안 아두이노를 배워야 했습니다. 신입생들과 초면이었지만 계면활성제 같은 성격으로 쉽게 친해질 수 있었고, 활기찬 분위기에서 아두이노를 익힐 수 있었습니다. 멘티들에게도 원활한 소통으로 아두이노를 가르칠 수 있었고, 멘티 모두 성공적으로 최종 목표인 RC카를 제작하였습니다.
딱딱한 분위기에서는 원활한 의사소통이 이루어지지 않아 좋은 성과를 내기 힘들다고 생각합니다. 현재까지도 모임을 통해 팀 내 밝은 분위기를 형성하는 데 노력하고 있습니다. 원활한 소통이 강한 소속감을 형성하고 나아가 성공적인 프로젝트로 이끈다고 생각합니다.
[성장하는 인재]
저에게는 끊임없이 성장하고 싶은 욕망이 있습니다. 습득한 지식을 전공 관련 실습기관에서 경험하며 한 단계 더 성장하고 싶어서 3학년 겨울방학 때 에스컬레이터 회사로 현장실습을 다녀왔습니다. 4주간의 실무경험을 통해 진로를 결정하는 데 많은 도움을 얻을 수 있었습니다.
많은 것을 배우려는 적극적인 태도로 에스컬레이터 점검실과 역주행방지장치 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 실제 에스컬레이터 점검실을 보며 도면을 모델링 하던 중 더 편하고 안전한 방법이 생각나서 새로운 도면을 제안하였고, 에스컬레이터 역주행방지장치를 해석하여 보완에 필요성을 느껴 건의하였습니다. 그 결과 두 가지 모두 수정될 수 있었습니다.
현장실습을 하면서 주어진 임무를 단순히 해결하는 것으로 그치지 않고 현장에서 직접 보고 느끼며 더 나은 결과를 창출하고자 노력하였습니다. 생산설비 직무로 일한다면 현장실습에서 입증한 것을 기반으로 끊임없는 개선을 통해 LG화학과 함께 무한히 성장할 것입니다.