(주)LG화학
생산관리·품질관리
[연습으로 만드는 자신감]
저는 어릴 적 부끄러움이 많아 여러 사람 앞에서 발표하는 걸 어려워했습니다. 이를 극복하기 위해 또박또박 말하는 연습을 했고 13살에 반장에 도전했습니다. 반장이 되어 학급회의를 이끄는 게 처음엔 쉽지 않았으나 머릿속으로 과정을 그려보고 진행하는 연습을 하다 보니 회의진행이 익숙해졌고, 자신감이 생겼습니다. 나아가 컵스카우트의 총보장이 되어서 일본의 학교와 교류행사가 있었는데 교류학교와 즐거운 시간을 보내기 위해 마술공연에 도전했습니다. 1달동안 마술학원에서 표정과 연출 연습을 하여 일본에서 400여명의 관객 앞에서 공연을 해냈습니다. 이 계기로 많은 사람들 앞에 저를 보여줄 수 있는 용기를 얻었고, 연습이 자신감을 만든다는 것을 배웠습니다.
[일심동체로 만든 밴드공연]
대학교 재학중 밴드동아리에서 회장을 맡고서 주로 교내공연을 해왔던 전과 달리 활동범위도 넓히고 외부에 학교를 알려보고자 주점을 빌려서 공연을 하기로 했습니다. 하지만 준비비용이 저희 회비로는 벅차서 주변의 음식점을 다니며 팜플렛에 홍보를 해주는 대신 지원금 또는 서비스쿠폰을 받는 방식으로 협찬을 받아 비용을 충당했습니다. 밤까지 합주연습을 하면서 낮에는 팜플렛과 포스터를 만들어 교내홍보와 온라인 홍보를 병행했습니다. 공연당일엔 앰프와 드럼, 기타 등의 악기를 옮길 차량이 없어서 버스기사님께 양해를 구하고 각자 한 부분씩 안고 주점으로 운반하여 리허설을 진행했습니다. 공연은 부지런한 홍보와 양질의 공연, 이벤트로 인해 성황리에 마쳤습니다. 25명정도의 동아리원들이 역할을 나눠 맡아 협력했기에 기획, 예산, 홍보 등에서 어려움을 해결했다고 생각합니다. LG화학의 생산관리 직무에서도 생산직 분들과 구매팀, 설비팀, 품질팀과 적극적으로 논의하면서 원료부터 제품까지 생산공정을 최적화하기 위해 노력하겠습니다.
또한 저는 3년간 배드민턴과 마라톤을 하면서 기른 강인한 체력과 정신력을 바탕으로공정의 문제가 발생하더라도 신속히 위기를 극복하고 납기를 지키기 위해 힘쓰겠습니다.
중학교 시절부터 환경문제를 느껴서 대체 에너지원과 전지에 관심을 가졌습니다. 대학교에서 전지분야의 지식을 쌓기 위해 에너지공학을 전공했고, 생산에 적합한 재료를 이해하기 위해 신소재과학을 부전공했습니다.
3학년과 4학년 여름방학에는 UNIST의 연구실에서 배터리와 태양전지에 대한 논문을 찾아 읽고 실험과정을 익혔습니다. 전자현미경으로 리튬이온배터리가 충전, 방전될 때 전극의 변화를 비교했고, 양극물질, 음극물질, 전해질로 적합한 재료를 탐구했습니다. 인턴생활 중 사수가 실험을 할 때마다 따라가서 실험과정을 관찰하고 매일 실험일지를 작성한 덕분에 실험자료를 정리하기가 수월했습니다. 또한 인턴을 하면서 다루는 화학물질들의 MSDS를 미리 확인하여 안전장비를 갖추는 것을 생활화 했습니다.
앞으로 중대형 전지의 수요가 증가할 전망이므로 생산장비의 효율성을 높이고 공정을 모니터링 하면서 원료와 생산품의 수급을 안정적으로 관리하는 엔지니어를 목표로 회사와 함께 성장하고 싶습니다.