LG전자(주)
Embedded
제가 4학년 1학기 때에 졸업작품으로 무엇을 할 지 고민하다, 시각장애인을 위한 시스템을 개발해보자 라는 생각이 들었습니다. 그 시스템은 종이에 적힌 글자를 카메라로 인식하여 목소리로 들려주는 것이었습니다. 당시 팀원 전부가 코딩 능력이 좋지 않았기 때문에, 팀장인 제가 코딩 능력을 향상시키는 데도 도움이 많이 되겠다 싶어 카메라에 찍힌 사진 중 글자만 추출해내는 이미지 프로세싱 파트를 맡게 되었습니다. 저는 대학교를 다니며 전자회로, 제어공학, 반도체공학에 관심이 많았던 반면, 컴퓨터 언어에 대해 관심이 많지 않았고 능력도 부족했습니다. 따라서 3개월의 단기간 동안 이번 프로젝트를 진행함에 있어 저에게는 엄청난 도전이 되었습니다. 도서관에 다니면서 python 언어의 문법과 이미지 프로세싱에 관련된 여러 서적을 공부했고, 인터넷을 통해서도 공부하며 제가 원하는 기능을 어떻게 구현할 것인지 구상해 나갔습니다. 결국 저는 정해진 기간 내에 원하는 완성품을 만들어 냈습니다. 수학을 좋아하는 저는 프로젝트를 진행하는 동안 의외로 수학을 많이 사용하는 이미지 프로세싱에 대해 관심을 많이 갖게 되었고, 현재는 학교에서 임베디드 시스템이라는 과목을 수강하고 있습니다.
저는 이 프로젝트를 진행하면서 느낀 강점들이 몇 가지 있습니다. Python과 이미지 프로세싱을 단시간에 공부하고 바로 적용을 했다는 것에서 뛰어난 학습능력과 구현력을 갖췄다고 생각합니다. 또 이미지 프로세싱 처리 속도와 정확성을 높이기 위해 저해상도의 실시간 동영상 처리를 사용하는 등 문제 해결 능력이 뛰어나다 생각합니다. 이러한 강점들을 살려 LG전자 B2B본부 HW직무에서 수시로 바뀌는 전자 제품 기술들의 솔루션을 누구보다 빠르게 제시하며 제품 설계에 큰 부분을 공헌하고 싶습니다.
저의 큰 꿈은 제 능력을 사회에 공헌하여 세상을 바꾸는 것입니다. 저는 기업들에게 뛰어난 솔루션을 제공하는 LG전자 B2B본부가 제 꿈을 이룰 수 있는 곳이라고 생각합니다.
저는 일이든 공부든 문제의 해결책을 그저 외우려고만 하지 않았습니다. 저의 능력을 향상시키기 위해서는 문제를 파고들어 분석하고 해결책을 세우는 방법에 대해 고민해왔습니다.
저는 누구보다 뛰어난 엔지니어가 되고 싶습니다. 그저 시간이 흐르면서 자연스레 생기는 노하우를 갖고 있는 평범한 경력 엔지니어가 아니라, 어떠한 문제에도 해결책을 내놓을 수 있고, 수시로 바뀌는 세계의 기술에 빠르게 적응할 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.
저는 만약 합격하게 된다면, 선도적인 솔루션을 내놓는 B2B본부에서 제 역량을 최대한 발휘하며, 뛰어난 엔지니어가 되기 위해서 주어진 일만 수행하는 것이 아닌 제 역량을 향상시키기 위해 끊임없이 공부하며 노력할 것입니다.