엘지이노텍(주)
기술영업(제조)
[세계 시장을 지배할 목표]
채용 상담회를 통해 LG이노텍을 알게 되었습니다. 현직자와의 상담을 통해 회사에 대한 많은 것을 배울 수 있었습니다. 그리고 회사의 미래 지향적 사업부문, 세계 시장을 이끌 가능성이 저를 LG이노텍에 지원하게끔 이끌었습니다.
타 사업부와 다른 매출 특성때문에 광학솔루션 부문의 제조/생산 분야에 지원하게 되었습니다. 광학솔루션 사업부는 수출이 전체 매출의 95% 가량을 차지하는 수출 위주의 사업입니다. 또한 이미 세계시장 점유율이 1위임에도 매년 매출이 꾸준하게 증가하는 모습을 보고 한가지 생각이 떠올랐습니다. ‘조금만 더 하면 세계 시장을 독점할 수 있지 않을까?’라는 것입니다.
이 생각의 결론은 원가절감과 생산성 증대를 통한 대량 공급으로 시장을 장악하는 것입니다. 카메라 모듈은 모든 모바일, IT 디바이스에서 필요로 하기에 항상 수요가 존재하기 때문입니다. 이 생각을 현실로 이끌고자 저는 LG이노텍에 첫 발을 내딛게 되었습니다.
[과정을 되짚으며 문제를 해결하는 힘]
기계공작법이라는 수업을 들으며 생산과정에 많은 관심을 가지게 되었습니다. 생산 직무를 진로로 결정하게 되었고 기본적으로는 전공 공부에 충실했습니다. 전공 공부뿐만 아니라 저는 실무에서 사용할 문제해결능력을 키우고자 노력했습니다. 생산 직무에선 어떤 과정에서 문제가 생기는지 빠르게 파악한 후 해결하는 것이 회사의 이윤에 직결되기 때문입니다.
몇가지 전공수업 프로젝트와 연구실 인턴십을 통해 이 능력을 조금씩 기를 수 있었습니다. 이를 발휘해 문제를 해결한 경험이 있습니다. 기계공학실험 수업의 프로젝트 때 있었던 일입니다.
MyDAQ 디바이스에 가변저항을 아날로그 인풋으로 입력하고 랩뷰를 통한 PWM을 이용하여 Duty cycle을 조절하여 서보모터의 회전 방향, 회전 속도를 제어하는 프로젝트였습니다. 처음엔, 코딩을 완료하고 구동을 했을 때, 가변저항 값을 크게 하면 작동이 되지 않았습니다. 코딩의 문제라고 판단을 해 여러가지 시도를 해보았습니다. 가변저항을 직접 사용하지 않고 툴 내부에서 인풋을 조절하여 서보모터만 구동 하는 것, 인풋만을 받아들여 디지털 신호로 변환하는 과정 등은 문제가 없었습니다. 함께 구동을 할 때만 문제가 생기는 것이었습니다.
문제를 해결하기 위해 가장 처음 과정부터 오류가 발생할 수 있는 요인을 모두 파악하기 시작했습니다. 결국 모든 기기가 랩탑의 USB포트 하나를 통해 연결되어 있다는 사실에 착안해서 공급 전원이 부족할 수 있다고 생각했습니다. 브레드보드를 이용해 외부 전원을 추가적으로 공급했더니 정상적으로 작동이 되었습니다.
이렇게 모든 과정과 가능성을 살펴 문제 요인을 파악하는 것은 실무에서 유용한 역량이라고 생각합니다. 기기 가동률뿐만 아니라 불량을 검출하는 것에서도 조금 더 이른 시간에 불량을 파악하는 것도 생산량 증대에 도움이 될 수 있기 때문입니다. 이 역량과 전공 지식, 그리고 실무 연수를 통해 배우고 익혀 LG이노텍의 공장을 더 좋은 효율로 가동하도록 하겠습니다.
[정직한 공부의 결과]
작년에 유한요소법 수업을 들을 때 일입니다. 베끼지 않고 스스로 공부하는 법을 통해 성공을 거둔 경험이 있습니다.
중간고사에서 실망스런 성적을 거두고 더 이상 답을 보며 공부하지 않았습니다. 매 과제가 끝나면 교수님께서 솔루션을 올려주셨습니다. 학생들 사이에서 떠도는 답안과 똑같은 파일이었지만 저는 솔루션을 베껴 제출하지 않았습니다. 매번 스스로 풀었고 솔루션과 답이 다를 때도 있었습니다. 과제 점수가 깎였지만 제 풀이와 답안을 비교하며 제 풀이가 맞는 근거를 정리했습니다.
교수님을 찾아가 여쭤보았고 몇가지 문제에서 솔루션이 잘못된 것, 제 풀이가 맞다는 것을 인정받았습니다. 기말시험에 같은 문제가 출제되었고 모두가 오답을 제출했을 때 홀로 맞출 수 있었습니다.
결국 기말시험에서 1등을 했고 실망스런 중간고사를 만회해 좋은 성적을 받았습니다. 이 결과가 제 정직한 공부의 결과라고 생각하며, 항상 모든 일을 편법없이 FM으로 마주하는 태도를 배우게 되었습니다.