LG전자(주)
기계·기구설계
[설계의 딜레마]
학부 4학년 때 종합설계 프로젝트를 진행하며 기구설계 직무에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 종합설계 과목을 수강하며 선체 중앙부의 최적 설계 프로젝트를 통해 안전성과 경제성 두 가지를 만족하는 설계를 해야 했습니다. 하지만, 안전성을 위해 보강재를 많이 사용하면 경제성이 떨어지는 문제를 보였고, 보강재를 줄이면 안전성을 통과하지 못했습니다. 저는 과제를 수행하며 무엇을 우선순위로 두는지에 따라 결과가 크게 달라지며 이를 판단하는 몫은 엔지니어에게 있다는 것을 배웠습니다. 이처럼 설계가 가지는 딜레마를 경험하며 제품의 요소를 결정하는 기구설계 직무의 매력을 느낄 수 있었습니다.
[직무에 대한 경험과 역량]
한국하니웰의 기구설계팀에서 인턴으로 근무하며 휴대용 가스검출기 제작 프로젝트에서 IP, Drop 등의 DV 테스트, 리뷰 보고서 작성, 설계 수정 업무를 맡았습니다. IP 테스트를 진행하던 중 방진 관련 이슈가 발생했고 이를 해결했던 경험을 통해 설계 직무에서 느낄 수 있는 성취감을 느낄 수 있었습니다.
저는 문제점을 분석하기 위해 가장 먼저 실물과 도면상의 치수를 비교했습니다.
버니어 캘리퍼스와 비전미터를 사용하여 허용공차를 적용한 치수와 실물간의 오차가 없는지 검토했고 도면상의 치수와 제품의 치수가 잘못된 공차 기입으로 인해 문제가 발생했다는 점을 발견했습니다.
CAD작업을 통해 Rib의 치수를 조정하고 Mock-up을 제작한 후에 테스트를 진행하여 이슈를 해결할 수 있었습니다. 비록, 해결과정은 어렵고 힘들었지만 이 과정을 통해 엔지니어로서 더욱 성장할 수 있었습니다.
현재는 ㈜KSM의 기술팀에서 반도체 장비의 진공부품 설계 및 구조해석 업무를 수행하고 있습니다. 제가 생각하는 LG전자의 H&A; 사업본부는 가장 혁신적이고 다양한 제품을 생산해내는 기업이라고 생각합니다. 직무에 대한 확신과 설계 경험을 통해 LG전자에 꼭 필요한 사람이 되고 싶습니다.
[TF 팀을 이끄는 엔지니어]
어려서부터 주변 사물에 관심이 많았기에 공학도로 성장 한 후에도 실생활에서 사용되는 제품의 기술력에 관심이 많았습니다.
세계 3대 IT 전시회인 CES, MWC, IFA가 열리는 1,2,8월에는 매번 혁신을 주도한 LG전자 제품의 수상 소식을 들으며 대한민국 국민으로서 뿌듯했고 LG전자의 기술력에 감탄했습니다. 이러한 성과를 올릴 수 있던 것은 열정으로 밤을 밝힌 LG전자 선배님들이 있었기에 가능했다고 생각합니다.
저는 LG전자에 입사해 기구설계 엔지니어로서 역량을 키운 뒤 TF 팀을 맡아 기구 팀뿐만 아니라 H/W, S/W 팀의 엔지니어를 이끌어 세계 3대 IT 전시회에서 수상하는 미래를 계획하고 있습니다. LG전자의 H&A;사업본부는 현재 AI, IoT, 로봇으로 대변되는 스마트한 제품을 개발하고 있습니다. 저는 공학도의 한 사람으로서 LG전자의 일원이 되어 인간의 삶을 더욱 윤택하고 편안하게 만들 수 있는 LG전자의 미래에 동참하고 싶습니다.