한화생명보험(주)
채권·보험·보상·심사
도덕적 가치를 분명히 하는 회사를 지원합니다.
자본주의 사회일수록 우리가 절대적으로 여기는 도덕적인 가치는 도외시되기 마련입니다. 기업체에서 우선적으로 도덕적인 가치를 지키려고 해야 한다고 생각합니다.
한화는 인재상에서부터 정도(Integrity)를 요구하는 회사입니다. 또한 야구 등 지원하는 스포츠에 있어서도 선수들에 대한 끈끈한 애정을 가지고 운영하는 모범 구단인 것으로 알고 있습니다. 저는 이런 업체가 성공해야 하고, 이런 업체를 지원해야 한다고 생각합니다.
특히 많고 많은 한화 그룹의 계열사에서 한화생명을 선택한 이유는, 우리나라 보험사에서 가장 많은 해외 국가에 진출한 업체이기 때문입니다.
저는 이곳에서 보험계리로 일을 하며, 다양한 국가의 문화를 이해하고 각 나라의 업무처리를 비교하며 한화생명을 최고의 생명보험사로 키워낼 자신이 있습니다. 서로가 각자 국가의 문화와 법에 의거해 어떤 상품을 내는지, 그리고 그 상품이 어떤 결과를 이끌어내는지 지켜보고 분석하겠습니다. 그리고 그 안에서 성공하는 상품과 실패하는 상품의 차이를 발견하고자 합니다. 수학적인 통계와 실제의 균형을 계산해내는 것을 추구하고, 이를 한국에 반영한 상품을 기획하고 싶습니다. 이런 일을 실현할 수 있는 생명보험사는 우리나라에서 단 한곳, 한화생명이라고 생각해 지원했습니다.
상품계리에 지원합니다.
통계라는 것은 참 재밌는 과목입니다. 실제로 벌어질지 안벌어질지 모르는 상황을 계산기로 생각한다는 것 자체도 재미있습니다. 그리고 그것이 실제로 맞아떨어질 때, 우리는 신기함을 느낍니다. 이것으로 사람이 신은 아니지만, 앞날은 조금이나마 알 수 있겠구나 라는 생각을 가지곤 합니다.
통계학과를 졸업했습니다. 그리고 보험업계에 관심을 가지며 꾸준히 관련 자격증 취득에 힘썼습니다. 꾸준한 공부 덕분에 보험계리사, CFP, FRM등의 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이를 위해 두 학기 휴학을 하며 자격증 공부를 위해 힘썼지만 그만큼 보험이라는 개념에 대해 이론적으로 접근할 수 있는 좋은 기회가 됐다고 생각합니다.
또한 실무적인 측면을 공부하기 위해 00생명의 인턴에 참여해 직접 영업을 해보며 보험사 내부의 시스템을 이해하기 위해 힘썼습니다. 제 공부를 위해 갔기 때문에 실적에 있어 다른 사람들보다 다소 떨어지는 면은 있었으나, 각 보험 상품에 대한 심층적인 이해와 법률, 보험사의 내부 조직에 대해 이해할 수 있는 귀한 기회가 될 수 있었습니다.
이밖에 베트남어와 중국어에 대해 공부했습니다. 앞선 문항에서 밝혔듯, 한화생명의 외국진출에 대해 공부하는 것이 한국의 새로운 보험 상품을 기획하는 데 도움이 될 것이라고 판단했습니다. 이를 위해 한화생명이 진출한 베트남과 중국의 언어를 공부하고 있습니다.
00생명에서 인턴을 했을 때, 영업실적을 채운 경험입니다.
처음에 제가 00생명의 인턴이 됐다고 했을 때, 친구들이 모두 잠시 연락을 끊었습니다. 물론 개인적인 관심사에 대한 공부가 먼저였지만, 저를 고용한 회사에 대한 의리 역시 지켜야 했습니다. 최소한의 실적은 쌓아야 했습니다.
어떻게 실적을 쌓을지 고민했습니다. 고심 끝에 봉투 안에 보험 상품에 대한 설명을 자세하게 그리고 재미있게 풀어 써놓은 종이와 그와 관련된 내용의 ‘오늘의 운세’ 그리고 제 명함을 함께 넣었습니다. 그렇게 백 개의 봉투를 준비한 뒤 고양이 탈을 쓰고 번화가로 향했습니다. 그리고 번화가 가운데의 탑에 머리를 박고 가만히 있었습니다.
한참을 그러고 있자 사람들이 관심을 갖고 제 주변으로 다가오기 시작했습니다. 저는 마치 비밀 서류를 주듯, 사람들에게 봉투를 하나씩 몰래 내밀었습니다. 사람들은 재밌어하며 봉투를 받아갔습니다. 그리고 다음날, 제 핸드폰으로 30건의 문의전화가 왔습니다. 그리고 12명이 제게 보험계약을 했습니다. 받지 않는 전단지를 억지로 주기보다 사람들의 관심을 유도해 스스로 가져가게 하는 방법은 성공이었습니다.
베트남어와 중국어를 배울 때가 가장 힘들었습니다.
대학 교양수업으로 베트남어와 중국어를 처음으로 시작했습니다.
처음 수업을 배울 때 자체는 못견디게 힘들다는 생각이 들지 않았습니다. 문제는 성적이었습니다. 일단 회화부터 시작해, 교환학생으로 와있는 베트남, 중국 유학생들이 이 수업을 많이 들어버리는 바람에, 중간고사 때부터 시험성적이 좋지 못했습니다.
아무리 노력해도 현지 사람들과 언어능력을 겨룬다는 것은 동등한 결과를 낳을 수 없었습니다. 특히 해당 언어를 처음으로 배우는 제겐 무모한 도전과 다를 바 없었습니다. 결국 허무함을 느낀 저는 공부를 할 의욕을 느끼지 못했습니다. ‘망했다’는 생각에 모든 시험을 마치고 학교 주변에서 술을 마시며 스스로를 달래고 있었습니다.
마침 시험을 마친 친구가 저와 술을 마시다 저로부터 이 이야기를 듣게 됐습니다. 친구는 제게 끝까지 최선을 다할 것을 권했습니다. 어차피 교수님들도 제가 이 언어를 처음으로 하는 사람이라는 것을 알고 있으며, 또한 이 수업 역시 초보자 수업인데, 실력만 믿고 성적을 위해 달려드는 유학생들에게 곧이곧대로 좋은 성적을 줄 리가 없다며 저를 격려해준 것입니다.
힘이 났습니다. 무엇보다 일을 추진하다 도중에 유야무야 포기한다는 것이 좋지 않게 느껴졌습니다. 끝까지 포기 하지 않고 노력해 유학생들을 상대로 각각 B+, A0의 성적을 획득할 수 있었습니다.
00생명의 인턴을 지원했을 때였습니다.
주변에서 인턴지원 자체를 말렸습니다. 인턴이라는 이름 아래 영업을 많이 시키기 때문에 잘못하면 인간관계를 망칠 수도 있다며 다른 일을 권했습니다.
그러나 저는 확고했습니다. 제가 하고 싶은 일에 꼭 필요하다고 생각했기 때문에, 사람들의 만류를 뒤로 하고 00생명의 인턴을 지원했습니다. 그리고 붙었습니다.
제가 인턴을 하는 동안, 몇몇 친구들이 제 연락을 피했습니다. 저는 그 이유를 알고 있었습니다. 서로 책임지지 못할 일로 인해 얼굴 붉힐 일이 없도록 하자는 의도였습니다. 하지만 저 역시 섭섭했습니다. 제가 그 정도 신뢰도 주지 못하는 인물이었나 하는 생각을 하게 됐습니다.
제 스스로 다짐을 했습니다. 인턴을 하는 동안은 절대 친구들에게 연락을 하지 않겠다고 생각하고 실행에 옮겼습니다. 주변인을 포섭해야 하는 과제가 생기면 차라리 길거리에 지나가는 사람에게 과제를 행했습니다.
이로 인해 제 일에 집중할 수 있게 된 것은 제가 얻은 것입니다. 악에 받쳐 보험 상품에 대한 분석을 하고 영업실적을 위해 다른 사람을 포섭하는 용기를 얻었습니다.
반면 이로 인해 친구들과 데면데면한 사이가 된 것은 제가 가장 크게 잃은 것이었습니다. 인턴이 끝난 뒤, 친구들과 다시 연락하게 됐지만, 이전만큼 친구들을 신뢰하지는 못하겠다는 생각을 하게 됐습니다.