엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[발전하는 회사와 성장하는 인재]
제가 LG이노텍의 전장부품 생산기술 분야를 선택한 가장 큰 기준은 자기계발을 사내에서 실천할 수 있는가입니다. 현재를 만족하고 앞으로 나가지 않는 기업은 순식간에 변화하는 사회에서 뒤처지게 됩니다. 급속히 변화하는 미래 자동차 모빌리티 혁명으로 현재 세계적인 자동차 시장은 전기차와 자율주행차에 집중이 되어 있고 이에 따른 전장부품사업도 매우 중요시됩니다. LG이노텍은 차세대 성장 동력으로 글로벌 전장사업의 중심이 되도록 많은 노력을 하고 있습니다. LG이노텍 전장부품사업은 LG전자가 오스트리아 자동차 부품업체인 ZWK를 인수하면서 큰 시너지 효과를 기대합니다. 이처럼 사업영역 확대를 통해 장기적인 성장을 바라보고 있는 LG이노텍은 뚜렷한 발전 가능성을 내재하고 있습니다. 때문에 제가 지금까지 쌓아온 프로젝트 및 사회활동 경험을 통해서 열심히 배우고 노력해 얻은 업무적 역량을 마음껏 발휘할 수 있는 회사라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[준비된 인재]
제가 지원한 LG이노텍 전장부품의 제조/생산기술 직무는 개발제품을 효율적으로 양산하도록 만들어 손실을 줄이는 것이 가장 큰 목적입니다. 또한 설비 자동화를 위해서 생산관리에 대한 지식과 능력이 필요합니다. 그리고 무엇보다 혼자서 하는 업무가 아니기 때문에 협업 마인드를 지녀야 합니다. 이에 다른 유관 부서들과 효율적인 정보 전달이 필요하고 상황에 대한 빠른 판단력 그리고 문제해결능력이 뛰어나야 합니다. 이와 더불어 최적의 라인 설계를 위한 기계적인 관련 지식과 3d도면을 그리는 툴을 다룰 줄 알아야 합니다.
저는 대학교 3학년 때 3d 도면을 제작, 그리고 제작한 모델의 동작 구현을 나타내는 툴을 사용하는 팀 프로젝트 활동에서 빠른 지식 습득 능력으로 원하는 목표에 신속하게 다가가고, 의사교환 능력을 보완하는 경험을 했습니다. 저희 팀의 목표는 자동차 바퀴의 휠을 찍어내는 유압 프레스 기계를 제작하는 것이었습니다. 저는 교수님께서 말씀하시는 모든 이론 지식과 툴 사용법을 필기하며 복습하고 미리 예습했습니다. 그 후에 기계를 구성하는 부품의 형태를 조사하고 5명 중 저와 1명의 학우는 완성된 모델을 보완하고 동작 구현을 나타내는데 주력했지만 저희가 원하는 세부적인 기계의 동작이 구현되지 않았습니다. 그래서 저는 인터넷 영상과 자료를 통해서 툴의 고급 기능을 습득하기로 다짐했습니다. 제출 마감시간이 다가오고, 추가적인 공부가 필요했기 때문에 도전적인 일이었지만 목적을 달성하기 위해 팀원들과 잠을 줄여가면서 기능 습득에 몰두하였습니다. 제 판단에 의해 변경된 부분을 수정해야 할 때는 팀원들과 뚜렷한 의사교환으로 각자의 의견을 주고받으며 최대한 서로의 의견을 존중했습니다. 그리고 늦어진 제출로 조급해진 팀의 분위기를 유머감각적 소통을 통해 풀어가며 의사소통 능력을 키웠습니다. 마침내 완성과 동시에 팀은 전체 2위의 성적을 얻을 수 있었습니다.
이처럼 경험을 통해 한층 더 성장했습니다. LG이노텍에 입사해서 최적의 생산관리를 이루는 인재가 되겠습니다.
[새로운 시도 도전적인 행동]
대학교 여름방학 때, 유럽여행 자금을 빠르게 마련하기 위해 일용직 알바를 경험했고 그곳에서 LG이노텍의 핵심가치인 ‘새로운 시도’를 행했습니다. 현장에서 제가 맡은 일은 주방 후드 업체에서 물건을 받아 아파트 곳곳에 나르고 설치까지 하는 일이었습니다. 하지만 후덥지근한 여름에 무거운 짐을 들고 나르는 것은 보통 일이 아니었습니다. 또한 매우 무거운 물건을 고층으로 나를 때는 엘리베이터를 이용해야 했습니다. 때문에 서로 먼저 쓰겠다고 고집을 부리는 일이 허다했습니다. 저는 저의 업무 효율을 늘리고자 기지를 발휘하여 다음날 종이와 펜을 가져와서 제가 엘리베이터를 쓸 시간을 적고 양해를 부탁드린다는 적극 의사를 밝혔습니다. 도전적인 일이었지만 많은 인부분들께서 제 의사에 동참해주신 덕분에 저는 정해진 시간 동안 맡은 업무량을 끝낼 수 있었습니다.
이와 같이 저는 LG이노텍에 입사하여 여러 조직원들과 적극적인 의사교환을 행하는 인재가 되겠습니다.