LG전자(주)
연구·실험·기술
[원리이해, 아이디어, 협업]
어렸을 때부터 호기심이 많아 제품이나 문제의 근본적인 원인을 궁금해했고 실행에 대한 결과가 궁금하기에 실천하며 움직였습니다. 이러한 호기심 때문에 연구가 재밌어 대학원에 진학하였고 2년간 석사생활을 하며 연구개발이 적성에 맞다고 판단하였습니다. 또한, Coursework로 열과 유체를 중심으로 공부했기 때문에 LG전자 연구개발직무에서 제가 가진 지식과 경험을 잘 살릴 수 있다고 생각하여 지원하게 됐습니다.
연구개발은 문제점을 정확히 인식하고 해결하며 다양한 전공의 사람들이 모여 협업하는 직무입니다. 그렇기 때문에 원리이해와 문제를 해결할 수 있는 아이디어가 중요하고 사교성과 협동성이 필수입니다.
석사생활을 하면서 선배의 방열 관련 논문을 읽고 이 연구는 왜 하나의 핀만 사용했는가라는 의문이 들었습니다. 그래서 질문해보니 베이스 자체가 진동하는 실험인데 핀의 개수를 늘리면 각 핀의 진폭이 서로 달라지기 때문이라는 답을 얻었습니다. 그러던 중 칠판에 붙어있는 자석을 보고 자력을 이용한다면 각 핀의 진폭을 같게 할 수 있을 것으로 생각했습니다. 그런데 저희 실험실에는 진동과 자력에 관한 전문가가 없었고, 실험장비도 미비했기 때문에 관련 실험실과 연계하여 많은 도움을 주고받으면서 실험을 진행했습니다. 색다른 연구 주제였기에 저는 물론이고 관련 실험실 연구원들 모두 흥미를 갖고 열정적이게 연구할 수 있었습니다. 현재도 연구는 진행 중이며 핀의 진폭, 길이, 간격에서 최적의 방열 성능을 갖는 조건을 찾을 것입니다. 이렇게 처음으로 제가 주가 되어 다른 연구원들과 협업을 해보니 연구계획을 짜고 진행하는 리더쉽과 협동성을 많이 기를 수 있었습니다.
현재 제조업계 특히, 가전제품업계는 4차 산업 혁명과 AI, IOT 등으로 인해 급변하고 있습니다. 이러한 이유로 계속해서 R&D;의 투자를 확대하며 연구 개발에 힘쓰는 LG전자에서 저의 호기심과 지식에 대한 열정, 협동성을 통해 열, 유체 설계 및 해석분야의 전문가가 되겠습니다.
[자율건조 히트펌프 건조기]
LG전자 H&A;사업본부에 입사하게 된다면 히트펌프 건조기 관련 개발을 하고 싶습니다. 현재 히트펌프 건조기가 시중에 많이 있지만, 기존 드럼세탁기에 히트펌프를 추가하는 방식이어서 공간 최적화가 안되어있고 건조 관련 히트펌프 연구도 미비한 실정입니다. 4차산업혁명으로 가전 사업 분야는 고객의 needs를 파악하는 것이 최우선입니다. needs를 파악하더라도 그에 따른 해결책이 필요한데, 건조 관련 히트펌프연구로 외기상태, 빨래 종류에 따른 자율건조기능을 만들고 싶습니다.
이렇게 연구개발을 하기 위한 역량을 키우기 위해 대학원에 진학해 응용지식을 습득했고 학부부터 석사까지 다양한 조별과제와 프로젝트를 수행했습니다. 그러므로 LG전자 H&A;사업본부에 입사 후 다양한 문제에 직면하게 될 때마다 오랜 기간 쌓아온 학문적 지식과 경험으로 항상 문제에 대한 호기심을 갖고 면밀히 살펴 팀원, 기업 더 나아가 고객들까지 만족시킬 수 있는 인재가 되겠습니다.