LG전자(주)
연구·실험·기술
[나만의 약점이자 강점]
연구개발은 업계의 기술 동향을 검토하고, 발전을 위해 새로운 연구기획 및 기술 개발의 전략을 수립하는 직무이기에 저의 약점이자 강점을 살릴 수 있는 가장 적합한 직무라고 생각합니다.
남들보다 호기심과 탐구성이 강하고, 고집도 셉니다. 때문에, 전공 학습과 거리가 먼 것을 배우려 하고, 모르는 것을 알기까지 진도가 나가지 않기에 학습이 뒤처지기도 합니다.
하지만 이 약점은 또한 저의 커다란 강점입니다.
2년 전, 처음 3D 프린터를 접했습니다. 3D 모델링 파일만 있으면 어떤 형상이라도 만들 수 있다는 것에 충격받았고, 이에 끌렸습니다. 전공 학습에 소홀할 것 같다는 이유로 주변의 만류가 있었지만, 강한 호기심과 탐구성으로 떨쳐내고, 3D 프린터 학습 모임에 참여했습니다.
걱정과 달리, 3D 프린터를 배우며 설계 능력이 향상됐을 뿐 아니라 전공 학습도 철저히 해 높은 학점을 받았습니다. 그리고 올해, 졸업 프로젝트에 이를 활용했습니다.
이동식 크레인의 전도 예측을 위해 ‘liebherr(립헬)’ 사의 특정 크레인을 표본으로 삼고, 가정을 적용해 이론적 분석을 했습니다.
하지만 담당 교수님은 이론적 분석이 실제로 정확히 맞을 것이라는 보장이 없다고 했고, 이를 고민하던 중, 3D 프린터를 생각했습니다.
크레인 도면을 보며, 이론적 분석에 세웠던 가정을 적용해 3D 모델링을 했습니다. 이를 통해, 크레인을 간략화해 3D 프린터로 실험을 위한 모형을 뽑았고, 어느 하중에서 전도가 발생하는지 실험했습니다.
이론적 분석과 실험 결과를 통해, 표본뿐 아니라 어떤 크레인도 분석에 적용한 가정을 세워 연구한다면 전도를 예측할 수 있다는 성과를 냈습니다. 그 결과, 졸업 프로젝트에서 팀 1등을 해 교수님의 극찬을 받았습니다.
호기심과 탐구성을 갖고 배웠던 3D 프린터가 졸업 프로젝트에서의 좋은 결과를 이끌었습니다. 앞으로도 저의 약점이자 장점은 더 많은 것을 배우도록 이끌어줄 것이고, 이는 VC본부에서 연구개발하는 것에 큰 발판이 될 것입니다.
[나의 불편함은 나만의 불편함이 아니다]
‘나의 불편함은 나만의 불편함이 아니다’는 생각으로, 이 불편함을 아이디어 설계로 연계시켜 한 사람 한 사람 삶의 질을 높이는 것이 목표입니다.
자취 경험을 통해 ‘집에 없을 때 비가 오면 창문이 닫혔으면 좋겠다’ 생각했습니다. 또한, 싱글족도 같은 고민을 할 것으로 생각해 기본적인 부품과 습도센서를 활용한 아이디어를 떠올려 창문 자동 개폐 장치를 설계했습니다.
이를 통해, 대학창의발명대회에서 공감을 받아 최종심사 단계까지 가게 돼 특허 출원을 했습니다.
과정 중, 설계 및 기술지식이 미숙해 한계에 부딪혔습니다. 습도센서 작동을 위해, Arduino 프로그램을 학습했습니다. 또한, 모터 구동부를 공부하며, 3D 설계 및 해석을 했습니다.
이를 계기로, 제 목표 실현을 위해 끊임없이 새로운 것에 도전하며 많은 것을 배울 필요를 느꼈습니다. 엘지전자 기구설계 분야에서의 더 많은 학습을 통해, 불편함을 더 뛰어난 아이디어 설계로 해소할 것입니다.