LG디스플레이㈜
공정엔지니어
[From 호기심 To 디스플레이 공정 명장]
LG디스플레이에 지원한 이유는 디스플레이 공정 명장이 되어 4차산업혁명 속 IT 패러다임 시프트에 공헌하는 것입니다.
학창시절, 컴퓨터가 고장이나 본체를 자주 뜯어본 경험이 있습니다. 메인보드 위의 먼지, 본체 속 꼬인 선으로 인한 쇼트, CPU와 GPU에 서멀 그리스가 제대로 안 발려 있어 열전도율이 떨어지는 등의 이유였습니다. 컴퓨터를 고쳐가면서 모니터, 마우스 등 HARDWARE에 대해 흥미를 느끼게 되었습니다. 그리고 HARDWARE 관련 공정 및 장비에 관련된 기술 및 지식 습득을 위해 전자전기공학부를 선택하게 되었습니다.
전자전기공학부에 재학하면서 반도체공학, 제어공학, 전자회로 등의 과목을 수강하며 공정 및 설계에 업무에 대한 필요한 지식을 쌓아왔습니다. 하지만 전문성을 기르기 위해서 학부 이론으로만 국한되지 않고 새로운 방향을 찾아야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 평소에 관심이 있던 IDEC에서 반도체 공정 실무 기본 과정을 수강하면서 이창훈 전문강사님에게 단위공정에 대해서 배울 수 있었습니다. 특히 에칭 공정에서 RF Power가 20w 정도 달라지면 90nm의 차이가 발생한다는 말을 듣고 공정 제어의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 따라서 반도체의 수율과 신뢰도 향상을 위하여 공정을 개선하는 역할은 더더욱 중요해지고 있습니다.
이를 경험한 토대로 LG디스플레이에 입사 후 1년 이내 공정/장비에 필요한 업무를 파악하겠습니다. 그리고 5년 후 유관부서와 협업을 통해 개선 관련 미팅을 열어 파주공장에서 생산하는 TFT-LCD, OLED에 양품, 불량품을 판정하는 기준을 세우고 최적화된 운영을 하도록 하겠습니다. 10년 후에는 LG디스플레이의 버팀목이 되어 전 세계에 빛이 LG로 가득 비출 수 있도록 이바지하도록 하겠습니다.
[New challenge : 호주 워킹홀리데이]
대학생이 되며 동아리, 대외활동 등 다양한 활동을 하고자 하는 열망이 있었습니다. 이러한 열망을 충족시키기 위해 대학교의 전공 공부와 봉사 동아리 및 전공 학회 활동 등 지나치게 틀에 박힌 일상 속에서 살아가는 모습에 깊은 매너리즘을 느꼈습니다.
그러던 어느 날 호주로 워킹홀리데이를 갈 기회가 생겼고 새로운 환경에서 다시 도전하고자 하는 마음에 친구와 함께 퀸즐랜드행 비행기에 오르게 되었습니다. 언어 및 문화적 차이로 인해 초기 호주 생활은 여러 장애물을 포함하고 있었습니다. 저에게 익숙한 영어 발음과 현지 영어 발음이 다르고, 익숙하지 않은 용어로 인하여 농장일을 하는 도중 상급자와 팀원 간 대화 중 절반 이하의 내용만 이해할 수 있었습니다. 팀원들과의 소통을 위해 무작정 다가가 보았지만, 쉽게 마음의 문을 열 순 없었습니다.
하지만 일을 열심히 하려는 모습을 보이고 개인적으로 찾아가 음료수를 건네며 have a winning day 등의 간단한 얘기를 하자 팀원 분들도 마음의 문을 열기 시작하였습니다. 대화의 장이 열리자 같이 생활하고 그들만의 문화를 알게 되었습니다. 이후 공동 작업을 하며 일하는데 흥미가 생기고, 처음 와서 일했던 것보다 수확 속도가 20% 정도 빨라져 하루 목표치를 수월하게 끝마칠 수 있었습니다. 처음에는 두렵고 낯설지만, 열린 마음을 가지고 꾸준히 시도한다면 항상 그곳엔 답이 있고, 문제를 해결하여 얻는 성취감 및 새로움 배움은 말로 표현할 수 없다고 생각합니다. 또한, 이 과정을 해낸 저 자신에 대한 자부심을 느낄 수 있었습니다.
저는 이 도전하는 모습을 LG디스플레이 공정/장비 업무를 수행하면서 지속해 나아갈 생각입니다. 꾸준히 도전하여 회사의 발전에 대한 가능성과 방향성을 찾아서, LG디스플레이가 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에서 1위를 유지하는 데 이바지하겠습니다.