LG디스플레이㈜
공정엔지니어
[다양한 공정 모니터링을 고안하는 엔지니어가 되기 위하여]
기존에 배운 반도체 지식으로 직접 PMOS를 제작해 보면서 공정 관리에 흥미를 느껴 LG디스플레이 공정장비에 지원했습니다. 특히 성능까지 고려해 최적의 공정을 찾고, 이를 적용해 개선되는 점을 보면서 보람을 느꼈습니다.
반도체 공학 1, 2를 수강하면서 기본원리를 배우고, IC프로세스를 통해 공정 과정을 익혔습니다. 특히 전자종합설계에서 PMOS를 제작해보면서 텍스트로만 배우던 공정을 직접 진행할 수 있었습니다.
제작을 진행하면서 이론과 다른 점들이 많다는 것을 알게 되었습니다. 이는 성능과 동작에도 영향을 미치므로 각 공정 단계에서 다양한 모니터링 방식을 고민하는 기회가 되었습니다. 또한, 주어진 기기들로 최적의 공정을 찾아 적용하여 개선된 PMOS를 얻을 수 있었습니다. 기존의 흥미를 넘어 공정 실습을 하면서 양산시에도 최고의 품질을 내도록 공정을 관리하는 엔지니어가 되고자 하는 목표를 세웠습니다. 목표를 세운 후에는 교과 수업 외 내용까지 스스로 찾아보며 반도체에 관한 전문가가 되고자 노력했습니다.
디스플레이는 다양한 분야에서 사용되고 있습니다. 그에 따라 디스플레이 종류도 다양하고, 설계 또한 모두 다른 만큼 목적에 맞게 설계된 공정이 제대로 이루어지는지 모니터링을 하는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. LG디스플레이에 입사해서도 현대 공정 지식을 바탕으로 공정이 설계에 맞게 이루어지는지 확인하기 위한 다양한 모니터링을 고안하는 엔지니어가 되는 것이 목표입니다.
[공정 지식을 바탕으로 새로운 STI 제작 방법 고안]
PMOS 제작 중 CMP없이 각 소자 사이를 전기적으로 분리하는 방안을 고안했으며 그에 따라 발생하는 문제점 또한 78% 개선했습니다.
MOSFET 제작 시 산화막을 이용해 소자 사이를 전기적으로 분리하는 층(STI)을 만드는 과정이 필요합니다. 보통 CMP 장비를 통해 원하는 부분까지 산화막을 깎아 제작하지만 PMOS 제작 중 해당 장비 없이 새로운 공정 방법을 통해 STI를 제작했습니다.
실습실에는 CMP 장비가 없어 이를 대체할 새로운 방안이 필요했습니다.
고안한 방안은 Negative PR을 Mask layer로 이용해서 STI를 제작하는 방법이었습니다. 하지만 misalign으로 인해 수직 산화막이 발생한다는 문제점이 동반되었습니다. 수직 산화막으로 인해 면적별로 불순물 주입 시 농도차가 발생할 것으로 예상하였습니다. 이는 제품 양산시 소자의 품질이 떨어지는 문제점이 있어 반복적인 식각 공정을 추가로 적용했습니다.
해당 방안을 이용해 STI를 제작하여 표면조도측정을 한 결과, 기존의 산화막 높이차가 3200A에서 700A로 78% 낮아졌음을 확인했습니다. 또한, STI가 정상적으로 소자를 분리하는 역할을 수행하여 PMOS가 문제없이 동작하였습니다.
위 과정을 통해 제품의 품질까지 고려해 최적의 방법을 고민하는 자세를 키울 수 있었습니다. 최적의 방법은 반도체 제작 공정에 대한 전반적인 이해가 바탕이 되어 도출되었다고 생각합니다.
LG디스플레이에서도 최신 디스플레이 공정 및 기초 원리에 대해 끊임없이 공부할 것입니다. 습득한 지식을 바탕으로 최고의 품질을 만들기 위한 양산 공정에 대해 고민하는 신입사원이 되겠습니다.
반도체 공정실습(2018.03-2018.06) / PMOS제작 및 분석
SEMICON KOREA 2018 참석
반도체공학1 수강(2016) / A학점 취득
반도체공학2 수강(2016) / B+학점 취득
반도체실험 수강(2016) / B+학점 취득
아날로그IC 수강(2016) / B+학점 취득
반도체산업특론 수강(2018) / A학점취득
IC프로세스 수강(2018) / B학점 취득
전자종합설계1 수강(2018) / B+학점 취득