엘지이노텍(주)
HW(하드웨어)
[스마트폰을 넘어 스마트카로]
자율주행 자동차의 완성이 멀지 않은 가운데 기계공학도로서 완성차 회사에만 관심을 가졌었습니다. 하지만 그 뒷받침에는 많은 부품회사가 이끌어가고 있고 자율주행 자동차에 따른 전장부품회사의 중요성이 커지고 있음을 깨달았습니다. 이에 국내외에 판매거점을 구축하고 연구소를 운영하여 혁신기술과 시장선도제품 개발에 주력하는 LG 이노텍에 관심을 가져 지원하였습니다.
현재 LG 이노텍의 주력이라 할 수 있는 카메라 모듈은 스마트폰 분야에서 최고의 자리를 가지고 있습니다. 먼저 자율주행 플랫폼에서 주변 상황을 인지하는 것이 중요한 사항입니다. 이 때문에 지금 가지고 있는 기술력에 모터의 기술력이 더해진다면 스마트카 분야에서 최고의 자리가 될 수 있습니다. 자동제어 과목을 수강하면서 오차를 최소화하는 PID 제어를 설계한 경험이 있습니다. 비록 제어의 첫 단계를 수행한 것이지만 이를 발전시켜 차량용 모터제어 개발에 힘쓰겠습니다.
[멈추지 않는 이상, 천천히 가는 것은 문제가 아니다]
저는 새로운 분야에 대해 배우고자 하는 관심을 통해 성취감을 얻는 끈기가 있습니다. 처음 접해보는 학문, 기계, 프로그램 등은 눈여겨보게 되고 언제나 저를 도전적인 사람으로 만듭니다. 그 도전이 매번 좋은 성과를 내기 어려워 실패를 할 때도 있습니다. 하지만 목표를 달성하였을 때의 성취감을 알기에 실패하더라도 끈기 있게 다시 도전하여 원하는 바를 이루고 있습니다.
3학년 때 전산제도 과목에서 배우고자 하는 끈기로 설계툴을 다루는 역량을 갖춘 경험이 있습니다. UG NX 프로그램을 활용하여 PPT 발표를 하였습니다. 해당 학기에 처음으로 배운 설계 프로그램이었고 3D 도면 그리기와 단순한 조립만 배워 많은 내용을 담기가 어려웠습니다. 하지만 NX의 다양한 기능이 있음을 확인하고 독학하여 보았습니다. 도서관에서 책을 빌려 찾아보거나 유튜브에 올라 온 동영상을 보며 익혔습니다. 대부분 영상과 자료가 외국어로 설명되어 있어 이해하기가 어려웠지만 영상을 따라 하고 결과물을 보며 이해하였습니다. 그 결과 시퀀스, 시뮬레이션, 해석하는 기능을 알게 되었습니다.
그 중에서 저는 해석기능에 초점을 두고 준비를 하였습니다. 이 기능은 설계제품에 가해지는 예상 응력을 주었을 때 응력분포를 확인할 수 있습니다. 이를 통해 한계응력을 버틸 최적의 재료를 찾고, 응력이 적게 받는 부분은 비교적 약한 재료를 사용하여 재료비를 절감할 수 있습니다. 이러한 점을 초점에 두고 발표 준비를 한 결과 프로젝트 1등이라는 평가를 받았습니다.
이처럼 멈추지 않고 항상 도전하는 정신과 끈기가 있다면 설계역량뿐만 아니라 선배님들께서 가르쳐 주시는 어떠한 역량도 배울 수 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 하나의 완벽한 성과물을 이끌어 내기위해 수백 수천 번의 시도를 하겠습니다. 하드웨어 개발 연구원이 되어 세계에서 LG 이노텍이 전장부품 사업의 중심이 되도록 저의 능력을 펼치겠습니다.
[청춘의 발자취, 한 폭의 그림이 되다]
저는 집요한 실행을 통해 처음 계획하였던 목표를 성취했던 경험이 있습니다. 작년 여름에 19박 20일간 500km의 거리를 걷는 국토대장정에 참여하였습니다. 출발하기 6개월 전쯤 간단한 수술을 받아 몸이 많은 굳은 상태였습니다. 하지만 체력을 다시 키우고자 하였던 저는 몸을 단련시켜 “20일간 아프지 않고 스스로 완주하겠다”는 목표를 세웠습니다.
약 한 달 동안 국토대장정을 위해 다리를 단련시키고 체력을 키웠습니다. 이 덕분에 출발 초기에는 문제가 되지 않았습니다. 하지만 매일 25km 이상을 걸어 물집이 잡히고 뜨거운 햇볕과 끊임없는 폭우 때문에 정신적으로 지쳐갔습니다. 그럴 때마다 포기하고 싶었지만 처음 세웠던 목표를 되새겼고 후회하지 않기 위해 끝까지 나아가 완주하였습니다.
누가 시키지 않은 일이었지만 열악함 속에서의 저를 알아가고 극복하는 모습이 자랑스러웠습니다. 입사 후에도 끝까지 이루겠다는 집념을 통해 문제를 해결해 나가겠습니다.