엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[‘Wag the dogs’ 부품이 SET 산업을 흔든다.]
프리미엄 스마트폰이 계속해서 출시되고 있습니다. 스마트폰 회사들은 자신의 제품을 어필하기 위한 요소로 카메라의 개수와 성능을 부각하고 홍보하고 있습니다. 이러한 트렌드는 주요한 부품을 잘 만드는 부품업체에 경쟁력을 부여하는 요소라고 생각했습니다. LG이노텍에서는 핵심원천기술을 바탕으로 경쟁력있는 카메라 모듈을 생산하고 있습니다. 회사의 경쟁력을 더 높이고 SET산업을 흔들 수 있는 부품회사로 성장하는데 기여하고자 LG이노텍에 지원했습니다.
기계공학도로서 공학적 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 직무가 생산기술 이라고 생각했습니다. 기계공학 과정을 통해 배운 역학적 지식, 설계 및 도면해석능력, CAD와 CAE 툴 사용 경험을 활용하여 공정을 최적화 하고 수율을 높이는 일에 기여하겠습니다. 인재를 키워나가고 직원과 함께 성장하는 LG이노텍의 일원이 되어 자부심을 느끼며 일하고 싶습니다.
[프로젝트를 통해 향상된 공학적 판단력]
생산기술 직무는 맡은 공정에 대한 이해를 바탕으로 품질과 효율을 끌어올리기 위해 노력하는 역할입니다. 또한, 문제 상황이 발생할 때마다 제한된 상황과 조건 가운데서 공학적 판단을 바탕으로 최선의 선택을 해야 한다고 생각합니다.
저는 프로젝트 내에서 공학적 판단 능력을 발휘한 경험이 있습니다. 16주간 연구기업에서 현장실습을 하면서 ‘해양 모니터링 드론’ 프로젝트에 참여했습니다. 드론에 채수기와 CTD 라는 두 개의 원통형 장비를 설치하기 위한 결합장치를 만들어야 했습니다. 드론의 임무는 육지에서 이륙해서 바다 면에 착륙한 뒤 수질 모니터링 및 해수 샘플을 채취해서 돌아오는 것이었습니다. 결합장치 제작에서 제약 조건으로 1.5kg이 넘지 않는 무게, 탭 가공이 가능한 가공성, 바닷물을 흡수하지 않는 수분흡수율을 고려해야 했습니다. 조건을 맞추기 위해서 설계 최적화와 가공재료에 대한 조사가 필요했습니다. 우선 무게를 줄이기 위해서 설계 부품의 두께와 불필요한 부분들을 최대한 줄이고 파손이 되지 않을 두께와 나사 체결 부위만을 남겼습니다. 그리고 재료 선정 과정에서 알루미늄, MC나일론, 우레탄, 아세탈 후보 재료의 비중과 가공성, 수분흡수율을 조사 후 비교 판단을 통해 모든 조건을 동시에 만족하는 아세탈 재질을 선정했습니다. Inventor 프로그램을 이용해 3D 모델링을 진행한 뒤 2D 도면으로 옮겨서 가공 포인트에 대한 주석을 표기한 후 가공업체에 제작을 의뢰하여 제작을 완료했습니다.
위의 프로젝트에 참여하면서, 제한조건을 고려한 설계 및 재료 선정, 모델링한 제품을 도면화 하여 가공을 맡겨 결과물 까지 받아보는 일련의 과정을 통해 공학도로서 한 단계 성장할 수 있었습니다. 이 과정 가운데 공학적 지식을 활용하여 세부사항들을 결정하는 역량이 향상되었습니다. 이 경험을 바탕으로 LG이노텍에서 생산기술 업무를 할 때 제 공학적 역량을 발휘하도록 하겠습니다.
[새로운 시도, 집요한 실행]
졸업과제로 ‘기존의 것을 편리하게 만드는 제품’을 만들어 보라는 교수님의 지시가 있었습니다.  팀원들과 의논 과정에서, 모터 같은 구동장치와 제어를 위한 프로세서가 필요하다는 의견이 나왔습니다. 사용 경험이 없음에도 불구하고, 아두이노를 활용한 제품을 만드는 것에 도전하기로 정하고 ‘회전제어 모니터 받침대’를 제작하기로 했습니다.
기계공학부 학생 4명이 하는 프로젝트였고, 팀원들이 코딩에 두려움이 있었습니다. 제가 MATLAB을 배운 경험을 바탕으로 아두이노 제어를 해보겠다고 자처했습니다. 그리고  며칠에 걸쳐서 인터넷과 책을 찾아가며 아두이노를 이용한 input과 output 제어 방법을 하나하나 따라 해 가며 습득했습니다. 계속해서 연구한 결과 센서와 모터의 제어를 능숙하게 할 수 있게 되었습니다. 제품 사용 환경에 맞추어 테스트를 반복했고, 코드의 변수 최적값을 찾아내어 제품의 움직임을 자연스럽게 구현하여 작품을 완성할 수 있었습니다.