㈜케이티에스테이트
부동산개발
[건축, 스마트함을 꿈꾸다]
제가 처음 스마트 빌딩을 접한 것은 송도 트리플스트리트에서였습니다. 가장 인상 깊었던 기능은 주차관리시스템이었는데 비어있는 주차 공간으로 방문객들을 안내해주는 것과 쇼핑 후에 주차한 장소를 잊어버려도 매장의 스크린에 차량번호를 입력하면 차량의 위치를 알려주는 것이 너무 편리했습니다. 학부시절부터 ‘건축’하면 사람들이 떠올리는 단순하고 거친 이미지가 싫었던 저에게 건축도 스마트해 질 수 있다는 꿈을 심어준 스마트빌딩은 선망의 대상이 되었습니다.
그리고 국내 최초 인공지능 아파트 프로젝트를 수행, 스마트통합관제플랫폼 개발 등 스마트빌딩 분야에서 최고로 인정받는 KT Estate의 선도적인 모습에 너무나도 큰 매력을 느껴 입사지원을 하게 되었습니다.
[스마트건축 엔지니어]
공사감독관으로 재직했던 경력을 바탕으로 입사 후 스마트 부동산 개발 관리 업무를 빠르게 습득하고 수행하며 경험을 쌓겠습니다. 또한 트렌드를 읽고 고객의 니즈(needs)를 파악하는 능력을 발전시켜 나감과 동시에 도전과 배움의 자세로 새로이 개발되는 IT기술들을 익히겠습니다. 이후에는 이러한 역량들을 바탕으로 사회의 변화에 따라 소요가 늘어날 거주의 형태를 파악하고 이에 접목 할 수 있는 IT 기술들을 활용한 스마트 빌딩을 구현해내는 스마트건축 엔지니어로 성장하여 ‘스마트빌딩=KT Estate’라는 공식 완성을 위해 힘쓰겠습니다.
[안되면 될 때까지]
3군사령관 공관을 포함한 건물 9동에 대한 사용승인은 모든 감독관들이 기피하는 업무였습니다. 조직을 위해 누군가는 마무리를 지어야 한다고 판단한 저는 모든 사용승인을 끝마치겠다는 목표를 세우고 업무 담당자로 자원하였습니다. 하지만 업무에 착수를 하고 보니 이전 담당자들이 사용승인에 필요한 서류들을 하나도 존안해두지 않았다는 것을 알게 되었습니다. 그래도 저는 포기하지 않고 ‘한번 해보자.’라는 도전정신을 가지고 부딪쳤습니다. 일과시간에는 당시 각 현장을 담당했던 시공사, 설계사, CM 담당자와 연락하고 필요한 서류를 확보하기 위하여 사무실을 찾아다녔고 지자체의 담당부서를 방문하여 업무협조를 요청하였습니다. 일과시간 이후에는 확보한 서류를 검토하고 세움터의 사용법을 익혔습니다. 이렇게 4개월이 걸려 9동 모두 사용승인을 완료하는 결실을 맺을 수 있었습니다. 힘들어서 포기하고 싶었던 적도 많았습니다. 하지만 포기하지 않은 덕분에 시간이 오래 걸리고 복잡해서 도저히 풀리지 않을 것 같이 보이는 문제들도 끝까지 끈기 있게 도전하면 반드시 해결된다는 사실을 배우게 되었습니다. 제가 지원한 부동산 개발 분야의 업무에도 예상하지 못한 많은 어려움들과 장애물이 있을 것입니다. 하지만 난관에 굴하지 않고 이때의 경험을 기억하고 끝까지 도전하여 임무를 완수하는 KT Estate인이 되겠습니다.
[한마음 한뜻으로]
공사감독관들에게 1년 중 가장 바쁜 12월에 대형 사업의 담당자가 자산화를 마무리하지 않고 다른 지역의 부서로 가버려 업무가 저희 팀으로 넘어오게 된 적이 있습니다. 자산화 마감기한도 얼마 안 남은 시점에 관련 서류조차 인수인계 받지 못한 상황이라 당황스러웠습니다. 저는 팀장으로서 기한 내에 업무를 마무리하고자 팀원들을 불러 모아 모두가 협력하여 일을 진행해야함을 강조하고 업무분장을 실시하였습니다. 팀원들에게는 자산화 대상 건축물 리스트 작성, 자산화 인계서 작성에 대한 업무를 맡기고 저는 팀원들이 기피했던 서류 확보 및 건축물 위치(지번) 및 면적 확인업무를 담당했습니다. 이후 모두가 한마음 한뜻으로 각자 맡은 자산화 업무를 최선을 다해 진행하였고 힘을 합쳐 노력한 결과 기한 내에 일을 끝마침은 물론이고 자산화 실적 100%로 6개의 건설 사업부 중 1위라는 타이틀을 거머쥘 수 있었습니다. 이 경험을 통하여 최고의 실적을 낼 수 있는 가장 좋은 방법은 협업이라는 것을 깨달았고 큰 문제를 해결 할 수 있는 가장 좋은 방법 또한 협업이라는 것을 알게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 공공의 목표 달성을 위해 하나가되어 움직이는 인재가 되도록 하겠습니다.
[소통과 전문성의 콜라보]
부동산 개발 업무는 여러 사람들의 이해관계 속에서 진행되기 때문에 소통능력이 필수적이라고 생각합니다. 저는 여러 현장을 감독하며 소통능력을 키워왔습니다. 설계단계에서 설계사, 발주자와 설계방향이나 적용공법 등에 대해 논의하며 소통하였고 인허가 사항에 대해 지자체 공무원들과 소통했습니다. 시공단계에서는 품질과 공정관리 그리고 설계변경과 수정계약 등과 관련하여 재무부서와 시공사 그리고 사용자와 소통한 경험이 있습니다. 이 밖에도 자산화, 사용승인 그리고 하자보수와 같은 업무를 통해 다양한 상황에서 다양한 사람들을 만나 소통능력을 키울 수 있었습니다.
전문성 또한 더욱 발전적인 소통과 협력을 위해 꼭 필요한 역랑이라고 생각합니다.
저는 설계 및 인허가, 시공관리, 준공 및 임대관리 단계에서 필요한 시공과 설계분야에 대한 전문성을 기르기 위해 노력했습니다. 국방시설본부에서 근무하며 시설과 관련된 다양한 업무를 수행하며 경험을 쌓았고 시공역량을 키우기 위해 건축기사 취득과 더불어 시방서와 공사감독지침서를 공부했습니다. 설계역량과 관련해서는 건축사예비시험에 합격하여 건축사자격에 대한 발판을 마련함과 동시에 LEED 자격증을 취득하여 거주자의 건강과 환경 그리고 경제성까지 고려하는 건축디자인에 대한 지식을 갖췄습니다. 반드시 KT Estate에 입사하여 이러한 저의 역량을 발휘 할 수 있기를 희망합니다.