KDB산업은행
금융사무
1. 금융권 역량개발노력 (1000자, 15문단 이내로 작성해주세요.)
2. 자기소개 (1500자, 20문단 이내로 작성해주세요.)
고용노동부 교육과정 중 Incoterms에 대해 배우고, 이를 토대로 직접 수출상의 입장이 되어 각종 무역 서류를 작성했던 경험이 있습니다. 이 경험은 수출입과 관련하여 은행이 수행하는 업무를 간접적으로 파악하고, 전반적인 업무 프로세스가 어떻게 이루어지는지 알 수 있었던 계기가 되었습니다. 또한 서류 작성 과정에서 협업하고 끝까지 업무를 완수하겠다는 의지를 가지며 팀워크와 책임감을 길렀습니다. 실무적인 과제를 수행함에 있어 모두가 무역 관련 지식이 전무했던 상황은 모든 팀원에게 부담으로 다가왔고, 포기하려는 분위기가 조성되었습니다. 하지만 수많은 산업이 무역과 관련되어 있고 이 과정이 저와 팀원들을 성장시킬 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 이러한 저의 의견을 토대로 팀원들을 설득하는 데 성공하였고, 마케팅팀과 수출팀으로 나누어 수출팀으로서 수출에 필요한 B/L, L/C, P/O 등의 서류를 작성하였습니다.
서류 작성 과정에서는 정보수집능력과 문제해결력을 기를 수 있었는데, 올바른 네고 서류 작성을 위해서는 선적 및 출항 일정과 단가 계산 등 자료 조사가 선행되어야 했기 때문입니다. 특히 단가 계산에 있어 필요한 정보를 얻기 위해 관련 기업의 재무제표를 보고 원가를 추정하기도 하였습니다. 또한 의문점이 생기면 담당 교수님께 바로 질문하며 힌트를 얻었고, 결과물에 대해 지속적으로 피드백을 받았습니다. 그 결과 완전한 서류 작성과 함께, 팀원들로부터 인정을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 업무 분배의 중요성을 깨달았고, 하면 된다는 마인드를 가지게 되었습니다.
다양한 업무를 처리하는 행원의 역할을 효과적으로 해내기 위해서는 각 업무에 대한 지식이 있어야 한다고 생각합니다. 자산관리사, 외환전문역 등 자격증을 취득하면서 관련 지식을 습득할 것이고, 급변하는 금융 관련 시장의 변화에 따라 달라지는 고객의 니즈를 파악하여 미래에 대비할 수 있는 아이디어를 제시하고 싶습니다.