엘지디스플레이(주)
공정엔지니어
[LG디스플레이의 공정/장비 직무의 역량을 갖춘 인재]
영상공학이라는 수업에서 처음 디스플레이의 해상도와 픽셀에 대해 처음 배웠습니다. 그 수업에서 디스플레이에 대한 전반적인 지식을 학습 할 수 있었습니다. 이를 계기로 디스플레이 제품을 만들기 위한 공정엔지니어의 꿈을 키웠습니다. 공정/장비 직무에 대한 제가 갖춘 역량에 대해 말씀드리겠습니다.
첫째 : 회로이론, 전자기학 등 전공과목 이수로 전자공학적 기초지식을 갖췄다고 생각합니다.
둘째 : LED와 기판을 이용한 팀 프로젝트 진행 경험으로 실질적인 제조 경험과, 팀원들간의 커뮤니케이션 능력을 향상 시키는 과정을 가졌다고 생각합니다.
셋째 : 워드와 파워포인트를 이용한 프로젝트 진행 보고서 작성 경험으로 컴퓨터에 대한 기본적인 활용능력을 가지고 있습니다.
넷째 : 반도체에 대한 관심으로 전공 수업 이외로 인터넷 강의를 통해 반도체 공정과정과 장비에 대해 별도로 공부를 했습니다.
이러한 제가 갖춘 역량을 바탕으로 디스플레이 생산의 공정의 최적화와 불량률 제로에 기여하는 엔지니어가 되고자 지원했습니다.
[LED-ID를 적용한 드론 비행 시스템]
졸업작품을 진행하면서 시간은 충분했지만 아무런 준비가 되지 않은 상태였습니다. 저를 포함한 총 3명의 팀원은 서로의 의견을 공유하고, 지도 교수님의 조언과 연구실 조교분의 도움으로 LED-ID를 적용한 드론 비행 시스템이라는 주제를 선정하게 되었습니다. 어떻게 진행해야 될 지를 몰라 정말 막막했습니다. 하지만 팀원들 모두가 힘을 합쳐 시작했습니다. 영상처리와 임베디드 프로그래밍을 처음 접하여 경험하고, 서로의 역할을 확실하게 분담하여 진행했습니다. 완성이라는 목표를 가지고 새벽까지 밤을 새워 작품을 만드는 일도 다수 였고, 필요한 부품을 구하지 못해 거래처를 찾으러 다녀야 하는 어려움도 있었습니다. 심지어 방학때도 연구실에 나와서 프로젝트를 진행했습니다. 그러던 중 처음 드론을 하늘로 띄워 움직였던 일을 계기로 더욱 열정을 갖게 되었습니다. 그 결과 졸업작품 전시회에 성공적으로 저희 작품을 전시 할 수 있었고, 팀원 모두 A+라는 성적을 받게 되었습니다. 전혀 갖추지 않은 상태에서 완성이라는 목표를 달성했다는 사실이 너무 기뻤습니다. 결과를 장담할 수 없었던 불확실한 상황이었지만 도전하여 달성한 경험은 저에게 앞으로의 인생에 있어서 중요한 자산이 되었다고 생각합니다. 만약 LG디스플레이에 입사하게 된다면 불확실한 상황에서도 목표를 정하고 도전적인 자세로 업무를 진행하는 사원이 되겠습니다.
영상공학1,2 (2016) / C+, C+ 학점 취득
회로이론1,2 (2015~2016) / B, B+ 학점 취득
미디어IT기초실험(2015) / C+ 학점 취득
디지털공학1,2 / C+, C+ 학점 취득
창의공학설계 / C+ 학점 취득
2018 반도체 분야 취업을 위한 직무 및 전공 종합과정(기초부터 심화까지) / 수강