㈜게임빌
게임·Game
저는 달립니다. 이 세상 모든 것에서 벗어나고 싶어 무작정 달립니다.
저는 혼자입니다. 세상 모든 사람들도 혼자입니다. 그래서 달립니다.
혼자이지 않기 위해, 게임빌 역시 굉장히 많은 시간을 달려왔습니다. 저도 혼자이지 않기 위해 열심히 달려가고 있습니다.
틀에 박힌 것들을 싫어합니다. 그리고 세상을 보는 새로운 틀을 찾기 위해 달립니다. 사실은 틀을 찾는 것 자체도 결국 틀에 박히는 일이라는 것을 깨닫고 또 새로운 무언가를 생각하려고 늘 노력합니다.
저는 문예창작과 출신입니다. 단순히 문학만을 전공한 것이 아니라, 콘텐츠에 대한 다양한 분석을 배우게 됩니다. 스토리가 필요한 이런 콘텐츠 제작을 우리는 ‘스토리텔링’이라고 말합니다. 저는 이런 스토리텔링을 배우고 또한 즐겼습니다. 새로운 틀의 이야기를 만드는 것은 저의 굉장한 즐거움입니다.
이런 즐거움을 바탕으로 새로운 콘텐츠 제작에 몰입하게 되는 것은 저만의 강점입니다. 교내외의 스토리텔링 관련 활동에 참여하고 공모전에도 참여해 두어 번의 수상경력을 쌓았습니다. 다양한 장르의 콘텐츠에 스토리텔링을 바탕으로 참여할 수 있다는 것은 저만이 가질 수 있는 가장 큰 행복이었습니다.
그러나 적당하고 좋은 제목을 뽑아내지 못한다는 점은 제가 가진 단점입니다. 인물명이나 제목이 촌스럽거나 시선을 확 끌지 못하는 탓에, 사람들로부터 ‘내용은 좋은데 포장지가 별로인 것 같다’는 이야기를 굉장히 많이 듣는 편입니다. 이런 문제의 해결을 위해, 저는 카피라이팅을 공부하며 좀 더 함축적이고 매력 있는 제목을 만들기 위해 노력하고 있습니다.
이렇게 저는 단점에서 벗어나기 위해 달리며, 또한 사랑하는 이야기를 향해 달립니다. 게임빌의 명작 모바일 게임 중 하나였던 ‘놈’ 속 ‘놈’처럼 끝없이 달리고 있으며, 달려 나갈 것입니다.
콘셉트를 잘 잡는 회사라고 생각했기 때문에 지원했습니다.
단순히 게임업체라고 하지 않고 모바일 게임 업체라며 자신의 특성을 확실하게 구축하며 사업을 시작한 게임빌의 특성화에 굉장히 관심이 많습니다. 물론 모바일전문 게임업체라고 자신을 내세운 것이 게임빌 뿐인 것도 아니며, 최초도 아닙니다.
그러나 저는 ‘놈’이 처음 나왔을 때를 기억합니다. 정말 아무것도 없다면 아무것도 없는, 그저 때에 맞춰 키를 눌러 장애물을 피하는 게임인데도 왜 그렇게 중독성이 있고 재미있었는지 저도 모르겠습니다. 그러나 그렇게 군더더기가 없는 게임의 구성과 마력에 굉장히 큰 매력이 느껴졌습니다. 그리고 게임빌에 주목하게 됐습니다. ‘놈’은 시리즈화 되며 선풍적인 인기를 끌어, 제 주변에서도 처음에 ‘놈’을 몰랐던 제 친구들도 신나서 ‘놈’을 플레이하곤 했습니다.
이렇게 콘셉트를 제대로 살릴 줄 알며, 적극적인 해외진출을 타전해 한국의 콘텐츠를 다양한 국가에 알리는 콘텐츠 한류의 새로운 역할을 하는 게임빌이기에 더더욱 관심이 갔습니다. 이밖에 국내 최초 모바일 게임 제작사로 이름난 컴투스까지 인수하며 갈수록 자랑스러운 토종 기업이 되고 있다고 생각합니다.
이런 게임빌의 구성원이 된다면, 저는 지금의 스마트폰에 더 적합한, 새로운 게임의 특성과 구성을 고민하는 직원이 되겠습니다. 군더더기 없이 깔끔한 게임을 기획하고 또 사람들이 즐길 수 있도록 하는 이야기를 생각하겠습니다.
또한 앞서 단점으로 말했던 점들도 포기하지 않고 계속 도전하는 직원이 되겠습니다. 물론 ‘작명센스’가 없어 제목이나 등장인물의 이름을 만들기에는 다소 문제가 있겠지만, 그렇다고 포기하고 아예 이름을 짓는 것 자체를 피하는 사람이 되지는 않겠습니다.
‘놈’, ‘화이트데이’와 ‘임진록2+;조선의 반격’을 좋아합니다.
‘놈’은 앞서 말씀 드린 이유와 같습니다. 군더더기 없는 구성에, 너무 허전할 수 있는 스토리를 철학적인 말들로 채워주고, 간단한 게임진행으로 깔끔함 그 자체를 보여줍니다. 국물이 진하게 우러난 정갈한 소면 국수 같은 느낌을 줍니다.
‘화이트데이’는 최근 굉장히 기대를 하고 있는 게임입니다. 한국의, 한국적인 게임이 있었으면 좋겠다라는 제 기대를 굉장히 만족시켜주었던 게임이었습니다. CD라는 한계와 우리나라의 불법복제시장으로 인해 좋은 결과를 보지는 못했지만, 아직도 불후의 명작이라는 이야기를 듣는 게임으로 알고 있습니다. 특히 최근 해외의 ‘GTA’시리즈, ‘H1Z1’과 같은 자유도 높은 3D 게임이 생기면서, ‘화이트데이 역시 성공해서 시리즈로 만들어 자유도를 높였다면 어땠을까?’라는 아쉬움이 굉장히 많이 남습니다. 그나마 최근 모바일로 새로 만들어진다는 이야기를 들어, 큰 기대를 안고 있습니다. 특히 이 게임은 최종판과 달리 구버전에서 전기충격기, 물동이 들기 등, 훨씬 더 다양한 기능을 준비했다가 취소가 된 것들이 너무나 많았습니다. 그래서 이번에 어떤 새로운 기능이 추가가 될 수 있을지 궁금해지는 게임입니다.
‘임진록2+;조선의 반격’은 한국판 스타크래프트라고 불렸고, 개인적으로는 스타크래프트보다 더 재미있게 했던 게임들입니다. 이순신 등의 영웅이 나와 상점에서 아이템을 사다가 사용해 참신함을 더했습니다. 단순히 병졸들만으로 전쟁을 치루는 스타크래프트와 차별성을 분명하게 두었습니다. 또한 스토리상에서는 일본에 반격을 하러 간다는 가상의 내용으로, 역사에 고증을 두었던 임진록2의 이야기에 새로운 연결점을 만들었습니다. 이 역시 한국의 역사와 문화를 이용한 창의적인 게임이었기에 굉장히 인상 깊게 즐겼던 기억이 있습니다. 저는 이 게임을 즐기면서 임진록 시리즈의 제작에 참여했던, 우리나라 최고의 게임 개발자 김태곤씨를 롤모델로 삼게 됐습니다. 물론 이 분이 최근에 만든 게임 역시 즐겨 하고 있습니다. 그러나 저에게 가장 깊숙이 남은 건, 역시 임진록2+였습니다.