㈜국민은행
정보통신·IT
[업무수행 시 보람을 느끼는 가?]
보람을 느낀다는 뜻은 개인이 책임의식을 갖고 맡은 업무에 만족감을 느끼고, 역량개발에 도움이 되는 것과 동시에 회사는 업무수행의 목표달성과, 업무를 수행한 개개인의 역량을 필요로 하는 것을 의미한다고 생각합니다. IT 직무에서 가장 필요한 소프트웨어 개발 능력을 만들기 위하여 렌쥴리에듀테인먼트의 코딩사업부에서 소프트웨어 코딩관련 프로그램 개발 인턴경험과 같은 도전을 해왔습니다. 새로운 도전을 두려워하지 않는 신념과 의지를 가지고 업무를 추진하며, 새로운 목표를 향해 꾸준하게 가치창출을 하는 KB국민은행과 함께 성장하며 IT기획, 운영에 동참하고 싶습니다.
[20살의 방황과 ‘준비 된 자’의 자신감을 얻게 해준 교내 대축제]
20대 초반의 수험생이 끝난 시점에, 저는 그 해방감을 쉽게 이기지 못하고, 흔히들 말하는 ‘늦바람’이 들었습니다. 학업과 생산적인 활동의 우선순위가 뒤로 밀린데 있었습니다. 그러던 저는 함께 입학한 중학교 동창의 권유로 함께 응원단에 입단하게 되었습니다. 저는 그곳에서 사람들과 소통하는 방법과 노력의 결실을 배울 수 있었습니다. 수많은 교내외 무대를 경험했지만, 학교 축제의 첫 무대는 저에게 가장 잊을 수 없는 경험이 되었습니다.
[항상 최신 IT트렌드를 놓치지 않으며 커뮤니케이션을 중요시 여기자]
제가 컴퓨터공학을 전공한 이유는 소프트웨어 개발이 눈에 보이지만, 직접 만들어 사용하고 배포하여 사용자들이 만족감을 얻는 것에 뿌듯함을 느끼기 때문입니다. 같은 맥락에서 제가 기획한 IT서비스가 운영되어 가는 과정을 직접 눈으로 보고 소통하며 피드백을 받고 좀 더 개선된 방향으로 이끌 수 있다고 생각합니다. 이런 실무 경험은 효율적인 업무 수행에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 또한, 항상 팀원들과 유대감을 쌓고 커뮤니케이션을 소홀히 하지 않을 것입니다.
[산업체 특강]
이 수업은 먼저, 대규모 시스템 개발의 일하는 방식을 이해하기 위해 실제 거래처와 계약하며 구매완료까지의 요구사항 추적 매트릭스를 수기로 작성하며 기능, 비기능 요구사항을 판별하여 요구사항을 도출했습니다. 그리고 시스템 업무흐름도와 업무기능분해도, 화면정의서를 작성하며 소프트웨어 모델링을 세부적으로 구체화하였습니다.
저희 팀은 기숙사 관리 프로그램을 주제로 정하였고, 모두가 개발자로 참여하는 과정 중에 저의 역할은 테스터였습니다. 이 역할을 통해 리더 개발자가 작성한 코드의 성능을 더욱 효과적으로 증진시키고, 기능을 완성시키며 프로젝트를 성공적으로 구현했습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 완료하여 보람을 느꼈습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 팀원들과 소통하며 서로의 개발 노하우를 교환하였으며 시너지 효과를 내 빠른 속도로 주 기능을 구현하였고 유닛 테스트까지 마칠 수 있었습니다. 무엇보다도 협업을 통해 발전된 결과물을 만들 수 있었고, 소통의 중요성을 느꼈습니다.
[소통의 중요성]
데이터베이스 설계 과목을 수강하며 팀 프로젝트로 영화 정보 제공 및 추천 웹 사이트인 ‘Movie Mate’를 개발하였습니다.
프로젝트에 주어진 시간이 얼마 없었기에, 하나의 주 기능만을 제공하자는 의견과 차별성을 위해 다양한 검색 기능을 제공하자는 의견이 대립하게 되었습니다.
처음 기획한 계획서대로 다양하게 기능을 구현하는 것이 중요하다는 생각에, 사용 경험이 있는 개발 툴을 이용하여 시간을 절약하는 방법을 대안으로 의견을 제시했습니다. 의견이 달랐던 팀원들도 저의 제안에 응해주었고, 내부의 의견 충돌을 해결할 수 있었습니다.
PyCharm을 이용해 UML 다이어그램을 그려 시간을 줄이고 사용경험이 있는 SVN으로 버전과 코드 관리를 했습니다. Python Django Framework 사용 경험을 살려 제가 맡은 회원가입, 로그인 기능을 빠르게 구현하였고 끝내지 못한 다른 팀원을 도왔습니다.
팀원 모두 상위 30%안에 포함되며 프로젝트가 성공적으로 마무리 되었고, 서로의 개발 노하우를 교환하고 의견차이를 좁혔습니다. 이런 협업과정을 통해 발전된 결과물을 만들 수 있었습니다.
최선[B.E.S.T]을 다하자
[Bear 인내하다]
인내하는 것은 관련분야에 도전할 수 있는 또 다른 기회를 만들어 줍니다.
3학년 2학기 때 수강한 ‘모바일 애플리케이션 개발’ 과목은 그 동안 애플리케이션에 관심이 없던 저에게 생소한 과목이었기에 처음엔 두려웠습니다. 하지만 직접 만든 어플리케이션에 나만의 아이디어를 추가해 변경하고 개발하며 호기심이 많아졌습니다. 수업내용 이외의  질문을 하며 면담의 횟수가 잦아지면서, 교수님께 연구실습 기회를 얻어 시각 영상 미디어 연구실에서 드론 프로젝트를 참여하게 되었습니다.
[Expect 기대하다]
설레게 만드는 활동들은 어떻게 해서든 저를 움직이게 합니다.
현재 자취중인 저는 시간이 비거나, 이동중일때 빠르고, 편리한 KB스타뱅킹 어플리케이션을 사용하여 계좌이체나 잔액확인을 합니다. 이 어플리케이션을 이용하면서 일상생활 속에서 스마트폰으로 사람들이 편리한 생활을 할 수 있도록 도와주는 모바일 커머스를 개발하고 싶었습니다. 특히 KB락스타 청춘마루 기능이 놀라웠습니다. 이를 계기로 KB국민은행에 입사하여 같이 개발을 진행하고 싶다는 생각을 하였습니다.
[Support 지원하다]
저를 필요로 하는 사람을 도와 얻은 뿌듯함은 마음을 움직이게 합니다.
교내 대회인 2017 다빈치 소프트웨어 해커톤에 멘토링을 한 적이 있습니다. 멘티들은 대부분 소프트웨어 프로젝트가 처음이므로, 많은 어려움에 봉착해있었고, 그러한 어려움은 구현에 관련된 사소한 문제나 아이디어 해결을 위한 거시적 관점의 문제였습니다. 프로그래밍에 대한 경험을 바탕으로 문제 해결에 도움을 주었고, 멘티들이 감사함을 표현해줘서 더 열심히 알려줬던 경험이 있습니다.
[Try 시도하다]
할 수 있다는 열정으로 주저하지 않고 시도합니다.
도전하는 것에 거리낌이 없어서 해외 현장교육 이수와 소프트웨어 프로그램을 개발하는 인턴경험과 인턴기간 중 2017 교육박람회에서 코딩설명 경험을 쌓고 이는 목표를 향한 발돋움이 되었습니다.
이 네 가지가 모두 모여 최선[B.E.S.T]을 다하자라는 생각이 저를 쉽게 올바른 방향으로 움직이게 합니다.
[최고를 꿈꾸는 청년이 바라보는 최고의 기업]
저는 더 나은 사람, 최고의 인재가 되기 위해 KB국민은행에 입행하고 싶습니다.
명실공히 국내 1위 기업인 KB국민은행는 금융IT 분야에 있어서 특히 더 두각을 드러내고 있습니다. KB국민은행이 현재의 위치까지 올라오기 까지의 많은 혁신적 기술 발전이 있었고, 현재는 단순 점유율 1위를 넘어 역대 최고 실적을 바라보고 있습니다. 이러한 과정속에 쌓여온 기술과 노하우에 저의 열정과 IT 지식을 더해 기업과 함께 성장하는 최고의 인재가 되고 싶습니다.
저는 언제, 어디서든, 어떤 분야에서도 최고가 될 수 있는 인재가 되는 것이 인생의 꿈입니다.
어렸을 때부터 어떤 일을 시작하면, 정점에 도달하기위해 필사적으로 달려드는 성격 이였습니다. 금융IT는 S/W 지만 그 용도에 있어 H/W, 운영체제와의 연관이 깊은 부분입니다. 저는 이러한 내용들을 교내 수업에서 흥미 있게 들었고, 저의 진로가 되었습니다. 학업 및 여러 프로젝트를 통해 더 나은 자신이 되기 위해 노력하였고 이제는 그 역량들을 기업과 함께 발휘해 함께 나아가는 최고의 인재가 되고 싶습니다.
[열정을 갖고 끊임없이 노력하는 사람]
우선 주어진 일에 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 것입니다. 노력은 배신하지 않는다고 생각합니다. 주어진 일에 관한 분야의 역량을 함양하고자 시간 투자를 계속해서 쏟으며, 그 일을 반복하여 제 것으로 만듭니다. 저는 지금도 현재 진행형이며, 미래에도 멈추지 않고 달려 나가는 인재가 되고 싶습니다. 항상 배우고자 하고, 저 자신에게 나태해지지 않는 마음가짐으로 모든 일을 대할 것입니다. 팀 내부에서 저의 역할이 무엇인지 먼저 이해하고 팀원 간의 협력을 가장 중요시 여길 것입니다. 팀 프로젝트를 진행 할 때 가장 중요한 것은 팀원 간의 조화라고 생각하기 때문입니다. 이를 통해 어제보다 오늘의 제가, 오늘보다 내일의 제가 더 나은 사람이길 바랍니다. 안주하는 삶에 만족하지 않고 저의 가능성을 최대로 발휘하고 싶습니다. KB국민은행에서도 발전하는 IT서비스를 개발하기 위해 항상 새로운 도전에 주저없이 뛰어들겠습니다.