(주)케이티
네트워크엔지니어
:“세계최고의 통신사 KT"
제가 KT에 지원한 이유는 4차 산업혁명에 의해 통신사업이 무엇보다 필요해졌기 때문입니다. 4차 산업에선 IoT 기술과 무인시스템이 전 세계 시장의 주요 물품이 될 것입니다. 모든 사물들이 유비쿼터스 환경으로 연결 될 것이기 때문에 통신사업은 그 무엇보다 중요해졌습니다. 발 빠르게 진화하는 세계에서 뒤처지지 않기 위해서는 뛰어나고 안정적인 네트워크 구축이 우선이 되어야 한다고 저는 생각합니다. 안정적인 네트워크를 구축하지 않는다면 고객의 입장에선 폭넓은 통신망 일지라도 불안정한 네트워크라면 사용하지 않을 것이기 때문입니다.
KT는 한국의 통신사업을 주도하고 있지만 4차 산업시대에서도 선두주자의 자리를 지키기 위해서라면 안정적인 네트워크를 구축할 수 있는 뛰어난 기술자가 필요하다고 저는 생각합니다. 저는 통신네트워크를 항상 안정적이게 유지하여 고객 분들이 걱정 없이 KT 상품을 행복하게 이용하게 만들 것이고 문제점이 생긴다면 알맞은 해결방법을 찾아 발 빠르게 대처할 자신이 있습니다.
이런 저의 목표를 이루기 위해 현장에서 통신장비운용 등 네트워크 기술에 필요한 지식들을 혼자 혹은 선배 분들에게 열심히 배우고 많은 업무 경험을 통해 실무역량을 기를 것입니다. 장기적으로는 글로벌 산업을 지향하는 KT의 핵심가치에 걸맞게 저의 능력으로 KT 네트워크 기술을 언젠가 꼭 한국이 아닌 전 세계 시장에 뽐내고 싶습니다.
첫 번째 예시
[행동하자 유지하자]
작년 겨울에 클라이밍에 관심을 가지게 되었습니다. 항상 새로운 운동을 찾으며 경험 해보았지만 클라이밍은 저에게 매우 특별하였습니다. 이 스포츠만큼 얼마나 노력하고 집중하는가에 따라 실력 상승이 눈에 띄게 보이는 운동은 접해보지 않았기 때문입니다. 그때 느껴지는 성취감이라는 매력에 푹 빠져 버린 저는 이 매력을 주위 사람들에게도 알려주고 싶어 동아리를 만들 계획을 하였습니다. 하지만 동아리를 만들기에는 센터 이용 요금이 대학생에게 큰 부담이라 이 것을 해결하기 위해 각 센터를 찾아가 제안하고 협의하여 6개월 치를 일시불 결제 및 여러 조건이 걸린 선에서 동아리 회원들은 저렴한 가격으로 다니게 계약하고 동아리를 만들게 되었습니다. 계약을 하러 다니면서 답이 나오지 않는 일은 일단 행동을 하고 만약 실패하면 보완점을 찾아가는 것이 정답이란 것을 깨달았습니다.
그리고 동아리 초대 회장을 하면서 무엇인가를 만드는 것보단 유지를 하는 것이 더 어렵다는 것을 깨달았습니다. 동아리와 같은 사회 조직은 올바르게 유지되기 위해선 신입 회원을 이끌어 줄 선배 회원이 필요하고 선배 회원이 만들어지기 위해선 신입 회원을 잘 이끌고 조직에 적응을 잘 할 수 있게 많은 노력이 필요한 것을 깨달았습니다.
이 경험을 통해 어려운 난관을 해결 할 수 있는 행동력을 얻었고 제가 맡은 그룹이 올바르게 유지되기 위한 방법을 깨달았기 때문에 KT에 큰 도움이 될 수 있습니다
: [모든 사람에게 배울 점 하나는 있다]
작년 겨울에 부산권 선도대학에서 주최한 해커톤 대회를 참석하게 되었습니다. 대회의 내용은 4차 산업기술을 접목한 해양과 관련된 제품의 아이디어를 무박2일 동안 무작위로 정해진 4명의 팀원과 생각해내어 발표하는 것이었습니다. 남3여1로 구성 된 팀이었고 저보다 나이가 많은 형은 여러 대회에 참석을 한 경험이 있지만 자신의 의견을 말하는 것이 서툰 분이었고 저와 나이가 같은 남자여자 두 분은 아무런 준비 없이 대회를 경험 해보고 싶어서 오신 분들이었습니다. 처음에는 대회 수상을 목표로 참가했던 저는 저희 팀에 대해 불만이 있었습니다. 자연스럽게 팀에서 제일 적극적인 제가 조장을 맡게 되고 회의를 이끌어갔습니다. 그런데 점점 팀원들과 얘기를 하면서 알게 된 점이 있었습니다. 팀원중 형은 표현을 잘 못하실 뿐이지 제가 생각지도 못한 부분까지 생각해내고 동갑인 남성 팀원은 인터넷을 통해 정보를 찾는 기술이 정말 뛰어났고 여성분은 저희가 얘기를 나눴던 의견들을 정리하는 능력과 피피티를 만드는 능력이 정말 뛰어났습니다. 처음에 저희 팀에 대해 불만을 가졌다는게 부끄러웠고 사람을 쉽게 판단해서는 안 된다는 것을 깨달았습니다. 그 순간 팀원 각 개인의 장점을 최대한 발휘할 수 있게, 개개인에게 역할을 부여한 후 일을 하여 제가 제시한 물속에서 체험하는 VR이라는 주제로 20팀 중 6등을 하여 장려상을 받았습니다.
: [화합 분석 행동]
제가 생각하기에 네트워크 기술에 필요한 핵심역량은 직장동료와 좋은 관계를 유지하여 화합을 하고, 무선이나 유선의 네트워크가 잘 되지 않는 이유를 분석하고, 문제점을 해결하기 위한 행동력이라고 생각합니다.
어렸을 때부터 많은 사람들과 어울리고 크거나 때로는 작은 그룹의 리더로써도 많이 활동하였습니다. 이 경험을 통하여 각기 다른 성격을 가진 사람들에 맞춰 친근하게 다가서고 자신보다는 상대방을 먼저 생각하고 배려하여 좋은 관계를 유지하는 능력을 키웠습니다.
그리고 살면서 문제점이 생긴다면 우선 이 문제점이 생기게 된 이유를 분석하고 때로는 주위 사람들에게 질문을 하여 깊게 생각하는 습관도 가지게 되었습니다.
마지막으로 원래 제가 가지고 있는 성격으로 인해서 하고 싶은 것이 생기거나 할 일이 생긴다면 미루기 보단 최대한 빨리 처리하는 행동력을 가졌고, 경험을 통해 생각만으로 풀리지 않는 문제는 일단 부딪혀보자는 행동력도 가지게 되었습니다.
이 세 가지 역량을 보여 줄 수 있는 경험으로써 하고 싶은 운동이 생기고 동아리를 만들고 싶은 마음이 들자마자 행동에 옮긴 것. 클라이밍센터와 협의를 맺기 위해 거기서 원할 만한 사안과 동아리가 잘 활성화되기 위한 사안을 분석하고 찾은 것. 마지막으로 동아리가 앞으로도 꾸준히 잘 운영 될 수 있도록 회원들과 올바른 화합을 이끌어 낸 것.
이와 같은 저의 능력으로 KT네트워크기술 분야에 큰 보탬이 되어 회사 동료 뿐 만 아니라 특히 KT고객님들의 불만사항을 없애고 큰 버팀목이 되어 줄 수 있다고 강력하게 얘기 드리는 바입니다.