㈜국민은행
금융사무
제가 가장 소중하게 생각하는 개념은 시간입니다. 지나간 후에는 다시 얻을 수 없는 것이며, 모두에게 평등하게 주어지는 것이기 때문입니다. 가족이나 친구, 돈, 명예 등 중요한 개인에게 가치들은 다양하지만 이 모든 가치들 역시 본인이 가지고 있는 시간 속에서 얼마나 큰 비중을 두고 시간을 할애하느냐에 따라 달렸다고 생각합니다. 따라서 저에게는 시간이 가장 소중하게 느껴지며, 미래의 성장을 위해 현재의 시간에 투자하기 위해 노력하고 있습니다.
학창 시절 저는 활기찬 에너지를 가진 사람이었습니다. 하루 종일 공부를 해야 하고 한정된 공간 속에서 매일 지내야 하니 자칫 우울하고 어두운 분위기가 조성될 수 있었지만, 특유의 긍정적인 성격과 활달함으로 쉬는 시간 등 공부에 방해되지 않는 선에서 친구들과 재미있는 이야기를 하며 주변 분위기를 밝게 만들었습니다. 친구들 역시 저를 재미있는 친구라고 많이 불렀고, 지금까지도 밝은 에너지를 가진 사람이라는 평가를 받는 편입니다.
최고의 고객서비스란 진심에서 비롯되는 서비스라고 생각합니다. 사람과 사람 사이에서 일어나는 일이기 때문에 고객과 기업이 서로 진심으로 대하는 것이 중요합니다. 하지만 서비스를 받으면서 불친절한 인상을 받은 경험이 종종 있고, 반대로 좋지 않은 태도로 직원을 대하는 경우도 보았습니다. 가는 말이 고와야 오는 말이 곱다는 말처럼 서로가 서로를 존중해야 최고의 고객서비스를 주고받을 수 있다는 점을 깨달았습니다. 이를 위해서는 먼저 서로 존중할 수 있는 분위기를 조성하는 것이 중요하며, 이를 위한 방안을 고민하는 것이 필요하다고 생각합니다.
[돌파구는 있는 법] 저는 케익과 팔찌을 판매했던 경험을 통해 성공적인 팀워크를 보인 경험이 있습니다. 대학가 축제에서 케익 판매를 진행하였습니다. 첫 판매 후 매출이 부진하여 이에 대한 원인을 분석하고 전략을 수정하게 되었습니다. 이 과정에서 각 팀원들이 판매 중 보고 느낀 것, 고객으로부터 받은 피드백에 대해 공유하고 새로운 아이디어를 제시하여 기존의 전략을 보완하였습니다. 케익이 고열량이라는 점이 구매에 있어 고관여 요소라는 점을 파악했고, 그날만은 대학 축제 기간이라 활동량이 많아 칼로리를 걱정하지 않아도 된다는 의미로 다이어트 케익라는 콘셉트로 영업을 시도했습니다. 아울러, 다른 판매상의 전략을 보면서 캐릭터가 상품에 대한 호감도로 이어진다는 점을 확인하고, 캐릭터 포장컵을 제작하여 제품을 판매하였습니다. 고객과 상황, 경쟁자에 대한 분석을 통해 전략을 수정한 결과 매출 상승을 이룰 수 있었습니다.
그 후, 또 다른 대학교 축제 기간에 팔찌를 판매했던 경험이 있습니다. 많은 사람들이 낮은 원가로 인해 이익을 내기 쉬울 거라는 생각에 팔찌를 판매했다가 실패했다는 이야기가 많았기 때문에 피해야 할 상품 1순위였지만, 색다른 판매 방식을 적용한다면 수익을 낼 수 있을 것이라 판단하였습니다. 아이디어를 위해 함께 장사를 하기로 한 친구와 대학 축제를 돌아다니며 어떠한 방식이 흥행하는지 조사하며 의견을 조합하였습니다. 축제라는 특수한 상황 속에서 고객들은 랜덤 확률에 더 많은 기대를 건다는 점을 파악하고 전략을 구상하였습니다. 그 결과 팔찌 세 개를 걸고 고객과 가위바위보를 한 후, 고객이 이긴다면 무료로, 패하면 1000원에 판매하는 방식을 적용하였습니다. 무료로 가져갈 수 있는 기회와 크지 않은 비용에 어렵지 않게 고객들을 유인할 수 있었고, 성공적으로 판매를 마칠 수 있었습니다. 단순히 판매하려는 사고에서 벗어나 새로운 아이디어를 적용한 결과 기존과는 전혀 다른 결과를 내게 되었습니다.
두 번의 판매 경험을 통해 각각 팀워크와 분석력을 길렀습니다. KB국민은행의 신입행원으로서 경제 상황을 파악하고 조직원들과의 팀워크를 위해 노력해야한다는 점에서 위 경험을 통해 기른 저의 역량을 십분 활용할 수 있을 것이라 확신합니다.
[미래 성장을 위한 도전 정신]
금융업은 끊임없는 도전이 필요한 분야라고 생각합니다. 국내외 경제 상황뿐만 아니라 정치 및 다른 산업의 동향과 기술의 발전으로부터 많은 영향을 받을 수 있는 산업이기 때문입니다. 핀테크가 활성화되고 인터넷 전문은행이 등장하면서 금융업계에 많은 변화가 있었고, 현재의 기술 발전 속도로 보아 미래에는 더 많은 변화가 이루어질 것으로 예상됩니다. KB국민은행은 기업이 가진 강점을 살린 모바일 어플리케이션과 서비스를 선보이며 변화에 맞는 도전을 이어오고 있습니다.
저 역시 미래의 저에 대한 투자를 한다는 마음가짐으로 도전하는 것을 선호합니다. 해외영업 전문가 양성과정 중 Incoterms에 대해 배우고, 이를 토대로 직접 수출상의 입장이 되어 각종 무역 서류를 작성했던 경험이 있습니다. 무역 지식이 전무했던 상황 속에서 실무적인 과제를 수행해야 한다는 점이 모든 팀원에게 부담으로 다가왔고, 시작도 전에 이를 포기하려는 분위기가 조성되었습니다. 하지만 수많은 산업이 무역과 관련되어 있고 이 과정이 저와 팀원들을 성장시킬 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 이러한 저의 의견을 토대로 팀원들을 설득한 후, 마케팅팀과 수출팀으로 나뉘어 수출팀으로서 수출에 필요한 B/L, L/C, P/O 등의 서류를 작성하였습니다.
서류 작성 과정에서 정보수집능력과 문제해결력을 기를 수 있었는데, 올바른 네고 서류 작성을 위해서는 선적 및 출항 일정과 단가 계산 등 자료 조사가 선행되어야 했기 때문입니다. 특히 단가 계산에 있어 필요한 정보를 얻기 위해 관련 기업의 재무제표를 보고 원가를 추정하기도 하였습니다. 또한 의문점이 생기면 담당 교수님께 바로 질문하며 힌트를 얻었고, 결과물에 대해 지속적으로 피드백을 받았습니다. 그 결과 클린 네고 서류를 작성했다는 평과 함께, 팀원들로부터 참여를 설득한 것에 대한 인정을 받을 수 있었습니다.
0에서 부터 시작했던 이 과정은 도전정신과 적극성을 발휘하였던 하나의 경험입니다. 이제는 KB국민은행의 신입행원으로서 또 다른 경험을 만들어나갈 것입니다.
[한 번 더 보고, 한 번 더 보고하고]
제가 경험한 KB국민은행의 모습은 유용함입니다. KB국민은행을 주거래 은행으로 사용하시는 어머니께서는 KB국민카드 등 계열사 상품도 이용하고 계시면서 제공받는 혜택의 유용함에 대해 종종 말씀하시곤 하셨습니다. 그룹 계열사들이 연계하여 좋은 서비스들을 제공하고 있기 때문에 KB국민은행은 유용함이라는 이미지로 기억되고 있습니다. 이러한 혜택을 제공하기까지 수많은 문서를 다루고 꼼꼼히 처리한 직원들의 노력이 있었을 것입니다. 저 역시 신입으로서 팔로워십과 치밀성을 기르기 위해 노력하였습니다.
증권사 인턴으로 근무하면서 팔로워십과 치밀함의 중요성에 대해 배웠습니다. 제가 주로 했던 업무는 새롭게 상장할 금융 상품의 특성에 대해 파악하고, 이를 상장시킬 수 있도록 금융감독원 및 한국거래소에 제출할 필수 서류들을 작성하는 것이었습니다. 금융 상품에 관한 업무인 만큼 날짜 및 금액 등 수치적인 자료를 다뤄야 했고 작은 실수가 상장 일정 변경 등 큰 영향을 가져올 수 있었기 때문에 서류의 항목 하나하나를 꼼꼼하게 확인하였고, 사소한 오류를 놓치지 않기 위해 여러 차례 처음부터 다시 검토하였습니다. 이 과정을 통해 수정 작업 없이 예정대로 작업을 진행할 수 있었습니다.
부서 및 본부를 총괄하는 포지션을 가진 상사를 보조하기 위해 메모는 필수적이었습니다. 여러 부서로부터 다양한 자료를 받고, 이를 취합하는 과정에서 저에게는 한꺼번에 여러 가지 일이 주어졌고 업무를 잊거나 혼동하는 일이 없도록 기록하는 습관을 들였습니다. 기록한 메모는 주제별로 분류하여 필요한 자료를 바로 찾아 업무를 수행할 수 있도록 갖추었습니다. 또한 업무 별 진행 상황을 틈틈이 보고하며 일의 마무리 전 피드백을 받았습니다. 이러한 과정을 통해 효율적으로 일이 진행될 수 있도록 상사를 보조하였습니다.
증권사의 인턴 업무를 통해, 새로운 일을 배우고 보조하는 입장에서 팔로워십의 중요성을 깨달았고 한 번 더 자료를 확인하고 기록하며, 피드백을 받고 이를 제대로 업무에 반영하여 실수를 줄이는 자세를 배웠습니다. 이제는 KB국민은행의 신입행원으로서 저의 역량을 바탕으로 고객들에게 유용함을 전하도록 노력할 것입니다.