(주)케이티
SW(소프트웨어)
저는 병역특례 기간 SW 개발 및 전산 관리를 주 업무로 진행하였습니다. 사내외 웹페이지, 업무용 프로그램 개발, 그리고 IDC 및 인프라관리 경험들은 SW 개발업무에 지원하는 데 큰 장점이라 생각합니다. kt 채용페이지의 SW 개발자 인터뷰에서 입사 1년 차부터 다른 사업부와 협업하는 프로젝트에 참여 기회가 주어진다는 것은 kt가 SW 개발자로 성장을 중요시하고 이에 해당하는 이슈 관리시스템, 협업 시스템 등 검증된 업무프로세스로 개발자에 대한 지원을 아끼지 않는다는 점을 알 수 있었습니다. 이는 이전 직장에서 제가 가장 필요로 여겼던 부분이었고 SW 개발자 전문가로의 성장에 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. SW 개발이 단독으로 이루어질 수 없는 이상 동료 직원들과의 협업이 당연시된다고 생각합니다. 따라서 kt 입사 이후에는 기존 시스템의 파악과 SW 개발 업무프로세스를 익히는 것을 우선시하겠습니다. 그 이후에는 SW 개발에 필요한 기술적인 요건들을 익히고 생산적인 개발 습관을 기르고 이를 주변 동료들과 공유하여 더 나은 개발 조직 문화를 이루도록 하겠습니다.
진행한 프로젝트 중 인공지능 기반 기계번역시스템을 구축하는 프로젝트가 있습니다. 이전 회사의 도메인이 번역 업무이기 때문에 기계번역으로 단가를 낮추려는 일환이었습니다. Opennmt 오픈소스를 활용하여 서버 구축부터 실제 서비스를 제공하는 과정은 학부 과정에서 배울 수 없었고 개발 인력이 저 혼자였기에 도전적인 과제였습니다. 인수인계 과정도 고려하여 시작한 문서화 작업부터 최근 10년간 사내의 번역 데이터 분석 및 활용, 실제 번역 결과 품질 검사 등 SW 개발 외에 업무량에 완벽하게 업무를 진행할 수 없음을 깨달았습니다. 또 인공지능기반 기계번역 서비스를 출시한 타 업체와 같이 국내 사전에 대한 라이선스 구매가 필수로 요구되는데, 경영진 측에서 이 이상의 지원이 없기에 회사 도메인을 벗어난 번역물에는 적용할 수 없게 되었고 그렇게 프로젝트는 중단되었습니다. SW 개발이 성공적으로 이루어지기 위해서는 결국 SW 조직을 통해서 개발되어야 함을 알게 되었습니다. 또 경영진과 동료들과의 소통을 통해 프로젝트의 목적성을 혹은 고객의 요구를 확실하게 이해를 하고 반영하는 과정은 필수적이기 때문에 이러한 과정을 통해서 보다 나은 결과를 얻을 수 있도록 노력하는 자세를 가지게 되었습니다.
SW 개발에 기술적인 요건은 필수지만 좋은 SW 개발자가 되기 위해서는 생산성을 올리는 것도 필수라고 생각합니다. 개발 도중에 생긴 버그나 그것을 해결하는 과정이나 범용적인 상황에서 사용할 수 있는 방법론을 기록하는 습관은 생산성을 높이는데 좋은 방법이라 생각합니다. 저는 개발 도중에 생긴 문제점이나 해결방안 등 그룹웨어에 문서화 하고 실제 개발 시에도 활용하며 운영 관리 도중에 발생하는 문제에도 문서화 된 내용을 통해 빠른 대처할 수 있었습니다. 개인 프로젝트의 진행 시에도 블로그에 기록하는 것을 통해 같은 효과를 볼 수 있었습니다. 다음으로 동료들과 협업하기 위한 커뮤니케이션 능력이 중요하다고 생각합니다. 타부서와의 협업이나 고객과의 소통 시 커뮤니케이션이 제대로 이루어지지 않으면 프로젝트의 방향성을 올바르게 설정할 수 없고 업무 자체를 원활히 수행하는 데 문제가 생깁니다. 저는 이전 직장에서 타부서의 요구사항에 맞는 사내 프로그램 개발 중 지속적인 소통을 통해 진행해왔습니다. 또 기존 시스템을 수정할 때에는 페어 코딩, 개발 방법 토론 등 동료들과 협업을 방식을 개선하기 위한 경험을 토대로 kt SW 개발자로서 준비가 되었다고 확신합니다.