IBK기업은행
교회사무·행정·관리
-한국해외기술공사: 계약 파견직으로 모잠비크에서 `Maputo 가스 복합 발전소 프로젝트에 참가하였습니다. 주 업무는 현지인력, 사고 관리 및 통역담당으로 공사진행서 현지 직원들에 대한 관리와 부득이하게 손상을 주게 된 가구나 공공재들에 관한 협상을 담당하고 포르투갈어 통역 업무를 하였습니다. 대민 대관 업무가 많은 덕분에 여러 사람과의 대화와 협상을 통해 다양한 응대와 경험을 쌓을 수 있었습니다. 파업이나 산재가 발생한 적도 있어서 경험이 없어서 대처하기 힘들었었지만 다른 상급자분들에게 조언을 구하고 관련 법령을 자세히 분석하여 해결했던 경험도 있습니다.
-대주 ENT: 아프리카 모잠비크의 인프라 사업인 `MAPUTO 도시가스 배관 프로젝트`를 대주ENT에서 인턴으로 수행한 적이 있습니다.  모잠비크 근무 당시 관리부 소속이었지만, 관리부서장 자리가 공석으로 공무 부장님이 대신 이끌어 주셨습니다. 이 덕분에 관리부의 현지 인력 월급 계산, 노동청 관련 분쟁 해결, 몇 차례의 파업 해결과 사고 수습 등의 업무뿐만 아니라 공무부의 현지 협력업체 선정, 장비에 대한 임대 및 구매 계획, 공사 자재 구매, 대관업무, 경찰 인력 요청 등의 업무까지 폭넓게 경험할 수 있었습니다. 이러한 관리부의 노동청 분쟁이나 파업과 공무부의 장비, 공사 자재 구매 및 임대 등 다양한 협상에 참여하여 협상 능력도 기를 수 있었습니다. 특히나 사람과 대면해야 하는 협상들은 예상치 못한 변수들이나 작은 실수로도 상황이 급변할 수 있다는 것 그래서 외부인과의 소통보다 내부에서 충분한 회의와 소통을 통해 이해하는 능력과 준비가 중요하다는 것 또한 배웠습니다.
[중소기업을 위한 금융 멘토]
기업은행은 국내 기업 특히 중소기업의 진흥에 사명감이 있습니다. 저는 이러한 기업은행의 정신에 영감을 받아 지원하게 되었습니다. 더욱이 서민들에게 가장 친숙하고 항상 약자로서 기업 활동을 해왔습니다. 그래서 이익을 극대화하기 위한 전략을 수단을 취하되 그 이익을 함께 나눌 줄도 아는 정신이 유지되어야 한다 생각합니다. 이러한 꿈을 펼칠 수 있는 곳이 IBK기업은행이라 판단되어 지원하게 되었습니다.
[중소기업을 위한 금융 멘토]
각종 수출박람회에서 포르투갈어 통역업무를 수행해오고 있습니다. 덕분에 경쟁력 있는 제품을 가진 많은 국내 중소기업들의 다양한 고충을 생생하게 들을 수 있었습니다. 가장 큰 문제는 국외기업들과의 거래에 대한 지식과 준비가 부족하다는 것을 느꼈습니다. 사소하게는 컨테이너 선적 치수를 제대로 측정해 오지 않거나 크게는 무역거래조건조차 숙지하지 않고 상담을 진행하여 거래가 성사되지 않는 경우를 자주 보았습니다. 또한, 이러한 미숙함은 국외기업의 신뢰도를 떨어뜨리리 기도 하는 것을 보고 안타까웠습니다. 그래서 저는 기업은행에 입사하게 된다면 중소기업들이 국내뿐만 아니라 국외거래에 있어서도 도움을 줄 수 있는 업무를 펼치고 싶습니다. 더 나아가 우리나라의 모든 중소기업이 국제경쟁력을 가질 수 있게 하고 싶습니다.
1. 학업 및 교내활동 400
[고객 만족, 마음의 소리를 듣다.]
학부 시절 발표 동아리 회장으로 활동했습니다. 매달 동아리 구성원들에게 동아리의 장단점을 설문하였습니다. 학습 쪽으로만 방향을 잡다 보니 지친다는 의견이 나왔고 이를 해결하기 위해 도전 골든 벨을 응용하여 상품을 걸고 매시간 시사 상식에 관한 문제를 냈습니다. 게임 형식으로 공부하다 보니 분위기는 한층 밝아졌고, 구성원들에게 큰 호평을 받았습니다.
2. 대외활동
[나보다 나은 우리]
모잠비크 재직 당시 빈민가에 봉사활동을 하러 간적이 있습니다. 그 지역사람들의 환경은 상상을 초월할 정도로 열악했습니다. 특히 노동인력이 없는 가구의 경우에는 그 상황이 더욱 심각했습니다. 교감과 도움을 통해 점점 더 마음이 가기 시작하였습니다. 작은 손길에 그들은 큰 고마움을 느끼고 건강하고 밝은 모습을 보게 된 저 역시 큰 힘을 얻기도 하였습니다. 다르지만 우리라는 따뜻함에 행복했습니다
3. 기타 취업준비
[차선보다 최선]
사정 상 지속적인 수입이 필요했기 때문에 취업준비에만 시간을 모두 쏟기는 힘들었습니다. 하지만 이 덕분에 좀 더 다양한 상황에서 대처할 수 있는 경험을 쌓는 데 주력했습니다. 또한, 계약직이나 아르바이트를 통해서 업무감각과 생활방식을 유지했습니다. 자기계발을 위한 자격증이나 어학성적도 중요하지만, 기업이라는 조직에서의 적응력과 대처도 중요하다 판단하여 그를 중점으로 준비해오고 있습니다.
4. 채용이유
[최고의 적응력과 협동심]
친절이 더 힘든 이유는 매 순간 어려운 선택을 해야 하기 때문입니다. 저는 IBK 人이 되어 고객의 고충을 흡수하고, 동료 행원들의 고민을 없애버리는 친절한 행원이 되겠습니다.
아프리카에서의 근무경험과 통역업무를 통해 얻은 친화력과 적응력을 무기 삼아 조직 내에서 협동뿐만 아니라 고객과의 교감과 협동하여 최고의 결과를 만들어 내기 위해 노력하겠습니다.
1. 창의력
작은 아이디어로 공사비를 약 2억 원가량 절감시켰습니다.현지 법규상 트럭에 실리지 않은 장비들은 경찰차가 반드시 호위해야 했기 때문에 대기 시간, 교통체증 그리고 제한되는 장비운용시간 때문인 시간 낭비가 많았습니다. 그러다 문득 기름을 가져다주면 시간과 비용이 더 효율적이지 않을까라는 의문을 품었고, 이에 대안으로 주유용 차량 이용방안을 계획하였고 작은 발상의 전환을 통해 성공적인 결과를 얻었습니다.
2. 책임감
말라리아 감염으로 인해 사망사고가 발생하여 수습한 경험이 있습니다. 모두가 충격과 당황때문에 업무진행에 어려웠습니다. 저 역시 평소 활발하고 긍정적인 성격임에도 악몽에 시달려 잠을 제대로 이루지 못하고 극심한 스트레스를 받고 있었습니다. 하지만 타국에서 사고를 당해 시신만을 기다리고 있는 가족분들을 생각하며 반드시 아무 탈 없이 빠르게 처리해야 했고 어려웠던 여려절차를 어떻게든 해결하여 수습하였습니다.
3. 팀웍
철도 횡단 공사를 놓고 Maputo 시 철도청과 허가 문제로 공사가 원활히 진행되기 어려운 상황이 벌어졌습니다. 서류상의 문제뿐만 아니라 시공법이 그들에게 확신을 주지 못하는 상황이었습니다. 그래서 현지에 있던 공사팀 설계팀과 매일 회의를 하여 방안을 찾아보았고 내구성 시연행사와 스페인 건설회사에서 엔지니어를 초빙하여 공사에 문제가 없음을 증명하였습니다. 모든 직원의 협동 덕분에 빠르게 문제를 해결하였습니다.
4. 신뢰
한 번은 회계결산보고서를 번역하던 중 차량임대 비용이 지나치게 비싸, 이를 회계부장님께 문의하여 확인하였지만, 영수증과 일치하였습니다. 과거 차량을 임대한 경험으로 대략적인 가격을 인지하고 있었습니다. 회계부장님과의 대화를 들은 한 차장은 저를 따로 불러 자신의 가족을 핑계로 묵인해 달라고 부탁하고 고민이 되었지만, 해야만 하는 일이었기에 보고하여 조사 결과 그분은 처벌받았고 이를 통해 신뢰를 얻었습니다.
1. 가족
얼마 전 어머니의 생신을 위해 처음으로 요리를 준비해본 경험이 있습니다. 항상 받기만 하고 생일상을 한 번 차려드린 적 이 없어 인터넷을 통해 재료들과 조리법들을 이용하여 몇 가지 음식을 차려드렸습니다. 어머니는 크게 좋아하셨고 돈 주고 사는 어떤 선물보다 고맙고 행복하다 하셨습니다. 항상 좋고 비싼 것만 어머니를 위한 것으로 생각했었는데 작은 정성이 큰 감동을 줄 수 있다는 것을 배웠습니다.
2. 친구
형편이 어려워 결혼식은 올리지 못하고 생활하고 있는 부부 친구가 있습니다. 한 번은 친구들끼리 이 부부를 위해 남편이 아직 못한 프러포즈 이벤트를 열어보자는 의견이 나왔습니다. 식당을 운영하고 있는 친구가 장소를 제공하였고 저와 몇 명의 친구들은 피아노와 노래를 준비하였습니다. 다들 틈틈이 시간을 내어 열심히 준비하였고 그 결과 그들에게 잊지 못할 추억을 선물할 수 있었습니다.
3. 선후배
브라질 어학연수 때 알게되었던 브라질 친구가 있습니다. 한국에서 공부를 하고 싶어하여 저에게 도움을 청했습니다. 그 당시 저도 시간적인 여유가 부족하였지만, 한국을 배우고 싶다는 그 친구의 마음에 비자업무와 어학당입학에 대한 정보와 준비를 도와 주었습니다. 입국하였을 때도 모교에 같이 방문하여 여러가지 절차들을 도와주고 한국에 대해 알려주었습니다.
4. 기타
모잠비크에서 봉사활동 중의 목적으로 가구들을 보수했던 경험이 있습니다. 회사 차원에서 한 것이 아니라 마음이 맞는 동료직원들끼리 주도하여 대단하지는 않지만, 주말마다 담벼락과 무너진 부분을 함께 보수했습니다. 생각보다 힘은 들었지만, 보수를 끝내고 그들의 웃는 모습과 만족스러운 모습이 큰 보람을 느끼게 해주었습니다.