(주)하나은행
정보통신·IT
[최고를 꿈꾸는 청년이 바라보는 최고의 기업]
저는 더 나은 사람, 최고의 인재가 되기 위해 KEB하나은행에 입행하고 싶습니다. 기술금융 평가 국내 1위 기업인 KEB하나은행는 금융IT 분야에 있어서 특히 더 두각을 드러내고 있습니다. KEB하나은행이 현재의 위치까지 올라오기 까지의 많은 혁신적 기술 발전이 있었고, 현재는 단순 점유율 1위를 넘어 역대 최고 실적을 바라보고 있습니다. 이러한 과정속에 쌓여온 기술과 노하우에 저의 열정과 IT 지식을 더해 KEB하나은행과 함께 성장하는 최고의 인재가 되고 싶습니다. 저는 언제, 어디서든, 어떤 분야에서도 최고가 될 수 있는 인재가 되는 것이 인생의 꿈입니다.
[열정을 갖고 끊임없이 노력하는 사람]
우선 주어진 일에 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 것입니다. 주어진 일에 관한 분야의 역량을 함양하고자 시간 투자를 계속해서 쏟으며, 그 일을 반복하여 제 것으로 만듭니다. 저는 지금도 현재 진행형이며, 미래에도 멈추지 않고 달려 나가는 인재가 되고 싶습니다. 항상 배우고자 하고, 저 자신에게 나태해지지 않는 마음가짐으로 모든 일을 대할 것입니다. 팀 내부에서 저의 역할이 무엇인지 먼저 이해하고 팀원 간의 협력을 가장 중요시 여길 것입니다. 팀 프로젝트를 진행 할 때 가장 중요한 것은 팀원 간의 조화라고 생각하기 때문입니다. 또, 안주하는 삶에 만족하지 않고 저의 가능성을 최대로 발휘하고 싶습니다. KEB하나은행에서도 발전하는 IT서비스를 개발하기 위해 항상 새로운 도전에 주저없이 뛰어들겠습니다.
[산업체 특강]
이 수업은 먼저, 대규모 시스템 개발의 일하는 방식을 이해하기 위해 실제 거래처와 계약하며 구매완료까지의 요구사항 추적 매트릭스를 수기로 작성하며 기능, 비기능 요구사항을 판별하여 요구사항을 도출했습니다. 그리고 시스템 업무흐름도와 업무기능분해도, 화면정의서를 작성하며 소프트웨어 모델링을 세부적으로 구체화하였습니다.
저희 팀은 기숙사 관리 프로그램을 주제로 정하였고, 모두가 개발자로 참여하는 과정 중에 저의 역할은 테스터였습니다. 이 역할을 통해 리더 개발자가 작성한 코드의 성능을 더욱 효과적으로 증진시키고, 기능을 완성시키며 프로젝트를 성공적으로 구현했습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 완료하여 보람을 느꼈습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 팀원들과 소통하며 서로의 개발 노하우를 교환하였으며 시너지 효과를 내 빠른 속도로 주 기능을 구현하였고 유닛 테스트까지 마칠 수 있었습니다. 무엇보다도 협업을 통해 발전된 결과물을 만들 수 있었고, 소통의 중요성을 느꼈습니다.
[항상 최신 IT트렌드를 놓치지 않으며 커뮤니케이션을 중요시 여기자]
제가 컴퓨터공학을 전공한 이유는 소프트웨어 개발이 눈에 보이지만, 직접 만들어 사용하고 배포하여 사용자들이 만족감을 얻는 것에 뿌듯함을 느끼기 때문입니다. 같은 맥락에서 제가 기획한 IT서비스의 운영 과정을 직접 눈으로 보고 소통하며 피드백을 받고 좀 더 개선된 방향으로 이끌 수 있다고 생각합니다. 인턴과 같은 실무 경험은 효율적인 업무 수행에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[인내하는 것은 관련분야에 도전할 수 있는 또 다른 기회를 만들어 줍니다]
3학년 2학기 때 수강한 ‘모바일 앱 개발’ 과목은 그 동안 애플리케이션에 관심이 없던 저에게 생소한 과목이었기에 처음엔 두려웠습니다. 하지만 직접 만든 애플리케이션에 나만의 아이디어를 추가해 변경하고 개발하며 호기심이 많아졌습니다. 수업내용 이외의  질문을 하며 면담의 횟수가 잦아지면서, 교수님께 연구실습 기회를 얻어 시각 영상 미디어 연구실에서 드론 프로젝트를 참여하게 되었습니다.
[드론(AR.Drone)을 이용한 마커 인식 프로젝트]
2017 동계방학 때 임베디드 컴퓨터를 내장한 드론의 전면부 카메라로부터 입력받은 영상 정보를 오픈소스 라이브러리인 OpenCV를 통해 영상 내 마커(Marker)를 인식하는 프로젝트를 진행했습니다. 시각 영상 미디어 연구실에서 학부연구생으로 석사생 선배와 1:1 멘토링으로 진행되었습니다. 먼저 프로젝트를 설계할 때 드론의 종류 중 AR.Drone에 택한 것은 안드로이드용 SDK가 제공되기 때문입니다. 이를 사용하여 운영체제 및 소프트웨어 플랫폼을 먼저 구축하고, 드론 조작 시 드론과 모바일 폰을 Wi-Fi무선랜으로 연결하여 사용자 인터페이스를 개발했습니다. 프로젝트 구조 설계 중 겪었던 어려움은 기존의 미리 컴파일된 라이브러리는 Intel기반이므로 ARM기반으로 다시 컴파일 해야만 했습니다. 불필요한 시간을 소모해야 했고, 이를 계기로 유연성있는 소프트웨어 플랫폼을 개발하고 싶었습니다. 여러 프로젝트를 통해 더 나은 제가 되기 위해 노력하였고 그 역량들을 KEB하나은행와 함께 발휘하고 싶습니다.
[4차 산업 혁명을 주도하는 오픈소스]
딥 러닝과 머신러닝을 기반으로 한 인공지능, AR-VR(증강-가상) 현실과 같은 여러 4차 산업혁명으로 불리는 대표 기술들을 보면 예외 없이 오픈소스 적용 대상이 되고 있습니다. 실례로 대한민국을 강타한 ‘포켓몬 고’라는 게임 또한 증강 현실에 기반한 게임인 줄로만 알고 있었지만, 기사를 통해 지리정보 시스템에는 오픈소스 지도 서비스인 ‘오픈 스트리트맵’ 이라는 소스를 활용했음을 알 수 있었습니다. 그만큼 오픈소스는 중요한 이슈이자, 앞으로 많은 솔루션들을 제공하는 데 도움을 줄 것입니다. 오픈소스를 사용하는 이유는 비용 절감과 시간 절감이라고 생각합니다.
[오픈소스만큼 중요한 소프트웨어의 유지보수]
반면 상기 언급했던 장점 외에 존재하는 몇 가지 단점들이 있습니다. 기본적으로 오픈소스는 그 특성상 제품보증과 유지보수가 어렵습니다. 저는 이를 통틀어 신뢰성이라고 이야기하고 싶습니다. 한 프로젝트에 투입된 검증 되지 않은 오픈소스가 많으면 많을수록 신뢰성이 반비례하는 구조를 띤다고 생각합니다. 또한 존재하는 오픈소스의 라이선스가 다양하기 때문에 체계적으로 분석하고 사용하지 않는 한, 그 사용 방식에 있어 혼돈을 줄 수 있습니다. 이러한 문제들은 검증된 오픈소스의 활용, 꼼꼼하고 세밀한 라이선스 파악 및 이에 따른 사용으로 해결할 수 있습니다. 많은 기업이 자체적인 코딩 규칙이나 표준을 갖추고 있을 만큼 시스템 분석 및 품질관리는 정말 중요하다고 생각합니다. 이처럼 시스템 개발 및 개선에 있어서 KEB하나은행의 IT업무를 더욱 더 발전시키고 싶습니다.