(주)국민은행
정보통신·IT
저는 항상 성과를 보이는 것을 가장 중요하게 생각합니다. 항상 성적우수자에서 떨어지지 않도록 팀 프로젝트도 앞장서서 이끌어 마무리하였습니다. 산업기능요원 복무 시에도 전임 개발자들이 남겨 놓은 레거시 시스템을 하나하나 살펴보며 점검하고 불필요한 부분을 정리하는 과정을 통해 직원들에게 더 안정적인 업무 환경을 제공하였습니다. 이러한 성과의 지표가 자신을 가장 잘 나타낼 방법이라 생각하기 때문에 항상 끊임없이 노력해왔습니다.
저는 학창시절부터 남에게 피해를 주지 않고 조화롭게 지내는 것을 중요하다고 생각하였고 이것이 곧 생활 습관이 되었습니다. 항상 학급 임원 선거에 추천되어 임원으로 선출될 수 있었던 건 제 평소의 모습이 다른 사람들에게 올바르게 비쳤기 때문이라고 생각합니다. 저는 그런 기대에 부응하고자 항상 더 모범적으로 행동하고자 하였습니다. 또 도서관 사서를 할 때 모든 책을 다 꽂고선 퇴교하곤 했습니다. 이렇게 사람들이 보지 않는 곳에서도 성실하게 행동하고자 노력했습니다.
제가 생각하는 최고의 고객서비스는 지속 가능한 고객서비스입니다. 모든 사람이 자신이 처한 상황에 항상 완벽할 순 없습니다. 고객이 스스로 필요로 하는 것이 항상 무엇인지 정확하게 알지 못하는 경우가 있고 또 그것을 곧바로 만족하게 해드릴 수 없는 상황이 종종 있습니다. 이런 상황에서는 양해를 구하면서 다음번에는 반드시 만족하게 해드릴 수 있는 준비와 열정이 필요합니다. 이러한 지속적인 고객서비스를 위한 노력은 항상 고객 만족으로 이어질 수밖에 없습니다.
저는 ‘엑스바엑스’ 스타트업에서 큐레이팅 추천 시스템을 도입하여 취향에 맞는 세계 맥주를 찾아주는 ‘오마이비어’라는 안드로이드 개발을 하였습니다. 5인의 팀으로 구성된 스타트업이었기 때문에 서로 간의 협업은 필수였습니다. 그 당시 개발 과정에서 어플 디자인을 위해 디자인팀과의 협력이 필요했습니다. 안드로이드의 기기 호환성을 만족하게 하기 위해서는 다양한 해상도의 사진이 필요했습니다. 디자인팀이 안드로이드 관련 작업에 몰두할 수 없는 상황에서 저는 안드로이드 호환성에 맞는 사진을 자동으로 생성할 수 있는 프로그램을 스스로 추가 개발하여 디자인팀이 다른 업무에 집중할 수 있도록 도왔습니다. 결과적으로 더 나은 질의 사진을 새로운 버전에 적용할 수 있었고 사용자 만족도 평가도 크게 오르는 결과를 얻을 수 있었습니다. 또 서버팀과 매일 화상회의를 통해 진행 상황을 공유하면서 데이터 통신 경량화를 이뤘습니다. 리스트 뷰와 이미지 뷰의 속도 개선을 위해 서버로부터 저해상도 이미지만을 통신하고 미리 저장된 고해상도 이미지를 후에 사용하는 기법을 적용하였습니다. 동시에 영업팀은 세계 맥주 제휴점과 추후 업무협약을 위해 서울 시내의 모든 세계 맥줏집을 방문하였습니다. 영업팀에서 업무협약을 맺은 맥줏집을 실시간으로 관리할 수 있는 프로그램도 같이 개발하였습니다. 끊임없는 수정사항에 밤낮을 가리지 않고 함께 노력한 끝에 리마스터 버전을 낼 수 있었습니다. 사용자분들의 응원과 충고를 동시에 받으며 엔젤 투자까지 받게 되었습니다. 이 모두를 기념하고자 ‘오마이비어’ 런칭 파티를 계획하고 장소 섭외하는 동시에 앱 이용자들에게 연락하여 초대장을 보냈고 ‘오마이비어’ 런칭 파티까지 성공적으로 마무리하였습니다. 처음에는 안드로이드 개발 실력이 기대에 못 미쳤지만, 팀원들을 서로 존중하고 믿을 수 있었기에 책임감을 느끼고 공부와 개발을 거듭해가며 성공적으로 마무리한 값진 경험이었습니다.
저는 졸업 프로젝트로 학부에서 배우지 않았던 ‘MEAN Stack’을 활용한 ‘임베디드 아동 보호 솔루션’ 졸업 프로젝트를 진행하였습니다. 학부 내용만으로는 앞으로 개발자로서 나아가기에 경험이 부족하다고 생각이 들었기에, 졸업 프로젝트에서 임베디드 시스템 개발을 통해 새로운 도전을 하고 싶었습니다. 우선, 제가 맡은 부분은 서버 구축이었습니다. 교내 전산팀에 연락하여 연구실에서 프로젝트에 필요한 서버를 구축하고자 허락을 맡았습니다. 서버에 IP 대역과 포트 설정을 진행한 뒤 실제 개발업무에 들어갔습니다. MEAN스택은 Mongo DB, Express JS, Angular JS, Node JS의 약어로서 모두 오픈소스로 구성되어 있습니다. 완벽한 서버 구성을 위해서는 각각의 특성을 이해하는 것이 핵심이었습니다. 도서관에서 관련 서적을 섭렵하고 구축하고자 하는 시스템과 비슷한 타인의 프로젝트에서 벤치마킹도 하며 성공적으로 완성할 수 있었습니다. 기한 내에 완성하지 못할 것이라는 불안감이 있었지만, 시험 기간을 제외하고 연구실의 불을 끄지 않을 정도로 노력한 덕에 만족할 만한 성과를 얻을 수 있었습니다. 프로젝트 발표 당시에 서버 구축까지 완벽하게 해낸 팀은 없었고 유일하게 제 팀의 구현점수만 최대 점을 받았습니다. 교내 프로젝트에서는 우수상을 받게 되었고 한국과학회 동계 학술논문집에도 프로젝트 저자로 이름을 남길 수 있었습니다. 단편적인 전공 내용을 한데 모아 융합해 볼 첫 기회였고 이를 성공적으로 마친 것은 제게 값진 경험이 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 산업기능요원 기간 AD 환경에서 전산 관리, 레이드 장비 관리, 그리고 소프트웨어 개발업무를 성공적으로 수행할 수 있게 되었습니다.
제게 있어 KB국민은행의 모습은 친절함입니다. 산업기능요원 근무지의 거래은행이 KB국민은행이었습니다. 월급 수령 통장 개설부터 연말정산, 그리고 퇴직금 수령까지 은행에 방문할 기회가 많았습니다. 입구에 들어설 때부터 환하게 웃어주는 직원분과 창구 업무를 도와주신 직원분들과 나눈 “월급 통장 개설하시나 봐요? 축하드려요.”, “퇴직하시나요? 퇴직금도 주는 좋은 회사네요.”라는 대화가 기억에 남습니다. 이러한 사소한 말들에서도 항상 고객 만족을 실천하는 KB국민은행의 모습이 피부에 와 닿았습니다.
우선 저는 서울어코드에서 지원하는 컴퓨터공학 공학인증 과정을 수료하여 ICT 직무를 수행하는데 기반 지식을 쌓았습니다. 저는 ‘C/C++, Java, ASP/C, HTML, JSP, VBA, shell script’ 등의 언어로 사내 응용프로그램 개발, 엑셀 활용 업무 자동화, 서버 관리 자동화, 그리고 사내 웹사이트 및 외부 프리랜서 관리 사이트를 개발을 진행하였습니다. 다음으로 UTM 장비관리와 장비를 거쳐 나오는 회선을 라우터에 정리하여 사내 IP 회선 분배와 DHCP 서버 관리를 했습니다. 또 Windows Server AD 운영 관리, PAD(Primary AD) 마이그레이션 작업, 그리고 사용자 접근 통제 및 네트워크 폴더 관리를 진행했습니다. Ubuntu 위에서 Apache, Tomcat 기반의 웹 구축 및 운영, CentOS 위에서 Nginx, Kestrel 웹 구축 및 운영도 진행하였습니다. IBM ‘10’ 레이드 장비 운영과 10 레이드 장애 발생으로 데이터 복구 경험도 있습니다. 그 외에도 2년 10개월 동안 IT 산업기능요원으로 경험했던 전산 관리 경험과 소프트웨어 개발 경험이 KB국민은행의 ICT 직무를 수행하는데 큰 기반이 될 수 있습니다.