DB
경영지원
[다시 뒤에서부터 뛰어 50점을 찾아왔습니다]
제가 가진 모든 것을 쏟아 가장 큰 성취를 이루었던 때는 대학 입시를 준비하면서 수학을 정복했던 일이라 생각됩니다. 고등학교 입학 직후에도 그저 못하는 수준이라고 생각했던 수학 실력은 고등학교 3학년에 들어와서는 당면한 문제로 다가왔습니다. 3학년 첫 모의고사에서 40점대에 불과한 수학 점수를 보고 위기의식을 느낀 이후로, 당시까지 공부해왔던 것을 재조정할 필요를 느꼈습니다. 시험 수준보다 한두 수준 낮은 문제들을 풀면서 제 공부 과정의 문제를 진단해본 결과 이전 학년에 공부했던 것도 소화해내지 못했기 때문에 현재 시점에서 풀 수 있는 문제가 없었음을 알 수 있었습니다. 약점을 파악한 이후부터는 이전 학년의 자료들을 구해 복습을 시작했습니다. 더해진 일정을 소화하기 위해 수업 시작 전의 시간과 점심 저녁 식사시간을 쪼개어 쓰는 방식으로 시간을 마련했습니다. 복습과 당시의 진도를 병행한 결과 성적은 상승하였고, 수능시험에서는 90점을 얻었습니다. 일련의 노력을 통해 얻은 성과로 외적으로는 입시에서 이점을 얻을 수 있었으며, 내적으로는 인내심과 근성에 대한 확신을 얻었습니다.
[지식과 근성 그리고 경험]
재무회계 분야에서 경쟁력을 확보하기 위해 지식과 근성을 길러왔습니다. 지식을 갖추기 위해 저는 대학에서 회계 및 재무 관련 과목을 수강하였고, 배운 지식을 바탕으로 전문성을 갖추기 위해 공인회계사 시험을 준비하며 더 깊은 공부를 하였습니다. 현재에도 관련 분야의 지식을 쌓으며, 자격증을 취득하고 있습니다. 다음은 신체와 정신적인 지구력과 민첩함을 갖추고 있습니다. 사업을 지원하는 업무를 수행하며 조직 내외적으로 계속된 의사소통을 유지하고, 주어진 시간 내에 업무를 처리해야 하는 특성상 평정심과 민첩함이 필요하다고 생각합니다. 이를 만족하기 위해서 학교 안에서는 프로젝트 과제를 통해 다양한 상황 아래의 커뮤니케이션을 익혔고, 학교 밖에서는 여러 일터를 전전하며 육체적, 정신적인 압박을 견디는 근성을 키웠습니다.
업무수행의 기초인 지식과, 능률적이고 지속적인 업무수행을 가능케 하는 근성을 길렀지만, 직무 관련 경험이 부족하다는 것이 약점이라 생각합니다. 경험을 쌓고 배운 것을 활용하기 위해 공인회계사 수험을 마친 이후 아버지께서 운영하시는 사업체에서 부가가치세 신고와 관련하여 아르바이트를 하였습니다.
[큰 꿈을 이루기 위한 도움이 되겠습니다]
교내에서 스타트업 분석, 모의 투자 등의 프로젝트를 수행하면서 정보기술 분야의 발전에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 정보기술 관련 기업들을 조사하면서 DB Inc.에 대해 알게 되었습니다. DB Inc.는 하드웨어와 소프트웨어 모두를 아우르는 정보통신 분야의 경험을 보유하고 있으며, 특히 금융 분야의 정보기술 서비스에 강점이 있습니다. 금융 분야에서의 특장점을 통해 고도화되는 정보기술 분야에서 경쟁력이 있다 생각하여 DB Inc.에 지원하게 되었습니다.
입사 초기에는 제가 가진 민첩함과 근성을 바탕으로 빠르게 업무 프로세스를 습득하여 일할 줄 아는 사람으로 변모할 수 있도록 하겠습니다. 일할 줄 아는 사람이 된 다음으로는 지속적인 지식 습득을 통해 도움이 되는 사람이 되겠습니다. 업무적으로는 전문성을 인정받고, 정보 수집을 통해 급변하는 기업 주변의 상황을 살필 수 있도록 하겠습니다. 업무 수행과 지식 습득을 통해 최종적으로는 재무회계 분야에서 전문가적 입지를 얻고, 부서 내부뿐만 아니라 외부적으로도 인정받을 수 있는 일원이 되도록 하겠습니다.