씨제이올리브네트웍스(주)
판매·매장관리
1) 남성 고객들을 사로 잡아라
남성뷰티 시장의 상승세를 바탕으로 H&B;시장에 새로운 판로를 개척하고자 지원했습니다. 정체되어 있는 H&B;시장에 새로운 성장가능성으로 발돋음 하고 있는 남성 고객들의 관심을 집중시키는 것이 필수라고 생각합니다. 저는 몸소 남성들의 뷰티제품에 대한 관심도 및 제품 다양화를 요구하는 현장에 있었습니다. 바로 군 생활간 중대원들이 휴가 복귀 간에 화장품 뿐만 아니라 모발건강을 위한 샴푸 심지어 위장크림을 꼼꼼히 비교 분석하는 관심도를 확인 할 수 있었습니다. 제품 다양화를 요구하는 측면에서 저를 포함한 주변 지인들은 모발건강에 관심이 많습니다. 온라인상으로 이미 유명세를 떨친 자올 시너지부스터라는 제품을 오프라인 매장(올리브영)에서 구매하려고 했으나 아쉽게도 제가 살고 있는 상암동 올리브영 매장 총 3곳 중 2곳은 판매를 하고 있지 않아 먼 거리를 이동하여 구매했던 기억이 있습니다.
매장관리를 시작하게 된다면 매장 내 진열 프로그램 파악 및 개별상품의 특성파악에 중점을 두겠습니다. 장기적으로는 온라인 인기 판매 제품과 매장 내 전시품목간의 지속적인 비교부터 시작하여 점장에게 적극적으로 레이아웃 변경 건의를 실시 하겠습니다.
2) 맞춤형 브리핑
오프라인 매장의 강점을 활용한 고객들에게 적극적인 브리퍼가 되겠습니다. 군 생활 간 최전방 GOP부대에서 전방지형 설명 브리퍼 임무수행을 했습니다. 약 1000~1300명의 관광객들 앞에서 발표를 진행했습니다. 기존엔 정해진 양식을 외워 발표를 했지만 시간이 흐름에 따라 여유가 생기고 브리핑 중간중간마다 질문을 통해 각 연령대 층이 원하는 니즈를 파악해가며 데이터를 축적했습니다. 축적된 데이터를 바탕으로 발표문을 수정해가며 브리핑을 진행했으며 임무수행기간 동안 단 한건의 민원 없이 무사히 전역했습니다.
올리브영 매장에서도 마찬가지로 개별제품들의 특징 및 판매 1위 제품의 경우 다른 제품들과의 차이점 및 상관관계를 파악하여 고객들에게 자연스럽게 설명 할 수 있는 브리퍼가 되겠습니다.
1) 약점 : 신속한 결단력을 위한 노력
저의 단점은 모든 경우의 수를 고려하여 결정을 내리는 만큼 다소 시간이 많이 걸린다는 것입니다. 이를 개선하기 위해 GOP상황장교 근무에 지원했습니다. 선임은 최전방에서 다양한 응급상황에 빠르게 대처해야 하기 때문에 판단력 제고에 도움이 될 것이라고 조언했습니다. 근무 초기에는 상황 발생 시 신속한 상황 판단을 하지 못해 선임 및 병력들에게 혼선을 주었습니다. 이를 개선하기 위해 퇴근 후 상황별 체크리스트 숙지, 30분 먼저 출근하여 일일예정사항 정독, 선임들의 행동 하나하나를 메모장에 기록하여 상황 발생 시 대처를 익혔습니다. 이러한 노력의 결과, 빠른 판단이 가능하였고 2017년 6월 민간인통제구역 내 불법 산채채취 활동하는 민간인을 검거 연대장 표창을 받았습니다. 고객들과의 접점에서 신속한 대응이 곧 대고객 이미지에 도움이 된다는 신념으로 지속적으로 발전해 나가겠습니다.
2) 장점: 준비 그리고 감사하는 마음
사람들과의 만남에 있어 저와 함께하는 시간을 헛되이 보내지 않도록 미리미리 만남을 예상하고 준비하는 습관을 가지고 있습니다. 고등학교 졸업 후 1년간 독서실에서 재수생활을 보냈습니다. 사람들과의 소통없이 보낸 1년은 지옥과도 같아 제 스스로 수능이 끝나면 저와 함께 시간을 보내는 그 어느 누구든 감사히 생각하며 그 시간만큼은 최선을 다하겠다고 다짐했습니다. 군 생활 동안 병사들과의 면담에 있어 생활지도기록부 데이터를 꼼꼼히 확인 후 해당 병사의 성장배경 및 교우관계를 유심히 체크 후 자연스러운 관계를 유지했습니다. 이 뿐만 아니라 지인들과의 간단한 식사 약속이라 할지라도 미리 음식점에 연락하여 영업시간 확인, 자리예약을 도맡아 실시했습니다. 저와의 다짐을 하고 난 이후 약 7년이라는 시간이 지났지만 여전히 사람들과의 소통, 관계형성에 감사함을 느끼며 저와의 약속을 지키기 위해 하루하루 최선을 다하고 있습니다. 매장에서도 고객과 같이 일하는 직원들에게도 항상 감사한 마음으로 임하겠습니다.