메트라이프생명보험(주)
기획·전략·경영
저에게 있어 약속은 삶을 살면서 가장 중요한 부분입니다. 자신과의 약속이든 타인과의 약속이든 그 약속을 지킴으로 인해 단순히 약속을 지킴에 그치지 않고, 그 이상의 것을 얻을 수 있기 때문입니다. 제가 약속을 지킴으로써 얻은 가장 큰 ‘그 이상의 것’은 바로 ‘기쁨’입니다.
대학교 시절 ‘유학생 수업 보조’에서 약속을 성실히 수행했던 실례가 있습니다. 한 유학생 친구를 처음에는 일주일에 두 번씩 수업 도우미로 만났고 그것으로 일차적인 책임을 다하였지만, 한국에 대해 알고 싶은 것이 있다면 언제든지 도움을 주겠다고 약속하였습니다. 그저 인사치레로 한 말이 아니라 진심이었기 때문에 유학생 친구가 한국을 구경하고 싶다고 했을 때 망설이지 않고 저의 시간을 내주었습니다. 개인 시간을 할애하여 더 많은 만남과 대화를 이어갔고, 어느새 하루도 빠짐없이 만나 대화를 나누는 우정의 관계로 발전하게 되었습니다. 저에게 한국과 한국인을 사랑하게 된 계기가 저라고 하며 참 감사하다고 했던 말이 참 기억에 남습니다. 이 감사와 칭찬을 듣곤 저의 작은 노력이 어쩌면 외국인에게 한국을 알리는 큰 기회가 된 것 같다는 생각에 뿌듯했습니다. 이러한 과정을 통해 신뢰를 통한 인간관계는 표현하지 않고 노력한다면 충분히 상대방에게 전달될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 누군가에게 도움이 된다는 것의 기쁨을 알게 되었고 봉사활동에 취미를 갖게 되었습니다. 다양한 봉사활동 경험을 통해 남에게 내미는 작은 손길이 어떤 이에겐 큰 감동으로 올 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 동아리 회장 시절에는 의미 있는 활동을 하기 위해 양로원 방문, 농촌 일 돕기 일정을 더하여 남을 돕는 일을 게을리하지 않았습니다.
[거머리의 흡착력과 흡수성]
저는 거머리와 비슷합니다. 거머리처럼 찰싹 붙어 떨어지지 않는 것처럼 주어진 일을 진행함에 있어 완벽한 준비성을 앞세워 정확하고 다양한 정보를 획득합니다. 새로운 환경에 대한 적응력이나 기술 습득 면에 있어서도 남들보다 빠르다고 확신할 수 있습니다. 하지만 열정적인 준비 과정 때문인지 결과에 이르기 전에 지쳐버려 처음 계획했던 날짜보다 늦춰지는 경우도 있었습니다. 그래서 이 문제를 해결하기 위해 계획된 시간분배와 진행 범위를 정확히 정함으로써 일을 진행하고, 동료들과의 분업과 도움을 통해서 극복해 나아갈 수 있었습니다.
그 실례로 대학교 3학년 때 관상을 주제로 팀 발표를 하였습니다. 온라인과 문서상의 정보 외에도 실제 전문가와 질의응답을 가지면서 보다 다양한 정보를 획득하였습니다. 그러다 보니 프레젠테이션만 하는 것에서 간단한 손금이나 관상을 외국인에게 가르쳐 주는 이벤트도 같이 진행하기로 했습니다. 생각지도 못한 일이 더해져서 더 많은 노력이 필요했지만, 열심히 준비한 끝에 알차고 재미있는 발표를 할 수 있었습니다. 팀 발표 중 가장 큰 이목을 끌었고, 교수님 또한 가장 좋은 점수를 주셔서 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다. 이런 성취감은 저에게 무슨 일이든 침착하고 성실하게 해낸다면 성공할 수 있다는 것을 알려주었습니다.
이러한 경험을 통해 얻은 제 역량을 바탕으로 저는 메트라이프생명보험 인턴십에서 누구보다 최선을 다해 임할 것을 약속 드립니다.