한국능률협회컨설팅
경영분석·컨설턴트
[With]
대학시절 소비심리를 바탕으로 새로운 트렌드를 만들어 내는 컨설턴트를 평생 직업으로 꿈꾸게 되었습니다. 특히 대외활동의 한 과정 중 참가한 KMAC 취업설명회에서 만난 컨설턴트들은 경영 컨설팅을 통해서 기업이 직접 관여하는 업무보다 전문화된 수준 높은 계획과 경영솔루션을 확보할 수 있다는 것을 알려주었습니다. 이후 국내 기업의 여타 부서에서 일하는 친구들과 대화를 통해 귀사를 보다 자세하게 알게 되었습니다. 국내컨설팅 회사 중 가장 많은 컨설턴트를 보유 하고 있는 회사, 그리고 다양한 산업 군의 고객층을 가진 회사라는 명성은 제게 꿈의 직장으로 다가왔습니다.
[A Global Leader in the world leading company]
컨설팅의 시작은 먼저 확실한 데이터 수집을 바탕으로 고객의 요청에 따른 정확한 분석이라고 생각합니다. 저는 입사 후 컨설팅 지식에 대한 다양한 접근을 연구하고 컨설팅에 필요한 데이터를 수집한 새로운 방법들을 발굴해내는 한편, 날카로운 분석을 위한 공부를 계속하고 싶습니다 . 이후에 타 업체들의 리서치 방법 및 이론을 조사해 새로운 틀을 짜고 기존 우리 회사의 데이터 수집방법 및 분석, 컨설팅법을 새롭게 하는 방법을 찾겠습니다. 그리하여 회사에 대한 기본적 조사와 컨설팅에 있어 KMAC가 세계 최고가 되고, 저는 그 안의 일원이 되고 싶습니다
[New Music and New Possibility!]
어려서부터 훌륭한 희극 작품을 접할 기회가 많았습니다. 때로는 돈을 모아 방학 때 브로드웨이를 찾아가 오리지날 연극을 보기도 할 정도로 광입니다. 한번은 극작과의 교수님께서 저를 찾아와 교내 연극의 감독직을 요청하셨습니다. 관련 경력이 전무한 상태이기 때문에 몇번을 거절했지만, 당시 연극 동아리의 상황 상 제가 꼭 필요했다고 들었습니다. 마지못해 수락하고 대본을 보며 원작에 가까운 공연을 하려고 했습니다. 그러나 동아리 사람들이 저를 만류하며 '모자랄 것 같아 자신이 없어도 괜찮으니 마음껏 각색해달라. 우리 동아리는 연극을 오리지날대로 하는 곳이 아니라 재해석하는 것을 원칙으로 하고 있다'고 말했습니다. 그래서 연극을 대중성에 맞춰 각색했습니다. 원래 클래식 음악이 나와야 하는 BGM을 대중가요와 팝으로 바꾸고, 일부 대사를 코미디 프로그램의 유행어로 바꾸는 등의 시도를 했습니다. 또한 동아리 사람들과 자주 어울리며 이 동아리의 특색을 마음으로 이해한 뒤 이에 맞는 각색을 진행하기 위해 노력했습니다. 4달을 연습했습니다. 연극의 막이 오르고 긴장된 시간이 지났습니다. 다행히 반응이 좋았고, 여러 교수님들께서 제 각색에 대해 칭찬을 하셨습니다. 생각보다 반응이 좋아 대학 연극축제에 출품했는데 여기서 우수상을 수상하기도 했습니다. 다양한 의견을 듣고 열린 마음으로 그것을 수용하여 창의적인 결과물을 만들어 내는 저는 컨설팅에 걸맞은 맞춤형 인재입니다.
[You are My Energy!]
학교에서 네팔 지진피해 복구 지원 봉사활동을 간 적이 있습니다. 당시 저를 만났던 난민아이들의 해맑은 얼굴이 지금도 제 마음을 아프게 하곤 합니다. 그들은 컵라면 하나에도 만족하며 어색하게 깎인 머리로 당장 살아있음에 감사함을 느끼고 있었습니다. 그런 아이들을 보며 저는 아무런 피해를 입지 않은 저 자신에 관해 하늘에 감사했습니다. 또한 여름철이면 태풍피해를 입은 농가의 복구를 위해 봉사활동을 떠나시는 아버지의 모습이 생각났습니다. 한국에 돌아와 더한 나눔을 실천하고 싶었습니다. 지금 저는 인도와 가나의 아이들 둘을 정기적으로 후원하고 있습니다. 이들에게 오는 감사편지는 제게 큰 에너지가 되었습니다. 주위를 둘러보고, 남을 도울 줄 아는 힘은 아버지로부터 받은 또다른 선물 입니다. 이러한 저의 성향과 경험은 고객을 보다 친근하고 완벽하게 이해함으로써 한층 더 적절한 컨설팅을 하는데 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.
[Refined Perfection]
제가 가진 섬세함은 컨설팅 업계에서 철저한 일 처리로, 빠른 적응과 좋은 피드백을 받을 수 있도록 해준 원동력이었습니다. 하지만 과중한 업무량을 처리함에 있어 지나친 완벽주의는 개인의 스트레스와 많은 시간외 업무로 이어졌습니다. 과도하게 빈틈없이 일을 처리하려는 태도는 시간적인 비효율을 야기했고, 이러한 상황의 지속적인 반복은 큰 짐이 되곤 했었습니다.
그러나 지속적인 전공 공부와 인턴, 공모전 참가 등의 경험을 통해 과중한 업무와 지나친 완벽주의를 조율해 나가며 효과적인 완벽주의를 가지게 되었다고 생각합니다. 섬세함은 컨설턴트로서 정확한 샘플 선정과 데이터를 분석하는데 필수적인 요소라고 생각합니다. 고객과 저 모두가 만족할 수 있는 완벽한 데이터를 보다 빠르게, 효율적으로 만들어낼 자신이 있습니다. 누구보다 정확하고 철저한 조사 및 분석으로 완벽한 컨설턴트로써 기획과 실행의 초석을 만들어 나가겠습니다.
[I will]
저는 교환학생 및 유학 생활, 그리고 각 국의 배낭여행 경험을 통해 세계적인 눈높이를 갖기 위해 노력하였습니다. 지속적으로 해외의 기업 문화와 사회 분위기를 살펴보는 일을 게을리 하지 않았으며, 동시에 개인적인 역량을 기르기 위해서 외국어 공부에도 힘써 왔습니다. 10년 후에는 KMAC에서의 컨설턴트 경력과 저의 글로벌 감각을 바탕으로 해외투자와 사업 확장을 하는 기업을 컨설팅 하는 담당자가 되고 싶습니다. 세계로 진출을 준비하는 다양한 기업이 필요로 하는 시장 데이터 연구와 분석을 담당하고 나아가서 KMAC의 해외 지사장으로 근무하는 꿈을 꾸고 있습니다. 귀 사의 해외 공략을 효과적이고 적극적으로 진두 지휘 하는 핵심 인재가 되고 싶습니다.