지에스칼텍스(주)
일반영업
국제환경전문가과정을 통해 에너지에 관심을 갖는 한편, 낮은 직급에서도 주도적으로 일할 수 있는 분야를 탐색했습니다. 이 분야가 바로 영업이라고 생각했고, 넓은 지역을 담당하며 운영 개선을 위한 전략을 수립하는 소매영업이 저의 세심한 성격과 잘 맞으리라 판단해서 지원했습니다.
GS칼텍스 입사를 희망하는 이유는 GS칼텍스의 개척정신과 스마트함 때문입니다. 이미 2016년부터 TF를 꾸려 신사업 발굴을 주도하고 있습니다. 또한 그룹사 자산을 잘 활용해, 주유소에서 GS프레시 물건을 픽업할 수 있고, GS엠비즈의 정비 서비스를 받을 수 있습니다. 이러한 기업의 성장 과정에 일조하며 저 자신도 성장할 수 있다고 생각했습니다.
SK에너지 공모전에서 주유소 환경을 파악하여 새로운 사업 모델을 만든 경험이 있습니다. 상권과 수익구조를 분석한 뒤, 유휴부지를 손세차 스타트업에 임대해 추가 수익을 내는 아이디어를 생각했습니다.
차별성 있는 세차업체를 발굴한 뒤, 종사자 간 미팅을 주선하여 니즈를 조율했습니다. 그 과정에서 예상 매출액과 임대료를 책정하며 주유소 수익관리를 경험했습니다. 한편 세차 서비스에 대한 소비자들의 마음 점유율을 높이는 방법을 고민하여 매력적인 홍보 전략을 세웠습니다. 이때 발휘한 협상력, 분석력과 창의력으로, 주유소 운영에 필요한 네트워크 및 수익관리와 고객 가치를 창출하는 소매영업을 잘할 준비가 되어있습니다.
세심함입니다. 실무에서 브랜드의 도입부터 사후 관리까지 책임지며 세심함을 발휘했기 때문입니다.
제약사에서 유럽 본사의 웹사이트를 한국에 오픈하는 프로젝트에 투입되었습니다. 런칭 전 첫 3개월 간 웹사이트 현지화를 위한 준비 사항을 모두 챙기고, 런칭 이후엔 고객 반응을 살피며 웹사이트 개선 전략을 실행했습니다.
이때 웹사이트 런칭에 예상되는 문제점을 모두 나열하고, 법적 리스크를 낮추는 식의 대응을 통해 시행착오를 최소화했습니다. 또한, 런칭 이후 웹사이트를 어떻게 더 발전시킬 것인지 개선 포인트와 액션 플랜을 제시하고, 실현을 위해 사전에 필요한 부분을 유관 부서 및 업체와 협력하여 빠짐없이 준비했습니다.