씨제이대한통운(주)
택배·운송·물류
‘현장 경험을 바탕으로 물류의 맛을 보다’
대학생활 중 저는 신탄진에 위치한 대한통운 물류센터에서 단기아르바이트 전역 후 대형마트에서 약 2개월간의 아르바이트를 통해 물류와 유통에 관심을 갖게 되었습니다.
맡은바 업무인 택배 상하차부터 시작하여 대형마트에서는 매장진열부터 농산품목 발주, 그리고 윙바디 트럭에서 파레트로 실어 들어오는 상품들을 지게차를 이용하여 실어 나르는 작업을 현장에서 직접 실시했습니다. 이러한 과정에서 저는 큰 그림의 물류의 모습을 발견했습니다.
특히 대형마트에서는 남은 재고수량에 맞춰 발주 물량 수량을 조절하고 추석명절에는 고객들이 선택한 추석명절선물세트를 CJ대한통운사 직원과 소통을 하며 도착날짜를 산정하는 일은 상당히 중요한 부분이었습니다. 이 모든 과정에 악천후와 같은 날씨에 민감해져야 했으며 책임감을 가지고 배달일정을 계획하는 것 또한 중요하다고 생각했습니다. 마지막으로 제품의 판매 우선순위에 따른 파레트 배치를 해야하는 ‘저장’의 중요성 또한 몸소 느꼈습니다.
이러한 현장경험을 바탕으로 CJ가 지향하는 전문성을 갖춘 인재로 성장할 수 있다고 믿습니다.
변수에 대처하는 방법 소통 그리고 꼼꼼함
예상치 못한 변수에 대응하는 꼼꼼함과 현장과의 소통이 중요하다고 생각합니다. 저는 군생활을 GOP상황장교로 복무했습니다. 전방 응급상황부터 동절기엔 GOP축선 물자보급차량 이동동선 계획작성 및 실시간 추적을 담당했습니다. 제가 근무했던 GOP(파주)는 서에서 동으로 약 3.8km축선을 담당하고 있었으며 10개 소초가 위치하고 있었습니다. 2018년 1월 기록적인 폭설로 인한 물자보급에 차질이 있었습니다. 폭설을 대비하여 미리 예하소초에는 비축식량이 있었지만 이틀간의 보급차질로 인해 병력들의 식수마저 걱정해야 되는 상황에 놓여져 있었습니다. 이러한 상황을 타개하기 위하여 저는 경험 많은 부사관들과의 소통과 의견수렴을 통하여 도수운반 코스와 차량이동코스를 계획하였습니다. 또한 현장에선 전방엔 제설차량 후방엔 냉동탑차가 이동하게끔 지시하였으며 부사관들과 함께 차량바퀴에 체인이 제대로 장착되어 있는지 2중,3중으로 꼼꼼하게 체크하였습니다. 다행히 안전사고 없이 성공적인 물자보급을 완료하였습니다.
CJ대한통운에서도 마찬가지로 현장에서 직접 현장직 인원들과의 교감, 소통을 통해 효율적이고 안전한 물류Process를 고민하고 진행하여 조직의 이익을 극대화 할 수 있는 인재가 되도록 최선을 다하겠습니다.