씨제이대한통운(주)
택배·운송·물류
[국가와 세계의 기술발전을 주도하는 계약물류]
고객 기업에 차별화된 물류솔루션을 제공하며, 산업을 폭넓게 볼 수 있어 CL 직무를 선택했습니다. 국제물류관리란 과목을 수강하면서 RFID를 활용한 물류활성화 방안에 대해 발표를 한 적이 있습니다. RFID는 2000년대 중반에 많은 논의가 있었던 물류활성화 방안 중 하나였지만, 그 당시 비용적 측면 때문에 크게 활용되진 못했습니다. 그러나 RFID는 현재 재고관리에서 활발히 사용되고 있고 IoT의 핵심기술로 재조명되고 있습니다. 만약 RFID 기술이 2000년대 중반에 물류전문가들에 의해 그 진가를 인정받았으면 비용 절감을 위한 기술개발이 더 빠르게 이루어졌을지도 모릅니다. 물류발전은 곧 자국 경제의 발전이기 때문입니다. 미래를 내다보고 혁신적인 물류활성화 방안을 제시해야 하는 SCM 컨설팅, 즉 계약물류가 물류업을 넘어 우리나라, 세계의 기술을 진보시킬 수 있다는 점에서 직무에 관심을 두게 되었습니다.
CJ대한통운 계약물류는 차량, 물류센터, 항만 등 안정적 인프라를 보유하여 고객 맞춤형의 서비스를 지원할 수 있다는 점에서 저의 역량을 더 펼칠 수 있기에 지원했습니다. 또한, TES 기반의 물류업의 미래 기술들을 도입할 역량을 보유하고 있다는 점에서 매력을 갖게 되었습니다.
입사 후 고객사 화물의 운송, 보관, 하역, 포장 그리고 수출입 증가에 이바지하고 싶습니다. 계약물류는 CJ대한통운의 물류시스템을 파는 직무입니다. 이는 무형의 서비스업을 파는 영업인이라고 할 수 있습니다. 영업인은 고객들에게 단순히 상품을 파는 것뿐만 아니라 고객들에게 솔루션까지 제공해 주어야 합니다. CJ대한통운의 물류시스템에 대한 해박한 지식을 바탕으로 고객들에게 물류를 하는 데 있어서 솔루션을 제시해 주는 사람이 되고 싶습니다. 그리고 이를 발판으로 수출입업계 내에선 실력 있는 물류전문가로 인정받겠습니다. 회사 내에선 후배가 생겼을 때 따뜻한 가르침을 주는 선배, 선배님들을 든든히 백업해주는 후배가 되겠습니다.
[커뮤니케이션, 물류 지식, 숫자/서류 감각]
첫 번째로 고객을 설득할 수 있는 비즈니스 커뮤니케이션 능력입니다. 독일에서 6개월간 건축자재 기업 인턴을 했습니다. 저는 창틀에 붙이는 PVC 포일에 대한 고객사 발굴을 맡았습니다. 제품소개자료, 거래제안서를 제작한 후 타겟고객사를 선별했습니다. 고객사를 찾기 위해 유럽 거의 모든 업체를 검색했고, B2B 사이트에 회사 소개 글을 올렸습니다. 경쟁사 제품을 납품하고 있는 기업을 찾아, 경쟁사 대비 우리 회사 제품의 강점을 어필하기도 했습니다. 답신이 오는 거래제안 메일을 쓰기 위해 퇴근할 때도, 주말에도 고민했습니다. 그 결과 이탈리아와 스페인 업체에서 답신을 받고 미팅을 성사시켰습니다.
두 번째로 CJ대한통운의 물류방식과 고객사 간의 시너지 효과를 찾아내 설득할 수 있는 능력, 즉 우리 회사 물류시스템에 대한 해박한 지식입니다. 독일 판매법인 인턴을 통해 발주서, 인보이스를 발행했고 포스코 구매부서 인턴을 통해 판매 단계 이전 구매업무 단계까지 배웠습니다. 또한, 무역캠프/무역자격증 공부를 하며 무역서류 작성법, 물류 프로세스를 배웠습니다. CL부서에서 물류시스템을 더 빨리 배울 자신이 있습니다.
세 번째로 수치, 서류에 대한 감각입니다. 인보이스 같은 무역서류 작성 시 금액이나 결제 조건 하나하나에 실수가 없도록 꼼꼼해야 합니다. 저는 서류나 자료를 제작할 때 꼼꼼함을 발휘합니다. 연말정산을 하며 수치 기입의 정확성을 키웠습니다. 또한, 작성 중인 문서가 다음 사람에게 넘어갈 때 또 수정하는 번거로움이 없도록 최대한 항목을 정확히 기재하고 검토합니다. 그 결과 친구들한테 "너 엑셀 파일은 고칠 게 없다"라는 말을 많이 들었고, 무역협회 직원분께 "사회 나가서 일 잘할 것 같다"라는 말씀을 들었습니다. 이처럼 OA 자격증 공부를 하며 키운 스킬과 특유의 꼼꼼함으로 업무를 잘 처리할 자신이 있습니다.