(주)지에스리테일
영업관리
[누구나 처음은 어렵지]
회사에 입사한 지 얼마 안 됐을 때 회사 대표번호로 걸려오는 전화를 받는 일을 맡았습니다. 전화 받는 것 자체도 어려웠지만, 고객 분들이 어떤 내용을 문의하실 지 모른다는 것이 저를 더 두렵게 만들었습니다. 더구나 그 때는 회사의 전반적인 것에 대해 아는 것이 별로 없었기 때문입니다. 저는 전화응대 매뉴얼을 전화기 옆에 놓고, 그대로 따라하려고 노력했습니다.
그러던 중 회사 제품에 관심 있는 국내 고객 분이 전화를 하셨습니다. 저는 평상시처럼 국내영업팀에 전화를 돌려주려고 했는데, 그 고객 분께서는 바로 대답을 받길 원하셨습니다. 그 태도가 완강하셔서 저는 하는 수 없이 제품 목록을 읽어보고 성능 지원이 되는 것과 안 되는 것을 구분하여, 다시 전화를 드려 설명했습니다. 신입사원의 긴장한 채 설명하는 모습이 귀여우셨던지 그 분은 일한 지 얼마나 되었느냐 등 몇 가지를 물어보시고는, 사실 본인께서는 중동 국가로 제품을 수출하려고 하는데 PDA라는 제품에 대해 궁금한 인증이 있었다고 하셨습니다.
[뜻이 있는 곳에 길이 있다]
단지 전화를 돌려주는 것이 아니라 직접 응대를 해서 그런지 이상하게 그 고객 분에게 친근함이 들었습니다. ‘멋진 나를 보여줄 기회다!’ 저는 인증에 관해 회사 연구소에 물어보고, 인증기관에 직접 전화를 걸어 알아냈습니다. 영업본부장님도 메일에 첨부로 들어가 계셔서 더 신경이 쓰였던 것도 사실입니다. 저는 그 고객 분에게 답장 메일을 보냈고 국내 유통사를 소개해 드리기 위해 국내영업팀으로 이관시켰습니다. 고객 분은 정말 고맙다는 메일을 제게 보내주셨습니다.
이 경험은 제가 입사한 지 얼마 안 되었을 때 뿌듯했던 경험입니다. 처음으로 대외 고객을 상대하며 문제를 해결해나간 경험이어서 지금도 자양분으로 삼아 고객 응대를 하고 있습니다. 그리고 고객을 만족시키는 일은 어렵지만 잘 해나가고자 하는 사람에게는 길이 보이게 되어 있음을 이 경험을 계기로 알게 됐습니다. 그 길을 끝까지 견지하는 힘은 저의 ‘인정 욕구’입니다. 회사 내에서 인정받으며 매일매일 자라나는 나무처럼 성장하고 싶습니다. GS리테일에 입사하면 A to Z 까지 경험하며 때로는 넘어지더라도 성장하여 인정받는 직원이 되겠습니다.
[In Your Heart]
마음이 가는 곳으로 생각이 따라가고 몸도 움직인다. 저의 지론입니다. 짧은 사회 경험에서 직장 내 많은 문제들이 주인의식이 없기 때문이라고 생각하게 됐습니다. 내 꺼라는 마음이 없기 때문에 수동적으로 일할 때가 많았습니다. 그러나 제 마음 깊은 곳에서 관심이 우러나오는 일들이 있습니다. 저는 정부 기관에서 중소기업을 지원해주는 것에 흥미를 느낍니다. 그래서 수시로 관련 공고가 뜨는 사이트에 들어가고, 담당기관에 전화로 물어보고 하는 일이 힘들긴 하지만 하고 싶고 해야 하는 일처럼 느껴집니다. 그런 일을 할 때면 내꺼라는 생각이 강하게 듭니다. In My Heart, 제 마음에 주인의식이 있었습니다.
중소기업 특성상 자금 상황이 좋지 않기 때문에 신제품을 개발하기 위해 필수적인 R&D;자금을 지원받으면 아주 좋을 것 같았습니다. 저는 자발적으로 관련 사업을 찾아 그것을 위해 보고서를 작성했습니다. 비록 결과는 실패였지만 피드백을 받았고 다음 번에는 부족한 점을 보완할 계획입니다.
[인정? 어 인정!]
저는 이 사업을 위해 경영지원본부장님과 매일 미팅하며, 보고서를 작성했습니다. 기술적인 부분은 연구본부에 물어보기를 주저하지 않았습니다. 그리고 학교 때 배운 마케팅 지식을 활용해 글을 쓰며 지금 일 다운 일을 하고 있다는 자부심이 있었습니다. 사실 이 사업에 성공하면 회사는 자금 지원이라는 이익을 얻습니다. 하지만 대부분의 직원들은 이 작업을 하기 꺼려합니다. 본인 일도 바쁜데 이것까지 하려면 야근도 해야 하고 유관 부서에 협조를 구해야 하기 때문입니다.
그러나 저는 내 일이라는 확신이 있었기 때문에 그 과정이 힘들긴 했지만, 제 스스로의 수준을 객관적으로 알 수 있었습니다. 개선해야 할 부분을 알았습니다. 비록 이 경험으로 인해 정책 사업이 생기면 모두 제게 문의, 부탁하는 상황이 생기긴 했지만 짜증내지 않고 나의 발전에 도움이 된다고 생각하며 일하는 중입니다. 덕분에 사람들로부터 기획안 작성은 제게 맡기면 된다는 이야기를 들었습니다. 제가 잘할 수 있고 좋아하는 일을 하나 발견한 것 같아, 제 자신에게도 상을 주고 싶습니다.
GS리테일에 입사하면 GS라는 커다란 집에 조명 하나라도 보탤 수 있는 사람이 되겠습니다.
[K.O 당하지 않으려면]
저는 현재 재직 중인 회사에 해외영업 직무로 입사하였습니다. 먼 미래에 해외 사업을 하며 살겠다는 도전적인 목표를 가지고 입사하였으나 결과적으로 중도에 실패하고 말았습니다. 사직서를 제출했기 때문입니다. 회사 대표님의 설득으로 부서를 옮겨 지금까지 일하고 있지만, 당시에 포기 의사를 밝혔던 것은 실패한 것과 다름없었습니다.
실패한 이유는 업무를 하며 진보한다는 느낌을 받을 수 없었기 때문입니다. 일할 때마다 벽에 부딪쳤는데, 하나는 문과생으로 제품에 대한 지식이 전무한 상태에서 얕은 수준의 업무에 한정되었던 것이고, 또 하나는 제 자신의 약점을 극복하지 못했기 때문입니다.
제품 지식이 부족한 부분은, 품질 부서로 옮긴 뒤 제품 검사, 시장조사 등 업무를 하며 극복하고 있습니다. 그리고 제 약점 또한 매일매일 나아지려는 저의 의지 속에 좋은 쪽으로 변화하고 있다고 생각합니다.
문제가 됐던 제 약점은 타인과 소통하며 문제 해결하기를 어려워한다는 것입니다. 혼자서 해결하려고 하니 문제가 복잡하면 복잡할 수록 해결하기엔 불가능에 가까웠습니다. 결국 저는 얕은 수준의 업무 밖에 하지 못했고, 벽에 부딪치는 느낌이 반복되었기에 사직서를 제출한 것입니다.
저는 이 경험을 통해 정면돌파하지 못한 나약한 제 자신을 마주했습니다. 그리고 사회에서 두 발을 딛고 살아가려면 나의 약점을 극복하기 위해 노력하는 수밖에 없음을 알았습니다.
[당당하게 나아가자!]
저는 이제 직접 부딪치며 일하고 있습니다. 무엇보다 나를 힘들게 하는 것은 깨부수지 못한 나의 한계라는 걸 깨달았습니다. 그러나 그 한계를 극복해야 다음 단계로 진보할 수 있음을 알기에, 모르는 것은 끝까지 물어봐서 해결하고, 제 스스로 책임을 가지고 일을 주도적으로 합니다. 또한 남과 소통하며 일하기 위해 먼저 그 사람의 부탁을 들어주려고 노력합니다.
그 결과 성과가 나타나기 시작했는데, 업무의 완성도가 높아져 2번 할 일을 만들지 않게 됐습니다. 그리고 협업하면 할수록 직원들과의 관계도 좋아져서 다시 업무에 도움이 되는 선순환을 이뤄가는 중입니다. 가시적인 성과가 나타나기 위해 저의 의지를 굽히지 않는 사람이 되고 싶습니다. GS리테일에 입사한다면 마주하게 될 다양한 상황 속에서도 두려워하지 않고 직접 부딪치겠습니다.
[결국, 사람이다]
문학가 막심 고리키는 인간이 목표를 추구하면 할수록 개인의 능력은 발전할 뿐 아니라 사회에도 이로움을 가져다 준다 고 말했습니다. 결국 동기부여가 잘 된 사람일수록 성장하고 회사에도 이익을 가져다 줍니다. 저는 평상시 이런 생각을 갖고 있기에, 자발적으로 좋은 아이디어를 내면 끝까지 견지할 수 있었습니다. 좋은 아이디어는 문제를 해결하는 데 도움을 주고, 제가 그 과정에 연관돼 있다는 점이 동기부여를 하기에 최적이었기 때문입니다.
저희 회사는 산업용PDA를 판매합니다. 국내외로 판매할 때는 종이 박스에 포장해서 출고합니다. 그런데 기존 포장은 단말기 위에 종이 판넬이 덧대져 있어 꺼내기가 무척 어려웠습니다. 저는 판넬에 동그란 구멍을 뚫어 손가락을 이용해 쉽게 들어올리기로 하고, 구매팀에 건의했습니다. 저는 영업직에 근무했었기 때문에 고객의 반응을 직접 느끼는 것이 얼마나 큰 동기부여가 되는지 알고 있었던 것 같습니다. 내가 포장 방식을 편리하게 하면 고객들이 좋아할 테고 매출이 올라갈 것이다는 생각을 했습니다. 영업 직원 분들도 평상시 종이 판넬이 불편하다고 생각하고 계셨습니다. 그러나 여러 가지 이유로 건의하지 못했고, 저는 마케팅 담당자이자 품질팀 소속이어서 그런 문제에 대해 건의할 의무이자 권리가 있었습니다. 직급에 관계없이 중요한 일을 하고 있다는 믿음이 있었습니다.
[내가 나를 움직인다]
만약 제가 구매팀 직원이었고, 마침 그 때 일이 바빴다면 저 같은 사람의 건의에 짜증을 냈을 수도 있습니다. 그러나 고맙게도 구매팀 직원은 저의 요구에 응해줬습니다. 하지만 어떤 피드백이 오든 자신있게 건의하는 일은 중요합니다. 그렇지 않으면 회사는 퇴보할 것이기 때문입니다. 무엇보다 제 자신이 동기부여가 돼 있다면 어떤 피드백이 오든 치고 나갈 힘이 생기리라 생각합니다.
저는 사람에게 명확한 목표를 심어주는 일의 가치를 이번 경험을 통해 깨달았습니다. 앞으로도 GS리테일에 입사한다면 제 자신을 끊임없이 동기부여하기 위해 노력하겠습니다. 그리하여 회사에도 제 자신에게도 플러스(+)가 되는 사람이 되겠습니다. 그리고 가능하다면 주변 직원들과도 성취감을 나눌 수 있도록 다함께 으쌰으쌰하며 동기부여를 했으면 하는 바람입니다.
1. 재고 조사
영업직에 있었을 때의 일입니다. 재고 조사를 반기마다 합니다. 재고 조사를 하려면 영업팀에서 출고된 국내외 샘플 내역을 조사하고, 본사에 보관 중인 단말기를 카운팅해야 합니다. 그런데 이 작업은 시간이 오래 걸릴뿐더러 조사하기가 쉽지 않습니다. 출고 샘플 내역과 현재 행방에 대해 관리하는 담당자가 없어, 기존자료에 기안서를 참고해 추가하는 식으로 조사하곤 했습니다. 하지만 정확도에 대해서는 누구도 장담할 수 없었습니다. 그저 ‘그렇게 해 왔기 때문에’ 같은 방식을 고집한 것입니다.
저는 영업팀 막내였고, 재고 조사 숙제가 주어졌습니다. 그런데 기존처럼 쉬운 길로 가자면 제 안의 양심이 말합니다. “찝찝해~” 그래서 저는 샘플 관리 대장을 새로 만들었습니다. 당시 영업팀과 1차 공유된 대장은 현재 제가 속한 마케팅팀에서 이어 받아 관리 중입니다. 기존에 나갔던 샘플에 대해서는 출고팀의 도움을 받아 무상 출고된 제품들의 목록을 받아 기입해 나갔습니다. 시간도 오래 걸리고 수고로웠지만, 양심은 제게 말했습니다. “이제 됐다~”
2. 제품 검사
신제품이 개발될 무렵 회사는 바빠집니다. 제가 속한 팀은 본래 품질보증(QA : Quality Assuarance) 업무를 합니다. 올해 2월 신제품 양산을 앞두고 당장 내일 500대 가량의 산업용PDA가 출하돼야 했습니다. 공장 생산 라인에서 제품 조립과 검사를 해야 하지만 중소기업 특성상 인력이 부족하여 저희 팀과 연구소 직원들이 공장으로 파견되었습니다. 그러나 현장에 가보니 바로 검사를 할 수 없고 제품 조립이 끝나야 시작할 수 있는 상황이었습니다. 그나마도 한정된 제품 조립 작업 인원으로 작업의 속도는 더뎠습니다. 하는 수 없이 기다리다보니 저녁이 되었고 공장이 있는 부천에서 저희 집까지 1시간 반 이상이 소요되어, 부모님이 걱정을 하실 상황이었습니다. 저는 부모님이 걱정하시지 않도록 인증샷을 보내고 안심시켜 드렸습니다.
결국 작업은 자정이 넘어 끝났지만, 저는 품질보증팀 직원답게 연구소 직원들이 제품 검사를 꼼꼼히 하는지 체크했습니다. 검사 도중 문제가 발견되면 저희 팀에게 알려주는데, 그 때 재조립이 이뤄질 수 있게 늦은 시간이지만 공장 직원들의 협조를 구했습니다. 간혹 설렁설렁 검사하는 직원이 있으면 웃으며 재검사를 요청했습니다. 퇴근 시간이 늦어져도 포기할 수 없는 부분이 있기 때문입니다.