(주)지에스리테일
부동산개발
대학에 입학 후 학원에서 수학 질문 조교 아르바이트를 했었습니다. 저도 학생이었던 경험이 있었고, 선생님의 관심과 자세한 설명이 학생들에게 큰 도움이 된다는 것을 알고 있었기 때문에 단순히 아르바이트한다는 마음이 아니라 학생들에게 도움을 준다는 마음가짐으로 임했습니다. 제가 맡은 업무는 한자리에 앉아있다가 학생들이 질문하면 문제 풀이를 해주는 것이었습니다. 그러나 내가 업무를 맡은 시간에는 최선을 다하자는 생각으로 학생들이 질문하지 않아도 먼저 다가가 어떻게 문제를 푸는지 지켜보았습니다. 문제를 풀기는 하지만 시간이 오래 걸리는 학생에게는 더 빠른 풀잇법을 알려주었고, 이미 정답을 맞힌 학생에게는 새로운 풀잇법에 대해 생각해 보도록 유도했습니다.
제가 먼저 학생들에게 다가가서 어떻게 문제를 풀고 있는지 지켜봤을 때, 원래는 물어보지 않을 작은 질문들도 용기를 내어 묻는 학생들이 많았습니다. 시간이 지나자 학생들이 저에게 더 많은 질문을 자유롭게 하는 분위기가 만들어졌습니다. 이러한 분위기는 학생들이 문제 풀이에 대해 더 깊은 이해를 하도록 도왔습니다. 이후에 어떤 학생은 따로 과외를 받을 수 있는지 문의하기도 하였습니다.
이때의 경험으로부터 내가 맡은 업무만큼만 하고 만족하는 것이 아니라, 그 이상을 목표로 하고 업무에 임할 때 제가 제공할 수 있는 서비스의 가치는 훨씬 커진다는 것을 배웠습니다. 나는 조금만 태도를 적극적으로 바꾸었을 뿐인데 이는 큰 변화를 낳았습니다. 이처럼 제가 개발사업에 최선을 다한다는 자세를 가지고 진심으로 임할 때 미래 고객의 공간 경험은 크게 달라질 것으로 생각합니다. 저의 서비스는 고객 경험의 변화로 이어질 것입니다. GS리테일에서 개발사업을 맡을 때 이때의 교훈을 기억하며 업무에 임하겠습니다.
작년에 미국에서 어학연수를 했습니다. 수업에는 한국인뿐 아니라 일본, 멕시코 등 여러 나라에서 온 학생들이 있었습니다. 중간 평가로 팀을 짜서 프로젝트를 하는 과제가 있었고, 저는 한국과 일본에서 온 학생들과 한팀이 되었습니다. 우리 조는 저를 포함 3명이었는데 아무도 선뜻 발표를 맡고 싶어 하지 않았습니다. 누군가는 팀을 대표해서 발표를 해야 하는 상황이었고, 저는 발표 준비를 하면서 영어 실력이 더 향상될 것이라 생각하며 발표를 맡았습니다. 다른 팀원들보다 투자해야 하는 시간이 월등히 많았지만, 이 과정이 저에게 도움이 될 것이라 믿었습니다. 나의 부족한 발표로 다른 팀원들에게 피해가 가지 않도록 해야겠다는 책임감으로 매일 스크립트를 읽으며 발표 연습을 했습니다.
꾸준한 연습을 통해 발표 날에는 스크립트를 보지 않고 발표를 하게 되었고, 프로젝트를 잘 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 어려워 보이는 일도 우선 맡고 나면 책임감이 생기고, 결국엔 내 발전의 원동력이 된다는 것을 배웠습니다.
부동산 개발 업무를 할 때는 먼 곳으로 출장을 가는 것과 같이 다른 사람들이 내키지 않아 하는 업무를 제가 해야 할 경우가 많을 것으로 생각합니다. 이때 어학연수에서의 경험과 그로 인한 성장을 기억하며 자발적으로 남들이 꺼리는 일도 도맡는 자세로 업무에 임하겠습니다.
저는 공학도이면서도 사회문제에 관심이 많았기에 입학 초기 진로에 대한 고민으로 잠시 공부에 집중하지 못한 적이 있었습니다. 이 때문에 1학년 때의 학점이 부진한 편이었습니다. 그러나 진로 고민으로 학업에 열중하지 않는다는 것은 변명이라는 것을 깨달았고, 2학년 때부터는 학업에 집중하기로 결심했습니다. 열심히 공부했지만 1년이라는 시간을 단기간에 따라잡기는 힘들었습니다. 또한 효율적이기보다는 시간만 채우는 공부를 했었고, 결국 2학년 1학기에도 노력에 비해 좋은 성적을 얻지 못했습니다.
또 이런 실수를 반복하지 않고자 선배와 동기들에게 조언을 얻기 시작했습니다. 수업 내용과 과제의 특성마다 중점을 두고 공부해야 하는 부분이 달랐습니다. 이러한 도움을 얻고 실제로 적용한 결과 2학기에는 4.25/4.3점이라는 뛰어난 성적을 얻었습니다. 이는 해당 학기에 도시공학과 수석에 해당하는 성적이었고, 이로 인하여 ‘성적 최우등상’을 수상하였습니다. 학업을 포기하지 않고 재도전했던 확고한 의지가 2년간의 전공 공부를 따라잡을 수 있게 만든 것입니다. 저는 그 뒤로 도시공학과 산업공학을 복수전공 하면서도 줄곧 높은 성적을 유지했습니다.
이 경험을 통해 어떤 실패도 재도전 후에는 더는 실패 그 자체로 남지 않는다는 교훈을 얻었습니다. 실패를 극복하게 하는 가장 중요한 동력은 재도전하겠다는 결심이고, 이 목표를 위해 끈기있게 노력할 때 그 결실을 얻는다는 것을 배웠습니다.
4학년을 마치고 글로벌 역량을 쌓고 싶던 중 정부 지원금을 받으며 해외에서 어학연수와 인턴 경험을 하는 WEST 프로그램에 지원했습니다. 이 프로그램 규정상 미국 현지의 스폰서 회사가 참가자들에게 인턴십을 정해진 기간 내에 구해주기로 되어있었지만, 회사의 사정으로 인턴십 배치가 한없이 늦어지고 있었습니다. 다른 참가자들은 스폰서 회사가 인턴십을 찾아주기만을 기다렸지만 저는 더는 기다리고만 있을 수 없다는 판단을 내렸고 직접 인턴십을 구하기 위해 조사를 시작했습니다.
인터넷 검색으로 제 전공과 관련된 분야의 회사들을 일일이 조사했습니다. 각 회사에 메일을 보내고 직접 전화를 걸어 인턴 면접을 볼 기회를 줄 수 있는지 물었습니다. 인턴 선발 공고를 올리지도 않은 회사들에 영어로 전화를 걸어 면접 기회를 요청하는 과정이 매번 두려웠지만, 지금의 과정이 문제를 해결할 수 있다는 희망을 품고 꾸준히 전화를 돌렸습니다. 그 결과 다섯 군데 회사와 면접을 보았고 그중 세 곳에서 최종 합격 연락을 받아 엔지니어 인턴으로 일할 수 있었습니다.
도시공학은 지역의 사회현상을 분석하고 정책적, 제도적 측면을 고려해 과학적 대안을 제시하는 학문이기 때문에, 이를 공부하며 사회현상을 논리적으로 해석하고, 여러 자료를 종합적으로 고려해 문제를 해결하는 능력을 기를 수 있었습니다. 그러나 공학적인 측면이 부족한 점을 보완하고 싶었고, 이를 위해 산업공학 복수전공에 도전했습니다. 도시공학과에서 산업공학을 복수전공 한 선배나 동기는 아무도 없었지만, 나의 부족한 역량을 보완할 기회가 될 것이라 생각하고 도전했습니다. 이후 산업공학에서 최적화 기법을 배우며 다양한 요소를 계량하여 효율적 의사결정을 내리는 능력과 수리 공학적 역량을 기를 수 있었습니다.
공과대학생과  타 단과대학생이 팀을 이루어 창업 아이템개발을 위한 프로젝트를 운영하는 창업 강좌를 수강했습니다. 팀원들의 전공이 모두 달랐고 관심 분야가 달랐기 때문에 하나의 창업 아이템을 정하는 것이 가장 힘들었습니다. 프로젝트 중간에 주제를 바꾸기가 힘든 만큼 주제를 잘 정하는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 각자 하고 싶었던 주제가 달랐지만 하나를 정해야 하는 상황이었고, 학기 말 프로토타입을 만들어내야 한다는 목표를 위해 객관적으로 어떤 주제가 가장 적합할지 판단하는 것이 중요했습니다. 각자 조원이 주제를 냈고, 자신이 낸 주제가 채택되면 그 수업에서 가산점을 얻을 수 있었습니다. 개인적으로 보면 제가 낸 아이디어를 계속 주장하는 것이 저에게 유리해 보였지만, 다른 조원의 아이디어가 더 좋을 것 같다는 것을 이미 알고 있었습니다. 저는 정직하게 제 아이디어보다 다른 조원의 아이디어가 좋은 것 같다는 의견을 내놓았고 투표에서 다른 조원의 아이디어에 제 표를 던졌습니다. 결국, 그 아이디어가 채택되었고 저는 가산점을 받지 못했습니다. 그러나 아이디어가 좋았던 만큼 프로젝트 진행이 잘 되었고 프로토타입까지 만들어 낼 수 있었습니다.
이 경험으로부터 당장 나 자신에게 불리할 것을 생각해서 거짓으로 어떤 선택을 할 때보다, 불리함을 감수하더라도 정직한 결정을 내릴 때 결과적으로 더 좋을 수 있다는 것을 배웠습니다.