CJ건설㈜
기계·기계설비
[공조 지식을 발휘하고 싶습니다.]
저는 대학에서 냉동공조 공학을 전공으로 한 것을 토대로 공조냉동기계기사 자격증을 취득하였습니다. 전공공부를 하며 공기의 성질을 일정하게 조절하는 공조의 매력에 빠지게 되었고, 습득한 지식을 현장에서 활용하고 싶다는 열망이 생겨 건설업에 관심을 가지게 되었습니다. 그 중 CJ건설이 CJ대한통운과 합병되어 기업 경쟁력이 강화되었다는 소식을 접하였습니다. 지금까지는 CJ대한통운의 신속, 정확한 택배 배송 업무를 이용하던 고객이었지만, 이제는 CJ대한통운 건설 설비 직의 일원이 되어 제 역량을 발휘하는 것은 물론이며 CJ대한통운이 일등기업이 되는 것에 이바지하고 싶습니다.
[조화를 이루겠습니다.]
저는 입사 후 전공 지식을 기반으로 다양한 현장경험을 통해 건물 특성에 맞는 설비 운용을 해내며, 소통을 통해 이견을 조율하는 조화로운 사람이 되어 합리적인 선택을 하겠습니다. 또한 지속적으로 외국어 능력을 개발하여 입사 3년 안에는 동남아시아 지역의 산업플랜트 수행에 이바지하겠습니다. 입사 후 5년 안에는 지역 냉난방과 같이 도시와 조화를 이루는 설비 시공을 통해 사회적으로 인정받을 수 있도록 하겠습니다. 최종적으로 저는 주변과 조화를 이루는 설비 시공을 통해 기업의 이익 창출에 기여하고 싶습니다.
[에너지 문제에 직면하다.]
최근 한국을 비롯한 전 세계는 에너지 문제에 직면하고 있습니다. 기존에 사용하던 화석연료 에너지는 환경오염 및 자원 고갈의 문제를 일으키기 때문에 이를 대체할 수 있는 신재생에너지에 대한 관심이 증가하고 있습니다. 하지만 비용, 기술 및 여러 환경적 요인으로 인해 보급에 어려움이 있는 현실입니다. 이에 저는 다음의 방법들이 에너지 문제를 해결하는 데 크게 도움 되리라 생각합니다.
첫 번째로 열병합 발전을 통해 효율을 향상시키는 것입니다. 열병합발전은 발전에 수반하여 발생하는 배열을 회수하여 이용하므로 종합 효율을 높이는 것이 가능합니다. 이를 통해 기존의 30~40%에 불과한 발전 효율을 75~90%까지 향상 시킬 수 있습니다. 이때 발생한 배열은 냉동기나 보일러를 통해 건물 냉난방에 이용될 수 있습니다. 또한 전력사용량을 가스사용량으로 일부 대체하기 때문에 여름철 최대 부하를 경감시켜 발전소 건설 부담을 및 LNG 저장시설 확충 부담을 줄일 수 있습니다.
두 번째로 흡수식 냉동기를 적극적으로 활용하는 것입니다. 흡수식 냉동기는 압축기 대신 흡수기와 재생기를 사용하므로 구동 열원으로 전기가 아닌 가스나 폐열이 필요합니다. 즉, 압축기 구동에 필요한 전기 공급이 필요하지 않으므로 여름철 최대 부하를 경감시켜 발전 설비 부담을 줄일 수 있습니다.
위의 두 방법과 같이 기존의 발전 효율을 증대시키거나 전력 수요를 줄여 발전 설비 부담을 경감시킨다면 에너지 문제 대비에 큰 효과를 볼 수 있다고 생각합니다. 이뿐만 아니라 새로운 에너지원 발견, 기술 개발, 폐기물의 재활용 등 새로운 해결책이 제시될 가능성은 무궁무진하기 때문에 항상 관심을 가지고 유연히 대처하는 능력이 필요하다고 생각합니다.
또한 환경을 생각한 시공을 통해 국가사회로부터 인정받는 기업으로 거듭 날 수 있을 것입니다.