씨제이올리브네트웍스(주)
시스템프로그래머
[최고를 꿈꾸는 청년이 바라보는 최고의 기업]
저는 더 나은 사람, 최고의 인재가 되기 위해 CJ올리브네트웍스에 입사하고 싶습니다. CJ올리브네트웍스는 IT 분야에 있어서 특히 더 두각을 드러내고 있습니다. CJ올리브네트웍스가 현재의 위치까지 올라오기 까지의 많은 혁신적 기술 발전이 있었고, 현재는 역대 최고 실적을 바라보고 있습니다. 이러한 과정속에 쌓여온 기술과 노하우에 저의 열정과 IT 지식을 더해 CJ올리브네트웍스와 함께 성장하는 최고의 인재가 되고 싶습니다.저는 언제, 어디서든, 어떤 분야에서도 최고가 될 수 있는 인재가 되는 것이 인생의 꿈입니다. 어렸을 때부터 어떤 일을 시작하면, 정점에 도달하기위해 필사적으로 달려드는 성격 이였습니다. 시스템은 S/W이면서도 용도에 있어 H/W, 운영체제와의 연관이 깊은 부분입니다. 저는 이러한 내용들을 교내 수업에서 흥미 있게 들었고, 저의 진로가 되었습니다. 학업 및 여러 프로젝트를 통해 더 나은 자신이 되기 위해 노력하였고 이제는 그 역량들을 CJ올리브네트웍스와 함께 발휘해 함께 나아가는 최고의 인재가 되고 싶습니다.
[글로벌 IT 기반 스마트 유통 선도]
2017 하계방학 때 해외 기관과의 협력을 통해 말라야대학교에서 일주일간 강의를 들었습니다. 여러 강의 중 데이터 마이닝 수업 때는 Rapidminer를 사용하여 데이터의 종류를 정렬하고 데이터 모델을 만들었습니다. 로보틱스 수업에서는 Rovio라는 로봇을 노트북에 연결하여 특정 색상을 자동으로 추적했습니다. 특히 별도의 소프트웨어로 로봇의 위치를 지정하는 것이 흥미를 끌었습니다. CJ올리브네트웍스 IT부문은 해외 출장이 가장 많습니다. 함께 글로벌 인재가 되고 싶고 IT분야를 더욱 더 발전시키고 세계에 널리 적용시키고 싶습니다. 이를 위해 할 수 있다는 열정으로 수업활동과는 별개로 중앙대학교 다빈치SW교육원에서 진행되는 국내기관 간 산학프로젝트, 단기 인턴쉽, 글로벌SW교육을 직접 신청을 하며 얻은 경험이 목표를 향한 발돋움이 되었습니다.
[열정을 갖고 끊임없이 노력하는 사람]
우선 주어진 일에 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 것입니다. 노력은 배신하지 않는다고 생각합니다. 주어진 일에 관한 분야의 역량을 함양하고자 시간 투자를 계속해서 쏟으며, 그 일을 반복하여 제 것으로 만듭니다. 저는 지금도 현재 진행형이며, 미래에도 멈추지 않고 달려 나가는 인재가 되고 싶습니다. 항상 배우고자 하고, 저 자신에게 나태해지지 않는 마음가짐으로 모든 일을 대할 것입니다. 팀 내부에서 저의 역할이 무엇인지 먼저 이해하고 팀원 간의 협력을 가장 중요시 여길 것입니다. 팀 프로젝트를 진행 할 때 가장 중요한 것은 팀원 간의 조화라고 생각하기 때문입니다. 이를 통해 어제보다 오늘의 제가, 오늘보다 내일의 제가 더 나은 사람이길 바랍니다. 안주하는 삶에 만족하지 않고 저의 가능성을 최대로 발휘하고 싶습니다. CJ올리브네트웍스에서도 발전하는 IT서비스와 시스템을 개발, 운영하기 위해 항상 새로운 도전에 주저없이 뛰어들겠습니다.
[항상 최신 IT트렌드를 놓치지 않으며 커뮤니케이션을 중요시 여기겠습니다.]
제가 컴퓨터공학 전공을 공부하며 느낀 것 중 하나는 소프트웨어 개발을 해서 직접 만들어 사용하고 배포하여 사용자들이 만족감을 얻는 것에 뿌듯함을 느끼기 때문입니다. CJ올리브네트웍스에 입사한다면 제가 개발한 시스템이 운영되어 가는 과정을 직접 눈으로 보고 소통하며 피드백을 받고 좀 더 개선된 방향으로 이끌 수 있다고 생각합니다. 또한, 인턴과 같은 실무 경험은 효율적인 업무 수행에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 항상 팀원들과 유대감을 쌓고 커뮤니케이션을 소홀히 하지 않겠습니다. 원활한 소통을 통해 정확한 업무 전달과, 지시사항을 파악하는 능력의 개개인의 업무능력을 향상시키고 고객을 위한 서비스를 만들 수 있을 것입니다. 과 학생회를 하며 소통의 중요성을 경험하고 팀 프로젝트에 참여하며 협업의 중요성을 배웠기에 의사소통과 좋은 대인관계를 위해 힘쓰며 고객들에게 양질의 솔루션을 제공하겠습니다.
[인내하는 것은 관련분야에 도전할 수 있는 또 다른 기회를 만들어 줍니다.]
3학년 2학기 때 수강한 ‘모바일 애플리케이션 개발’ 과목은 그 동안 애플리케이션에 관심이 없던 저에게 생소한 과목이었기에 처음엔 두려웠습니다. 하지만 직접 만든 어플리케이션에 나만의 아이디어를 추가해 변경하고 개발하며 호기심이 많아졌습니다. 수업내용 이외의 질문을 하며 면담의 횟수가 잦아지면서, 교수님께 연구실습 기회를 얻어 시각 영상 미디어 연구실에서 드론 프로젝트를 참여하게 되었습니다.
[드론(AR.Drone)을 이용한 마커 인식 프로젝트]
2017 동계방학 때 임베디드 컴퓨터를 내장한 드론의 전면부 카메라로부터 입력받은 영상 정보를 오픈소스 라이브러리인 OpenCV를 통해 영상 내 마커(Marker)를 인식하는 프로젝트 경험이 있습니다. 프로젝트의 난이도가 학부생이 수강하는 과목보다 높기 때문에 영상 처리 미디어 연구실에서 해당 연구실 석사생과 1:1 멘토로 진행되었습니다. 프로젝트를 설계할 때 드론의 종류 중 AR.Drone에 택한 것은 안드로이드용 SDK(Software Development Kit)가 제공되기 때문입니다. 안드로이드 SDK를 사용하여 운영체제 및 소프트웨어 플랫폼을 먼저 구축하고, 드론 조작 시 드론과 모바일 폰을 Wi-Fi무선랜으로 연결하여 사용자 인터페이스를 개발했습니다. 프로젝트 구조 설계 중 겪었던 어려움은 기존의 미리 컴파일된 라이브러리는 Intel기반이므로 ARM기반으로 다시 컴파일 해야만 했습니다. 불필요한 시간을 소모해야 했고, 이를 계기로 유연성있는 소프트웨어 플랫폼을 개발하고 싶었습니다.
[산업체 특강]
이 수업은 먼저, 대규모 시스템 개발의 일하는 방식을 이해하기 위해 실제 거래처와 계약하며 구매완료까지의 요구사항 추적 매트릭스를 수기로 작성하며 기능, 비기능 요구사항을 판별하여 요구사항을 도출했습니다. 그리고 시스템 업무흐름도와 업무기능분해도, 화면정의서를 작성하며 소프트웨어 모델링을 세부적으로 구체화하였습니다.
저희 팀은 기숙사 관리 프로그램을 주제로 정하였고, 모두가 개발자로 참여하는 과정 중에 저의 역할은 테스터였습니다. 이 역할을 통해 리더 개발자가 작성한 코드의 성능을 더욱 효과적으로 증진시키고, 기능을 완성시키며 프로젝트를 성공적으로 구현했습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 완료하여 보람을 느꼈습니다. 팀원 개개인의 역량과 책임의식을 통해 업무를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 팀원들과 소통하며 서로의 개발 노하우를 교환하였으며 시너지 효과를 내 빠른 속도로 주 기능을 구현하였고 유닛 테스트까지 마칠 수 있었습니다.
무엇보다도 협업을 통해 발전된 결과물을 만들 수 있었고, 소통의 중요성을 느꼈습니다. 부가적으로 S/W개발에 있어서, 많은 회사가 자체적인 코딩 규칙이나 표준을 갖추고 있을 만큼 S/W 분석 및 품질관리 또한 중요합니다. 결함을 다 잡는다는 패기로 제가 맡은 바를 열정과 성실함을 가지고 해내겠습니다.