(주)LG유플러스
네트워크엔지니어
[책임감을 갖고 역량을 펼칠 수 있는 곳]
LG유플러스는 제가 갖춘 능력을 활용하여 새로운 가치를 창출할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 현재 LG유플러스는 우리나라의 통신업을 이끌어 가고 있습니다. 통신업을 이끌어가는 선두주자로서 4차 산업혁명의 중심에 서 있기도 합니다. 소비자와 직접 연관이 있는 스마트폰, 인터넷과 같은 사업에 지속적인 투자를 통해 미래시장에서 우위를 점하려고 노력하고 있기도 합니다. 또한, 세상의 변화에 기민하게 대처하여 우리가 생각해 본 적 없는 방식의 서비스를 제공하려 하고 있는 것으로 알고있습니다. 저는 이러한 LG유플러스의 신념과 동행하여 함께 성장할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[신뢰받는 엔지니어가 되겠습니다]
NW운영 부서는 고객과의 지속적인 커뮤니케이션을 통해 네트워크 운영에서 발생할 수 있는 이슈를 예방하고 해결해야 합니다. 또한, 이슈 발생 시 정해진 시간 내에 최고의 방법을 도출하여 손실을 최소화해야 하므로, 엔지니어로서 필요한 역량은 협업 능력, 문제해결능력이라고 생각합니다. 저는 재학시절 다수의 프로젝트 경험과 회사생활을 하면서 직무역량을 향상하고자 노력했습니다.
첫째, 연구실 생활과 팀 프로젝트를 통해 협업능력을 기를 수 있었습니다. 짧게는 2주, 길게는 6개월 동안 프로젝트를 진행하면서 커뮤니케이션 역량을 발휘하여 팀원에게 신뢰를 얻은 경험이 있습니다. 이 경험을 바탕으로, 실제 제품을 제작하여 전기학회에 출품하였고, 특허도 등록하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
둘째, 문제해결능력입니다. 짧지만, 전력회사에서 근무하면서 개발 프로세스를 배웠고, 여러 부서와 부딪히며 업무를 수행했습니다. 업무를 수행하면서 장비의 결함, 협력사와의 갈등 등이 있었지만, 팀원들과 함께 해결하여 끝까지 완수할 수 있었습니다.
이러한 역량을 바탕으로 불필요한 손실 없이 문제를 해결하여 LG유플러스의 이익증대 기여에 노력하겠습니다.
[무모한 도전은 없다]
저는 하고 싶은 일에 대한 적극적인 자세와 도전 정신으로 보다 진취적인 삶을 살아가려고 노력하는 사람입니다. 어떤 경험을 하던지 그를 통해 얻는 것이 있을 것이라는 소신이 있기 때문에 새로운 것을 시도하는데 망설임이 없는 편입니다. 그래서 다양한 경험들을 할 수 있었습니다. 학생회 활동, 아르바이트, 대외활동 등 교내외 활동들 외에도 1년여간의 호주 생활, 혼자 유럽 여행을 하면서 외국인 친구를 사귀어 보기도 하고, MCU에 관심이 생겨 관련 강의를 찾아 듣기도 했습니다.
다양한 활동을 하며 느낀 것은 새로운 것에 대한 도전이 더 나은 미래의 성장 원동력이 될 수 있다는 것과 도전을 하면서 실패를 하고, 한계에 부딪혔을 때 목표에 대한 의심보다 목표를 향해 나가는 방향을 바꾸어 가며 계속 도전을 하면 된다는 끈기도 가질 수 있었습니다.
이러한 도전정신과 열정을 LG유플러스에서 함께 하고 싶습니다.