씨제이건설(주)
기계·기계설비
[call me a 시골강아지]
어릴 적 여러 번의 이사를 거치며 새로운 환경에 적응해야 하는 일이 많았습니다. 저는 활달한 성격을 강점으로, 가만히 기다리기보다는 먼저 다가가서 일원이 되고자 했습니다. 저의 이런 성격을 두고 주변에서는 ‘시골강아지’라는 별명을 붙여줬습니다.
설비시공 직무는 건축시공, 토목시공, 전기시공 등 다른 부서와 끊임없는 협업과 의견 교환을 필요로 합니다. 다른 건설사에서 찾아볼 수 없는 고유한 CJ의 수평적인 기업문화가 최고의 장점이라고 생각합니다. CJ의 기업문화를 바탕으로 저의 시골강아지 같은 적극적인 성격을 펼칠 수 있는 곳이 CJ대한통운 건설 부문이라고 확신하여 지원했습니다.
[스마트 빌딩을 만들겠습니다]
현재 건축은 많은 부분이 전자화되었습니다. 저는 제어계측공학을 전공하면서 전자와 기계 관련 전공 지식을 함께 쌓았습니다. 건축 산업의 흐름에 CJ가 선두에 설 수 있다고 생각합니다. 제어계측공학과 특성상 전공 관련 많은 실험 과목들이 있습니다. 실험과 프로젝트에서 얻은 지식과 이에 대한 관심으로 향후 CJ대한통운 건설부문이 스마트 빌딩 건축의 선두가 될 수 있도록 노력할 것입니다.
입사 후 2년 안에 현재 진행 중인 사업의 기초 지식과 현장 감각을 익히고, 5년 후에는 프로젝트의 팀원으로서 10년 후에는 팀의 리더로서 CJ대한통운 건설부문의 trend leadership에 앞장서겠습니다.
[컨소시엄 아파트에서 차별화된 경쟁력을 보여줘야 한다]
컨소시엄 아파트가 신도시, 재개발 지역을 중심으로 확산되고 있습니다. 시공사로서는 입찰 경쟁, 부동산 대책의 위험 부담을 줄이는 강력한 장점이 있습니다. 하지만 가장 큰 장점은 경쟁사와의 시공능력에서 우위에 있다는 걸 가장 효과적으로 고객들에게 전달할 수 있다는 것입니다.
기존에 컨소시엄 아파트 단지의 장점으로는 1)우수한 단지 조경 2)학교,교통,편의시설 3)대형시공사의 노하우입니다. 이러한 장점 덕분에 컨소시엄 아파트를 선호하는 인식이 점차 보편화되고 있고, CJ대한통운 건설부문의 경쟁력을 쟁취할 수 있는 분야라고 생각합니다.
[분양정보를 집의 모든 곳에서 받아본다]
CJ는 지금까지 고객들의 생활 곳곳에 필요한 Needs를 찾아내는 탁월한 능력으로 성장했습니다.
현재 거주 영역의 모든 곳이 전자화되어 있습니다. 아파트에 핵심 시설 중 하나인 주차장도 거실의 인터페이스로 제어할 수 있게 되었습니다. CJ의 강력한 계열사 네트워크 망은 거주 공간의 모든 곳에서 올리브영 신상품을 주문할 수 있고, CGV 영화관을 예매할 수 있고, 새로 건축되는 CJ대한통운 건설부문의 분양정보를 받아볼 수 있을 것입니다.
각각 관리하는 동이 다른 컨소시엄 아파트의 특성상, 건설 부문의 역량을 한 단지에 집중하지 않고도 여러 지역에서 동시에 시공할 수 있기 때문에 고객들에게 선택지를 제공할 수 있게 됩니다. CJ대한통운 건설부문이 다양한 선택지의 아파트를 고객에게 적절히 공급한다면, 청바지를 파는 상인이 되어 건설 시장에서 많은 이익을 가져올 수 있을 것입니다.
저는 향후 CJ가 나아가야 할 방향은 경쟁사를 모두 탈락시키는 소모전이 아닌 “CJ 건설부문은 프리미엄 단지에 빠뜨릴 수 없는 존재”로 거듭나는 것이라고 확신합니다.