(주)한화
생산관리·품질관리
북한의 끊임 없는 도발과 한미동맹 및 미국, 중국과의 정치문제는 매년 이슈화되었고, 어느 순간 관심을 가지고 해결방안에 대해 생각해보았고 근본적인 원인이 우리나라의 애매한 국방력에 있다고 생각했습니다. 최근 몇 달간의 가장 큰 이슈인 사드문제도 같은 맥락이었습니다. 결국에는 중국이 억지 부리는 것도 사드가 미국의 장치이기 때문이라고 생각하고, 만약 우리나라의 기술로 사드를 만들었다면 별 문제 없었을 것이라고 생각합니다.
그렇기 때문에 방산 산업이야 말로 기업을 넘어서 우리나라의 경쟁력을, 또 힘을 키우는데 직접적으로 기여하는 몇 안 되는 산업이라고 생각합니다. 그러한 방산 산업의 중심에는 한화/방산이 있었습니다.
한화/방산은 한화 특유의 도전력과 신용을 통해 꾸준히 성장하였고, 삼성 테크윈/탈레스 인수, 최근 두산 DST 인수를 통해 산업 범위를 넓히면서 현재는 명실상부 국내 방산업체 1위, 나아가 글로벌 방산을 꿈꾸는 열정 넘치는 기업이었습니다. 너무 식상한 이야기겠지만, 저도 다른 건 몰라도 열정, 패기, 도전정신은 누구와 비교해도 뒤지지 않는다고 생각하고, 다양한 부류의 사람들을 만나면서 키워 온 대인관계능력 하나는 자신 있습니다. 방산산업은 국방에 직결된 산업이기에 항상 최선의 선택이 아닌 최고의 선택을 해야 하는 산업이라고 생각합니다. 저를 선택하시는 것이 지금은 최선의 선택이 아닐 수 있지만, 그 선택을 최고의 선택으로 만들어 낼 자신 있습니다. 매 순간 열정을 가지고 도전해나가는 한화/방산과 함께 걸어나갈 수 있었으면 좋겠습니다.
1. 고분자융합소재설계/3.5/공대생이 공정 외에 마케팅이나 재무에 관한 지식을 접하는 경우는 드물다고 생각합니다. 이 수업은 제품 아이디어부터 재무, 마케팅까지 조원들과 직접 기획해보는 수업이었고, 생산부터 판매에 이르는 모든 과정을 미약하게나마 체험해볼 수 있었습니다. 서로 잘 모르는 분야에 대해 조사하다 보니 필연적으로 분업과 협업이 따라왔고, 대학 생활 내 모든 수업을 통틀어서 팀워크에 대해 가장 많이 배우고 느낄 수 있었던 수업이기에 입사 후에도 분명 가장 도움이 될 수업이었다고 확신합니다.
2. 나노재료설계/4.3/방산 산업은 그 특성이 다른 산업들과는 조금 다르다고 생각합니다. 보통의 산업들은 질보다는 가격을 우선시하여 제품을 만들기 때문에, 아무리 좋은 기술력이 있어도 가격을 낮추지 못하면 쓰지 못하는 기술이 많습니다. 하지만 방산 산업의 경우에는 그 목적이 국방에 있고, 우리나라는 세계 유일의 분단국가라는 특수성으로 인해 상대적으로 가격이 높더라도 양질의 제품을 생산하는 데 초점이 맞추어져 있다고 생각합니다. 나노기술의 가장 큰 단점이 가격인데, 그 단점이 상대적으로 작게 작용하는 방산산업에서는 그 쓰임이 나날이 늘어나고 있고, 그렇기 때문에 나노섬유, 나노입자 등 나노에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었던 이 수업이 해당 직무에서도 도움이 될 것이라고 생각합니다.
'플레이스픽 에어스케처'라는 맛집/여행 어플 관련 서포터즈에서 경상도 팀 팀장으로 활동하였었습니다.
팀 과제는 팀 전체가 참여하는 데 의의가 있다고 생각했기에 오프라인 만남을 최소화하고, 팀원 모두가 한 번에 하나 이상의 의견은 제시하도록 장려했습니다. 하지만 이런 노력에도 참석률이 현저히 떨어진 시기가 있었고, 과제가 여행코스를 개발하고 팀원들과 직접 그 코스를 체험해봐야 하는 것이라 묘책이 필요했습니다. 그래서 과제 컨셉을 역으로 '팀이면 안 되는, 팀으로 할 수 없는 여행'으로 생각해보았고 그 답은 '추억'이었습니다. 당시 라이프스타일이나 TV 프로그램 등에서 보여지는 사람들의 욕구가 '가족, 추억'으로 저희의 컨셉과 부합했으며, 최종적으로 저희는 자신만의 코스를 공유하고 누군가에게는 추억할 수 있는 계기가 될 수 있는 게시판을 제안했습니다. 과제 의도에서 조금 벗어난 해결책이었지만 아이디어 측면에서 좋게 봐주셨고 그달의 우수팀으로 선정될 수 있었습니다.
'갓파스시'라는 초밥집에서 주방보조로 아르바이트 한 적이 있었습니다.
시급, 업무강도 등 대부분의 면에서 양호한 아르바이트였지만, 식사제공 관련하여 갈등이 좀 있었던 것 같습니다.
갓파스시는 체인점이었고, 회사방침으로 식사 시에 제공되는 것은 밥과 된장국이 전부였습니다. 그래서 대부분의 아르바이트생이 인스턴트 제품을 사 먹거나, 도시락을 싸오는 경우도 종종 있었습니다. 차라리 아무것도 제공이 안 되면 그러려니 했을지도 모르는데, 밥이랑 국만 주니 불만이 점점 쌓였던 것 같습니다. 다행히 저는 그 당시 돈이 목적이 아니었기 때문에 좀 더 여유로운 마음을 가졌었던 것 같습니다. 휴게실에 냉장고가 있기에 점장님께 집 반찬 좀 가져다 놔도 되냐고 물으니, 흔쾌히 허락하시고 고맙다고 해주셨습니다. 그렇게 며칠이 지나니 한 명씩 반찬을 채워넣기 시작하는 모습을 보면서, 때로는 백 마디 말보다 작은 행동하나가 더 큰 소통이 될 수 있다는 것을 배웠던 것 같습니다.
세계 각국을 여행해보면서 언어의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 어학 성적을 위한 공부가 아닌 실제로 외국인들과 소통하기 위한 그런 공부를 하고 싶었고, 외국인들에게 직접 배우는 것이 가장 좋다고 판단했습니다.
평소 인맥은 좀 있는 편이었기에, 영어를 가르쳐줄 외국인들을 물색했지만 생각보다 쉽지 않았습니다. 고민하던 중, 외국인들한테 내가 영어를 배우는 것이 아니라 내가 외국인들에게 한국어를 가르쳐준다고 하면 어떨까 싶었습니다. 작은 차이였지만 한국어를 배우고 싶어하는 외국인들을 찾자 거짓말처럼 쉽게 사람이 모였고, 제가 한국어를 가르쳐주기에는 영어 실력이 부족했기에 주변에 영어 실력이 괜찮은 친구들 몇 명을 포섭했습니다. 외국인들은 한국어를 배울 수 있어서 좋고, 한국인 친구들도 영어 실력을 유지/향상 시킬 수 있어 서로 윈윈이었습니다. 모든 혁신은 이러한 작은 사고의 전환에서 시작되지 않나 싶습니다.
[프로젝트 리더를 꿈꾸다]
대학 시절 고분자물질을 이용해 가상 창업을 해보는 수업을 들었었고, 저희 팀의 주제는 고무 방수팩이었습니다. 고무에 대해 조금만 알아도 말도 안 되는 소리라 할 수 있는 아이디어였지만, 시장 상황과 연구자료들로 봤을 때 충분히 논리성을 가질 수 있다고 생각했습니다. 방수팩 시장은 프리사이즈에서 맞춤형으로 바뀌고 있었고, 짧은 휴대폰 교체 기간과 시즌성 제품임을 감안하면 방수팩 하나 가격이 만 원 이상으로 높은 가격대를 이루고 있었습니다. 이에 이소프렌 고무를 주재료로 일회용 방수팩을 제안함으로써 시장경쟁력을 확보했고, 건물 배수관을 통한 압력실험과 세탁기로 미약하게나마 충격실험을 해봄으로써 신뢰성도 높일 수 있었습니다. 결과적으로도 좋은 성과를 얻었지만, 생각했던 아이디어가 조금씩 실현성을 높여가는 것이 너무 좋았습니다. 입사 후에도 다양한 프로젝트 경험을 쌓아 10년 후에는 제 아이디어를 가지고 실제 제품화까지 할 수 있는 프로젝트 리더가 되고 싶습니다.