(주)대림코퍼레이션
일반영업
기업을 분석하고 분석한 자료를 바탕으로 PPT발표를 하는 학과 수업이 있었습니다. 많은 사람들 앞에서 자신의 지식을 효과적으로 전달한다는 것은 매우 어려운 일이지만 그 중에서도 PPT수업은 표현력이 제일 중요하다고 생각했습니다. 그래서 각종 웹 사이트와 책을 이용하여 많은 기본 지식들을 쌓고 매일매일 자료를 업데이트 했습니다. 다른 사람들이 밋밋한 PPT였다면 제 PPT는 시작이 동영상으로 시작되어 시선을 잡았고 짤막한 단어들과 간결한 설명으로 인해 지루하지 않았습니다. 또한 중간중간 질문을 함으로써 발표에 관심을 가지지 못하는 청중들을 긴장시켰습니다. 성적은 당연히 A+를 받았습니다. 많은 사람들의 발표가 있었지만 발표가 끝난 후 모든 사람들의 박수를 받은 것은 제가 처음이자 마지막이었습니다. 발표가 끝난 후에 교수님 또한 흡족해하시는 표정이셨습니다.
오늘도 기상은 아침 6시. 특별한 일이 없는 한 저녁 9시까지 도서관에서 공부를 합니다. 다른 도서관 이용객들을 예비 경쟁자라고 생각하며, 적어도 이들보다는 더 공부하겠다는 마음을 가집니다. 경쟁이라 생각하며 늘 저 자신을 채찍질합니다.
부지런함. 제가 감히 말할 수 있는 제 장점입니다. 앞서 말했듯 남들보다 덜 자고, 더 노력하면서 목표를 세우고 목적을 향해 달려가기 위해 스스로와 매일매일 경쟁을 합니다.
‘무에서 유를 창조한다’ 제가 본 저의 인생입니다. 주위에서 어떠한 일이나 계획을 준비하고 실행하면 거기에 저 또한 따라 해보기를 잘했습니다. 따라 한다고 해서 늦거나 뒤쳐진다는 조급함을 가지는 않았습니다. 다만 저 스스로 하루를 반성하며 만족스럽지 않은 하루를 보낼 때에는 심하게 질책합니다. 이런 모습을 보인 결과들은 나쁘지 않았습니다.
영화관에서 일을 한 지 두 달 만에 '이달의 친절사원'이 되어 동료들보다 시급을 인상 받을 수 있었고, ROTC 꼴찌로 입단해 3등으로 임관했으며, 추가합격자로 입학해 차석졸업에 이르는 등 무에서 유를 획득한 삶을 지냈습니다.
무에서 유를 창조하는 일은 늘 어렵습니다. 하지만 전 이제는 유에서 유를 넘어서는 창조를 할 수 있는 사람이라 말하고 싶습니다. 영화관에서 고객안내, 표 발권 및 식 음료 판매 등의 일을 하며 몸에 익힌 서비스정신, 육군 포병장교로서 휘하 80여명의 장병과 예비역을 지휘하며 몸에 익힌 통솔력, 중대 내 모든 훈련을 계획하고 실행한 장교로서의 경험은 저에게 값진 시간이었습니다. 여기에 전역 후에 8시간 이상 공부한 재무 관련 지식까지. 이 점을 살려 입사 후 언제나 모나지 않으며 웃음을 주는 대인관계, 빠른 조직 생활의 적응력 및 업무 추진력과 책임감을 보이겠습니다.
‘시대가 새로운 것을 만드는 것이 아니라 새로움이 시대를 연다’는 글귀를 본 적이 있습니다. 이는 제게 "새로운 것에 적극적으로 도전하며 몸소 부딪혀야만 그것들을 통해 교훈을 얻고 고쳐야 할 점이 무엇인지를 정확히 알 수 있게 된다."고 하는 점을 일깨워주었습니다. 이로 인해 저는 항상 현실에 안주하지 않고 자만하지 않으며 새로운 정보와 가르침 등을 통해 항상 발전해 나아가는 사람이 되는 것이 저의 꿈이자 모토가 되었습니다. 이러한 저의 꿈을 통해 대림코퍼레이션을 고여 있는 물이 아닌 유연하면서도 빠르고 강하게 흐르는 물과 같은 기업이 될 수 있도록 변화와 혁신에 앞장서며 Trend를 이끌어 나아가는 기업이 될 수 있도록 최전선에서 이를 진두지휘 해 나가겠습니다.
저에겐 먼저 연령불문 두루두루 함께 어울릴 수 있는 친화력과 상대방의 시각에서 이해하고 생각하는 포옹력 그리고 사람들의 말에 세심하게 귀 기울이는 이(耳)력이 있습니다. 저의 친화력은 1년 학원에 다니면서 많이 발휘되었습니다. 자격증의 특성상 저보다 연세가 많으신 분들이 훨씬 많았기 때문에 제가 먼저 다가가서 인사도 드리고 모르는 것도 여쭈어 보면서 학원에 아주머니, 아저씨, 언니 오빠들과 두루두루 친구가 되었습니다.
고등학교 2학년 때 실장을 맡아 반 전체를 이끌어가야 했습니다. 소외된 친구들 없이 모두를 배려하고 반을 대표하는 목소리를 내기 위해서 친구들의 의견을 듣고 통솔하다 보니 자연스럽게 포옹력과 이(耳)력이 생겨 저의 강점이 되었습니다.