씨제이이앤엠(주)
SEM·SCM
[현장에서 시작된 SCM 전문가의 꿈]
00에서 1년 5개월 동안 생산기획, 출하 관리 직무를 하며 즐거움을 느껴 물류 직무가 적성이라고 생각되어 지원하였습니다. 월별 판매계획, 현재고, 생산이슈 그리고 자재 수급 등을 고려해 완제품의 출하 시점을 정하였습니다. 또한, 위탁업체의 수급일정에 문제가 있을 경우 영업, 품질부서와 일정을 조율하고 해결하는 과정에서 업무의 보람을 느꼈습니다. 업무를 진행하면서 평소 계획적이고 꼼꼼한 저의 성격이 업무에 잘 맞는다고 생각했습니다. 제가 생각하는 SCM 직무에 필요한 역량은 공급업체, 영업 등 타부서의 유기적인 협조를 이끌어내는 역량, SCM에 대한 기반지식, ERP를 활용해 데이터를 분석하는 능력이라고 생각합니다. 저는 동아리 활동, 현장 실무경험, 자격증을 통해 직무에 대한 이해도를 높힐 수 있었습니다. 이렇게 준비한 역량을 CJ ENM에서 펼치고자 지원했습니다.
[지식을 바탕으로 한 실무경험]
SCM 직무에 대한 역량을 쌓기 위해 지식과 실무경험을 중점적으로 준비했습니다.
첫째, 지식입니다. CPIM 자격증을 공부해 취득하면서 물류분야의 지식을 습득하였습니다.이 과정에서  연간 판매계획 수립, S&OP;, 마스터스케쥴 그리고 자재소요계획 등 제조 프로세스를 학습하였고, 이 덕분에 현업에 빠르게 적응할 수 있었습니다. 또한, 책에서 배운 관리 지표인 재고회전율, 현금화 사이클 타임, 트래킹시그널을 실제 현업에 적용해 볼 수 있었습니다.
둘째, 실무경험입니다. 현업에서 근무하면서 ERP를 활용해 데이터를 추출해 분석할 수 있는 방법을 터득했습니다.. 재고관리, 출하관리 업무를 수행하면서 ERP의 통합수불부, 창고조회, 공정 진도관리 등을 활용해 데이터를 뽑아내 각 제품의 월별 판매율, 재고율, 재고금액을 분석하였습니다. 또한 목표치에 비해 높으면 그 원인을 찾아내고, 개선 방향을 제시하는 훈련을 했습니다. 이 과정에서 학습한 내용은 노트에 기록하고 있고, 업무에 활용하고 있습니다. 이 경험은 추후 업무를 진행할 때 새로운 물류관리 지표를 도입하고, 수급에 이상이 생길 여지가 있는 제품은 사전에 예측해 예방하는 데 도움이 될 것입니다.
지금까지  쌓은 경험과 지식을 통해 빠르게 업무 프로세스에 적응하고, 현황을 분석해 개선안을 제시할 수 있는 일원이 되겠습니다.
[CJ ENM, 홈쇼핑 산업의 SCM 전문가]
CJ ENM의 구성원으로서 홈쇼핑 사업 분야의 물류 전문가로 성장하고 싶습니다. 더 나아가 새로운 물류지표를 도입하고, 현황을 개선해 원가절감을 이뤄내고 싶습니다.
입사 후 1년 동안 물류창고에서 근무하면서 현장의 작업자분들에게 다가가 친해지고, 물류 창고 작업 프로세스를 몸소 익히겠습니다. 또한 현장에서 회식이 있을 때면 동행하겠습니다. 인간적인 관계 향상에도 힘써 업무에 시너지 효과를 내겠습니다. 입사 후 3년 동안 홈쇼핑 사업의 특성, 공급업체의 생산 공정에 대해 이해하겠습니다. 사업분야의 특성에 대한 이해를 토대로 수급 이슈를 예측하고 대비할 수 있는 시스템을 고안하겠습니다..
[현장에서 답을 찾는 적극성]
대학교 2학년 때 공장에서 생산아르바이트를 수행하면서 이론 뿐만아니라 "현장의 중요성"을 느낀 경험이 있습니다. 자동차 부품회사에서 2개월 동안 생산 아르바이트를 수행한 경험이 있습니다. 수업시간에 배운 물류 이론들이 현장에서 어떻게 적용될까 고민했고, 궁금증을 해결하기 위해 직접 현장을 경험하기로 했습니다. 두 달간의 짧은 시간이었지만, 자발적으로 시작한 일이기에 작업자분들과 잘 어울릴 수 있었습니다. 작업을 하면서 자연스레 수업시간에 배운 물류 이론에 대해 질문 드렸고 현장에서만 익힐 수 있는 기법 및 이분들만의 강점을 알 수 있었습니다. 책에서 배운 것은 기본에 불과했고, 원활한 생산을 위해서는 다양한 변수들이 존재하고 있었습니다. 이때의 경험은 제가 산업공학도로서 능동적인 자세로 학습할 수 있게 해준 계기가 되었습니다.
오리온 청주공장에서 2개월 동안 인턴생활을 하면서 "현장의 중요성"을 몸소 실철한 경험이 있습니다. 그 경험 덕분에 업무를 처리할 때 궁금한 것은 앉아서 해결하기 보다 물어보거나, 직접 몸으로 부딪혀 해결하는 습관을 기르게 되었습니다.
원재료 담당으로 인턴 근무를 하면서 수불재고와 실물재고가 일치하지 않았던 원료 품목이 있었습니다. 이는 적정량의 자재 발주를 어렵게 했고, 안전재고와 재고일수를 높였습니다. 인턴 기간 동안 이 문제의 원인을 찾아보자 마음먹었고, 먼저 공정에 투입되는 원료의 특성들을 공부하였습니다. 부족한 부분은 직접 현장의 작업자분들을 찾아가 조언을 구했습니다. 또한, 원료의 입고부터 공정 투입까지의 과정들을 관찰했습니다. 그 결과 NB54 원료가 공정 투입 전 전처리 작업 때문에 loss가 높고 자재명세서에 비해 1.2배 높게 사용된다는 결론을 내릴 수 있었습니다. 이를 토대로 원료의 적정 발주량, 안전재고를 설정하는데 기여할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 이론과 현장은 차이가 있을 수 밖에 없고, 이 차이를 발견해 줄여나가는 것이 관리자의 역할이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 이 경험을 계기로 SCM 직무도 현업에서 배우는 것이 중요하다고 느껴 녹십자 생산지원팀에 입사해 지금까지 1년 5개월 동안 일하고 있습니다. 이러한 태도를 기반으로 CJ ENM에서도 적극적으로 현장을 뛰어다는 일원이 되겠습니다.