현대오트론(주)
Embedded
[HW 지식 기반 임베디드 SW 개발자]
임베디드 개발자는 유연한 사고방식과 장애 상황에서도 당황하지 않고 가장 빠르고 정확하게 해결하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 그러한 사고방 식을 기르기 위해 전자공학 지식을 기반으로 HW 회로 설계 및 제작 역량을 길렀습니다. 설계한 회로를 SW로 개발 역량을 기르기 위해 자발적으로 SW를 부전공했습니다. 이를 통해 임베디드 영역에서 HW나 SW의 한가지 사고방식 보다는 두 영역의 관점에서 바라보면서 에러를 해결하는데 통찰력을 쌓았습 니다 이러한 임베디드 시스템 개발자는 현대 오트론에 필요한 인재라고 생각하기에 지원했습니다.
ADAS 자율주행 인턴과정에서 ArmCortex M3 mini 프로세서로 라인트레이서 시스템을 개발했습니다. 스템에 필요한 각종 HW 모듈은 PCB 기판에 설계 및 납땜으로 제작 했습니다 이 때 모듈의 동작을 바탕으로 펌웨어 Device Driver 개발을 진행했습니다 또한 주행 알고리즘을 개선하기 위해  PID 제어 시스템을 도입했습니 다 이를 통해 부드럽게 속력을 제어하고  부정확했던 조향제어의 정확도를 상승시켰습니다.   이런 과정에서 자연스럽게 실제 자동차에 탑재되는 ADAS 자율주행 시스템에 관심이 생겼습니다 자율주행에서 ADAS 카메라 Vision쪽의 업무를 진행해보 고  싶습니다 졸업 프로젝트와 각종 공모전에서 AI Vision관련 프로젝트를 진행한 경험이 있기 때문입니다.
[다양한 프로그래밍 개발 욕심]
개발자의 덕목 중 중요하다고 생각하는 것 중 하나는 새로운 서비스 또는 언어 개발 영역에 대해서 두려움이 없어야 하고 빠르게 습득하는 능력이 필요하다고 생각합니다.  이러한 능력을 기르기 위해 꾸준히 알고리즘을 공부하고 있습니다. 알고리즘은 컴퓨팅 전반에 걸친 능력치 이론적인 완성도를 높여주기 때문에  문제를 풀 때 크게 3가지 방법으로 문제를 풉니다. 첫 번째는 문제를 분석하며 가장 빠르게 풀 수 있는 언어를 선정해 문제를 풉니다. 문제마다 해결할 알고리즘이 다르고 각 언어의 장점을 알고 최적으로 알고리즘을 설계합니다. 두 번째는 문제를 첫 풀이의 언어가 아닌 다른 언어로 풉니다. 다양한 언어로 알고리즘을 설계하며 그 언어에 맞춰 알고리즘을 설계할 수 있는 역량을 길렀습니다. 마지막으로 알고리즘을 최적화하여 풉니다. 문제를 풀 때는 공간복잡도 시간복잡도 등을 문제를 풀 수 있을 정도로 설계하고 접근합니다. 하지만 종종 쓸데없는 연산을 없애거나 불필요한 메모리를 사 용하던 것을 덮어씌우면서 해결할 수도 있습니다. 이런 세 가지 과정을 실천하며 다양한 프로그래밍 관점에서 알고리즘을 설계하는 능력치를 쌓았습니다. 이러한 역량으로 현대오트론에서 수행할 프로그램 을 간결하고 가독성이 높은 프로그램으로 개발하겠습니다.
① 3-1. 경험 1
윌텍정보통신 현장 실습 인턴 - Arm Cortex M3 mini Processor 기반 라인트레이서 시스템 개발
② 3-2. 경험 2
포스텍 AI & Big Data
③ 3-3. 위 서술해주신 경험 중 한 가지를 선택하시어 목표 달성과정을 포함하여 자세하게 서술해주시기 바랍니다.
시스템에 필요한 각종 HW 모듈은 PCB 기판에 설계 및 납땜으로 제작했습니다. 이때 모듈의 동작을 바탕으로 펌웨어 Device Driver 개발을 했습니다. 모듈을 개별 동작시킬 때는 문제가 없었습니다 하지만 여러 모듈을 연동해 펌웨어 실행 시 라인트레이서의 움직임이 부드럽지 않은 문제가 발생했습니다. 이 문제의 원인을 HW와 SW 측면에서 분석했습니다.
모터의 움직임을 PWM 제어로 임의로 주었기 때문에 문제가 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 자동제어 과목에서 배운 PID 제어를 떠올렸습니다. PID 제 어를 이용해 원래 실제 속력과 설정 속력을 비교해 에러를 계산하여 피드백 제어로 구현했습니다. 하지만 속도 변화의 반응이 늦은 문제는 게속해서 남아있 었습니다 문제를 분석한 결과 함수로 구현하게 되어 loop 안에서 함수 호출이 될 때만 PID 제어가 진행되는 것이었습니다. 그래서 인터럽트제어로 변경해 해결했습니다 임베디드 분야에서 HW의 원리를 알고 그에 알맞은 성능을 낼 수 있는 SW 로직을 구성해야 신뢰도와 호환성이 높아져 개발 기간과 비용을 줄이고 품질을 향상할 수 있기 때문입니다.
① 4-1. 경험 1
산업 안전 메이커톤 장려상 안전장비 착용감지를 RF통신 라우터를 통해 관리자 서버 송수신 관제 시스템 구축
② 4-2. 경험 2
기술나눔 캡스톤디자인 우수상 딥러닝 GoogleNet VGG를 비교하여 시각장애인 길안내 시스템 개발
③ 4-3. 위 서술해주신 경험 중 한 가지를 선택하시어 목표 달성과정을 포함하여 자세하게 서술해주시기 바랍니다.
전자종합설계1 과목에서 딥러닝을 이용한 시각장애인 길 안내 시스템을 개발했습니다 딥러닝 모듈을 한가지 선택해 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.  하지만 저는 첫째로 한 가지 모듈로 진행하면 모듈의 차별성을 파악하기 힘든 점 둘째로 각 모듈을 변화 시켰을 때의 차이에 대해 알 수 있는점 두 가지 이유 로 Inception V3와 VGG 모듈을 선정하고 두 가지 모듈을 비교해 프로젝트를 진행했습니다. 또한 더 나아가 모듈을 학습 방법을 3가지로 나누어 진행했습니다.    3가지 학습방법으로 시뮬레이션을 돌리는 데에 많은 시간과 분석이 필요했습니다 .분석 시 학습을 효율적으로 진행하기 위해 Hyperparameter Training Data에 초점을 맞췄습니다 그 결과 V3보다 VGG가 파라미터가 많이 필요하다는 것 을 알게되었습니다. 그래서 VGG 모듈은 성능이 좋은 GPU로 진행했습니다. 또한 Batch Size를 조정하고 Image Data를 Grayscale과 zeropadding을 진행 했습니다. 최종 발표에서 VGG가 V3보다 파라미터가 많지만 성능이 낮은 이유를 학습 방법의 비교분석 발표로 좋은 평가를 받아 A+성적과 공모전에서 수상했습니다.