(주)비지에프
일반영업
[영업역량 개발과 사회공헌을 통한 BGF리테일 가치 실현]
저에게 직장은 단순히 돈을 버는 수단이 아닌, 자아를 실현하는 곳입니다. 인생의 의미를 저의 분야에서의 전문성을 키워가는 것에서 찾는 저는 BGF리테일의 영업 전문가가 되어 인생의 목표를 이루고 싶습니다. BGF리테일은 한국형 편의점 모델을 수립하고 정착시키며 소비자 라이프 스타일에 맞춘 상품과 서비스로 고객의 삶의 질을 높이기 위한 혁신을 거듭해 왔습니다. 특히, 레드오션이라고 불리는 대한민국 편의점업계에서 시장 점유율 1등 브랜드로서 자리매김하고 있으며, 초일류 종합유통서비스라는 큰 비전 속에 지속해서 성장하는 BGF리테일의 국내 영업사원으로서 저의 역량을 기여하고자 지원했습니다.
또한, 종합유통기업으로의 성장 중에도 사회공헌 정신을 강조하며, 공익에 기여하는 기업 문화에도 메리트를 느꼈습니다. 사회적 책임을 강조하는 BGF리테일의 기업철학이, 평소 회사가 성장하기 위해서는 상생 정신과 윤리의식이 가장 중요하다고 생각하던 저의 가치관과 부합하여 지원했습니다. 때문에 저는 BGF리테일에 부합하는 영업 리더가 되기 위해 두 가지 목표를 설정했습니다. 첫째, 업무역량 개발입니다. 담당 점포 및 전략 상권 등을 관리하며 선배님들의 노하우를 전수받고, 향후 영업 전문가로 성장하기 위한 고객 및 상권 데이터를 꾸준히 축적할 것입니다. 이를 통해, 점주님들의 만족과 매출 신장을 위한 점포별 전략 수립을 도출해 내겠습니다. 둘째, 사회공헌입니다. 저는 대학생 때부터 학생회 멘토링 주최, 언어 교환 봉사 등 꾸준한 봉사활동을 진행해 왔습니다. 입사 후에도 사회공헌활동을 지속해 삶의 목표와 BGF리테일의 지속가능경영에 긍정적 이미지를 심어주는 데 앞장서겠습니다.
[행사 폐지 위기에서 70% 신입생 참여율을 만든 의사소통능력]
공동의 목표를 달성하기 위해 가장 중요하다고 생각하는 역량은 의사소통능력입니다. 점주님들과의 관계적립, 고객 만족을 통한 매출 상승을 위해서는 상대방을 이해하고 소통하는 능력이 우선 되어야 하기 때문입니다. 저는 2016년 학생회 임원 활동 시, 여름 MT에 50명 이상의 신입생이 참석하는 것을 목표로 하여 달성했습니다. 80명의 신입생 중 여름 MT 참석을 원하는 친구들은 10명도 되지 않아 신입생들에게 연락하여 조심스럽게 이유를 물었습니다. 8만 원이라는 부담스러운 금액 때문에 참석을 주저하는 친구들이 많았습니다. 저는 이를 해결하기 위해 졸업한 직장인 선배들에게 연락해 후원을 부탁드렸습니다. 금전적인 후원과 MT에 필요한 물품 및 간식을 후원받아 예산을 줄였고, 신입생 친구들이 학과 활동에 흥미를 붙일 수 있도록 게임과 레크레이션 시간을 함께 기획하였습니다. 신입생들과의 의견 교류와 피드백을 통해 참여하고 싶은 MT를 기획하여 결과적으로 55명이라는 인원이 참석하여 목표를 달성했습니다. 그뿐만 아니라 이전에는 학과 활동에 참여하지 않았던 친구들이 행사를 통해 친해진 덕분에 학과 전체의 친밀감이 향상되었습니다.