(주)비지에프
영업관리
[발로 뛰는 일등 소통]
BGF리테일은 고객의 인사이트를 듣고자 발로 뛰며 쌓은 소통력이 제일 빛을 발할 곳이라고 확신합니다. 일등 소통력으로 신규 점포 발굴과 관리/프로모션 기획까지, BGF의 영업관리인으로 함께하고자 지원하게 되었습니다.
영업관리는 유통의 모든 과정에서 다양한 이해관계자들과의 협의/기획을 할 때, 발로 뛰는 소통력을 최대한 끌어낼 수 있는 직무입니다. 저 역시 직접 다양한 사람들을 만나며, 소통 할 수 있는 사람이 되고자 노력했습니다.
농협 서포터즈 활동시, 단순한 전단 판촉활동은 서명참여로 이어지는 것에 한계가 있었습니다. 이때 팀원들에게 직접 시민을 찾아가자고 제안했습니다. 재래시장, 마을회관에 방문해, 선거 안내에 어려운 내용은 없는지 직접 듣고자 노력했습니다. 전보다 홍보시간은 더 소요되었지만, 안내를 받은 시민 대부분이 서명에 응해주셨고 187명의 명부를 채울 수 있었습니다.
이러한 경험으로 저는 누구보다 고객과 점포의 소리에 신속히 반응하고, 각 점포의 성장을 극대화할 수 있는 소통력을 가졌다고 자신합니다.
입사 후, 인턴으로서 선배님과 점주님들의 모습을 관찰하고 조언을 구하며, 저만의 노하우를 만들겠습니다.
이후 저만의 노하우와 분석력을 담은, 담당지역 상권 분석/매출분석 분석서를 만들어 후배들과 미래의 점주님들에게 도움이 되고 싶습니다.
[역할분담-따로 또 같은 움직임]
다양한 점포를 넘나들며 고객과 점주님을 만나는 BGF의 영업관리인은, 원만한 파트너십을 유지할 수 있는 역할분담으로 협동이 이루어져야 합니다. 대학 생활 중, 역할 분담을 만든 경험이 있습니다.
청년정책연구센터 권역 대표로, 전국 UCC 경연대회에 40여 팀원과 출전했습니다.
팀원들의 역량을 어떻게 적용할 수 있을지 고민하며, SNS를 활용하자는 목표를 세우고 세 가지 단계로 나누어 UCC 제작을 진행했습니다.
첫째, 콘텐츠별로 촬영/연출/각본 팀을 나누어 업무를 분담했습니다. SNS에 글, 사진, 영상 등 자신의 계정에 자주 게재하는 콘텐츠를 파악해 팀을 나누었습니다.
둘째, 팀 대표 SNS 계정에 팔로워들에게 영상 제작과정과 아이디어를 공유했습니다. 영상제작과정을 공유함으로써, SNS 팔로워들과 피드백을 주고받을 수 있었습니다.
셋째, 모든 팀원의 SNS에 트레일러 영상을 게재했습니다. 각 SNS 계정을 통해 공유가 가속화되었고, 이후 유튜브 좋아요 240회를 달성해 출전한 대회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
[익숙함을 새로움으로]
발상의 전환으로 고객의 니즈에 맞는 최상의 제품을 신속하게 선보일 수 있습니다. 익숙함을 새로운 것으로 선보이는 발상의 전환을 통해, 영국에서 현지 음식재료로 한식을 선보인 경험이 있습니다.
영국 봉사활동 중 봉사자들이 자신의 나라 요리를 선보이고, 순위를 매겨 뉴스레터에 소개되는 Culture Day가 있었습니다. 한식 재료를 구하기 힘든 상황에, 현지 음식재료를 한식 재료로 대체할 방법을 고민했습니다.
현지인들에게도 익숙한 매운맛과 단맛이 나는 칠리페스토로 요리한 제육볶음과 구하기 힘든 두부 대신 현지 마트에서 파는 중국식 투푸를 함께 선보였습니다. 봉사자, 장애우, 스텝 80여 명 모두가 만족하는 한 끼를 만들 수 있었습니다. 이후 6개 하우스 중 2위에 선정되어 올해의 Culture day 요리로 뉴스레터에 소개되었습니다.
일상의 익숙한 것들을 지나치지 않고, 발상의 전환으로 새롭게 재탄생시킨 경험이었습니다.
[장점]
대학 시절 내내 자취생활을 하면서, 집주변의 다양한 편의점을 이용했습니다. 이때 소비자로서 느꼈던 CU는 타 경쟁사 편의점보다 눈에 띄게 많은 이벤트 행사, PB상품 구색, 제휴할인 등 서비스의 다양함이 남달랐습니다.
[단점]
CU 자체 PB 브랜드 HEYROO의 다양한 PB상품 구색을 전개하고 있지만, CU만의 확실한 대표 PB상품이 없는 점이 아쉬웠습니다. 치킨이 맛있는 곳, 아이스크림이 전문점 못지않은 곳 등 타 경쟁사 편의점에서 소비자에게 대표 상품으로 각인된 특정 제품을 찾아볼 수 있습니다.
[고객 맞춤 도시락]
CU 모바일 앱을 활용해 고객의 입고,픽업 시간 선택/사전예약 주문자 생산방식으로 맞춤 도시락을 PB 제품을 도입한다면 재고관리, 원가절감 또한 이룰 수 있다고 예상합니다.
실제 국내 1인 가구 증가로 주상복합, 오피스텔 1층에 자리 잡은 편의점에서 신선식품 구매 고객을 자주 볼 수 있습니다.
또한, 편의점 업계를 비롯한 식품 유통업계 전반은 제조사를 기반으로 첨단 포장 기술과 각종 온·오프라인 유통채널을 동원할 전망입니다. 메뉴 선정 역시 저염식, 보양식 등 다양한 건강식을 다루며, 다양한 고객 가치 소비에 주목하고 있습니다.