(주)포스코케미칼
생산관리·품질관리
[다름을 인정하고 좁혀 나가는 자세로]
창의형 캡스톤 디자인 수업에서 주제를 설정할 때 몰래카메라 문제에 대한 인식 차이가 있었습니다. 동료들은 이슈가 대두되고 있으나 삶에 큰 영향을 미치는 문제가 아니라고 주장하였습니다. 수용에 어려움이 있었지만, 관점에 따라 사고의 다를 수 있음을 인정하고 설득 방안을 모색하였습니다.
통계 자료로부터 문제를 파악하기에는 한계가 있다고 생각해 구체적 사례를 들어 설명했습니다. 단순히 공용 여자화장실 성범죄뿐만 아니라 주거침입 등의 범죄로 이어져 모두가 피해자가 될 수 있음을 강조했습니다. 남성으로만 구성된 팀의 특성을 고려해 다른 사람의 의견으로 공감을 형성하였습니다. 여자 동기, 선배와의 피드백으로 공감을 통한 재인식을 유도했습니다. 두 과정은 동기부여로 이어졌으며 우수조에 선정될 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 포스코케미칼의 품질 엔지니어로서 생산관리, 영업&마케팅, 구매 등 유관부서와의 협업에서 관점의 차이를 인식하고 좁혀나가면서 공동의 목표를 성취하는 시너지 효과를 보이겠습니다.
[프로그램을 개발에 기여해 효율을 높이겠습니다.]
4차 산업혁명의 시대, 데이터 관리의 중요성이 강조됨에 따라 통계 교육인 GB와 BB 과정을 단계별 이수 및 취득하여 역량을 강화하겠습니다. 딥러닝 모델과 같은 프로그램 개발에 참여하여 빅데이터를 통해 불량을 예측하고 방지함으로써 불량품 최소화와 생산수율향상에 이바지하겠습니다.
한국생명공학연구원에서 core-shell 구조의 자성 입자를 합성하여 센서를 만드는 과제에 참여했습니다. 역할은 프로토콜을 따라 자성 입자를 합성하는 것이었습니다. 5일 과정을 거쳐 TEM으로 분석한 결과 실리콘의 shell 형성에 실패했습니다. 계획상 한 달 안에 입자를 합성해야 하므로 4회 내에 성공적으로 합성해야 했습니다.
1. 단계별 분석으로 효율성 증대
여러 논문을 참조하여 용액의 조성에 차이가 있음을 확인했습니다. 프로토콜을 수정하고 2 일차의 shell 형성 확률을 높였습니다. 다음 단계를 진행하기 전 형성 여부의 확인에 대한 필요성을 느끼고 각 과정의 생성물을 분석하여 효율성을 높이고자 했습니다. 연구실에 갖춰진 장비로 중간물질을 진단하여 시간을 단축하는 것을 고려했습니다. 2 일차 중간물질은 UV-vis 분광기로 4 일차는 라만 분광기로 분석이 용이하다는 것을 확인했습니다. 이를 통해 합성 여부 판단함으로써 4회 시도 끝에 합성에 성공하였고 약 27% 시료를 절약했습니다.
2. 합성 시간을 단축과 재현성을 확보
남은 일정 동안 프로젝트에 완성도를 높이고자 스스로 재현성을 목표로 설정했습니다. 프로토콜을 확립시키고 변수를 방지하고자 했습니다. 각 과정 사이에서 낭비되는 시간을 고려했습니다. 04시 종결되는 반응을 바로 이어나가는 등 올 타임으로 업무에 임했습니다. 반응의 종결 후 즉각 다음 반응을 진행하여 변질을 방지하며 능률을 상승시켰습니다. 프로토콜을 재정비하여 5일의 과정을 80시간으로 단축했습니다.
[이슈: 미세먼지 문제의 대책 무엇인가? 전기자동차]
미세먼지 문제가 심각해져 국민 모두의 삶을 제한할 정도로 영향을 끼치고 있습니다. 미세먼지 발생의 다양한 원인이 중에서 배출 기여도가 가장 큰 것은 경유차입니다. 정부의 미세먼지 감축 방안 중 하나는 경유차 감축과 전기자동차의 보급 확대입니다. 온실가스 저감과 대기질 개선을 통해 기후변화에 능동적으로 대응하고 친환경차 선도 도시화 기반 구출 빛 보급 확산을 위해 전기자동차의 보급을 더욱 늘어나 것입니다. 친환경차 보급은 세계적인 추세이며 전기자동차의 민간 보급을 계속 늘리는 등 친환경 자동차 보급 환경 구축 확대를 통해 전기차 예산 확대 2018년 3,523억 원의 예산 지원 >2019년 4,573억원으로  증액됩니다 또한 전기차 급속 충전기에는 965억 원의 예산을 책정했습니다.
[포스코 캐미칼 사업, 인류를 위한 사업]
포스코 캐미칼은 지난해 11월 세종시에서 2차전지 음극재 1공장 준공식과 2공장 착공식을 열었다. 현재까지 총 6차에 걸친 설비 증설로 연산 2만4000t의 음극재를 생산한다.2021년까지 총 10개의 생산라인을 증설할 예정이다. 2공장 건설까지 모두 완료하면 총 7만4000t의 음극재 생산체제를 갖추게 된다. 전기자동차 배터리 약 270만 대를 공급할 수 있는 물량이다. 포스코 케미칼은 전기 자동차의 배터리 부품인 음극재 생산합니다. 이는 국가 그리고 인류를 위한 사업입니다. 인류 문제 해결이라는 사명감을 가지고 품질관리 직무 업무에 임하겠습니다.
품질관리 직무에서 화학 반응에 대한 이해는 필수입니다. 학부 과정에서 전공 지식의 기초를 다지며 다양한 실험실에서 원리를 학습하고 적용해본 경험이 있습니다. 아래와 같은 경험으로 품질관리 직무에 부합한다고 생각합니다.
[화학 지식으로 기초를 다지다.]
학업에 충실하여 전공지식을 쌓는 것이 직무역량을 기르는 방법이라 생각하여 초과 학점 이수와 최고 성적 성취를 목표로 설정하였습니다. 15학점 초과 이수와 마지막 학기에 학점 4.5를 취득하여 목표를 달성했습니다. 화학지식을 기반으로 음극재의 원료 및 특성을 파악하고 공정 과정을 이해하겠습니다.
[최적의 조건에서 나노 선을 합성하다.]
thermal CVD 장치를 이용해 사파이어 기판에 Ag 나노 선을 합성 실험을 진행하였습니다. 기판의 위치와 반응 조건에 조절해 와이어를 모니터링했습니다. 시료의 특성에 따라 온도 및 시간을 설정하고 5cm 간격으로 기판을 두고 합성을 진행했습니다. 점차 간격을 줄여 최적의 조건을 찾아낼 수 있었습니다. 공정 흐름의 이해를 바탕으로 고객의 다양한 Needs에 대응한 최적의 제품품질을 확보하겠습니다.
[정확한 분석력으로 기기의 결함을 고치다.]
화학 캡스톤 디자인에서 방향족 시료의 분석을 위해 라만 분광기를 사용할 때 문제가 있었습니다. 내부 구조 및 부품의 정보를 파악하여 기기를 직접 분해함으로써 결함의 원인을 찾았습니다. 광원 변환기를 조절할 때 발생한 마찰에 의한 기계적 결함이었습니다. 윤활유를 이용하는 방법으로 정비하여 분석할 수 있었습니다. 적절한 조치로 현장에서 발생할 수 있는 문제를 해결해나가겠습니다.