삼성전자(주)
영업관리
삼성전자와 함께 First Mover가 되어 미래를 창조하고 싶습니다. 선단 공정 조기 개발과 차별화 기술을 적용한 제품을 출시해  Automotive, IoT 시장의 다각화를 선도하고 있는 삼성전자에는, 미래지향적 사고를 하는 영업마케터가 있어야 합니다. 제품의 라이프사이클을 관리하고, 단발적인 영업이 아닌 중장기적인 계약활동으로 성과를 창출해야 하기 때문입니다.
SK매직 렌탈상품기획팀에서 인턴으로 일할 때, 10년 후의 성장을 위해 새로운 타겟으로 1인 가구를 제안하며 미래지향적 사고를 길렀습니다. 렌탈업계의 주 타겟은 40대 주부였지만 20·30세대 1인 가구가 증가하는 시장에서 이들의 마음도 사로잡아야 했습니다. 새로운 타겟에 대한 투자가 당장 매출상승으로 이어지기는 힘들더라도, 렌탈문화를 만들어 미래를 창조할 수 있을 것이라 생각했습니다. 20·30세대의 현 라이프스타일이 10년 후 어떻게 변해갈지도 계속 고민하며 전략 기획을 위한 2차 자료수집과 현장조사를 했고, 집을 휴식처로 인식하고 공유가치를 추구한다는 것을 알게 되었습니다. 이를 기반으로 ‘①자가 위생관리가 가능하여 방문서비스가 적고 ②양도가 가능한 렌탈 서비스’를 제안해 PM님의 긍정적인 반응을 얻었습니다. 미래에 대한 고민이 얼마나 중요한지 알기에, 입사 후, 고객의 입장과 시장의 상황을 잘 파악하여 장기적인 성장을 도모하겠습니다.
대학교 3학년, '나 스스로 성장하기 위해서 어떻게 해야 할까'라는 고민 끝에, 생각만 해오던 것에 도전해보기로 했습니다. 이러한 도전은 변화를 이끌었고, 스스로 성장할 수 있음을 깨달았습니다. 내가 변화함으로써 나 자신을 넘어 주변까지 성장시키는 것을 보고, 저는 변화를 지향하게 되었습니다.
1st. 변화를 향한 도전
꿈으로만 생각해오던 뮤지컬 공연에 직접 뛰어들었습니다.
“또 왔어?” 두 번의 낙방을 무릅쓴 뮤지컬 오디션에서 들은 첫 질문입니다. 꼭 하고 싶던 뮤지컬동호회 오디션에서 번번이 떨어졌지만 계속해서 도전했고, 3번째 찾아간 날 "기다렸다"는 연출 감독님의 말을 시작으로 배역을 맡게 되었습니다. 학기 중이었기 때문에 시간이 부족했지만, 완벽한 무대를 위해 밤을 새워 캐릭터를 공부하고 대본을 외우고 안무를 연습했습니다. 무릎은 항상 멍으로 가득했고, 밤을 새운 날이면 졸음과 싸워야 했습니다. 그렇게 3주 뒤, 저는 배우들 중 유일하게 대본을 보지 않고 연습하는 배우가 되었고, 상대 배우가 대사를 잊으면 애드립으로 위기를 넘길 수 있는 여유까지 생겼습니다. 그 결과, 저는 가장 많은 꽃다발과 가장 큰 박수갈채를 받는 배우가 될 수 있었고, 저희 팀은 동호회 창설 최초로 흑자를 내는 공연을 할 수 있었습니다. 이 도전은 제게, 스스로 변화를 통해 성장할 수 있다는 사실과 끊임없이 도전하면 목표를 이룰 수 있다는 것을 알게 해 주었습니다.
2nd. 나의 변화가 조직의 성장으로
미국에서 인턴을 할 때, 조직의 성장을 위해서는 구성원인 제가 먼저 변화해야 한다고 생각했습니다. 그래서 진행 중이던 프로그램의 문제에 대한 해결책을 찾기 위해 30분 일찍 출근하고 30분 늦게 퇴근하며 팀에 기여하고자 했습니다. 뉴욕의 비영리단체 KCSNY에서 한인 어르신들에게 질병 예방에 대해 교육하는 ‘국가 당뇨 예방 교육 프로그램’ 진행을 담당했습니다. 하지만 참여도와 집중도가 떨어지는 것을 보고 문제에 대한 원인을 분석해 이를 해결하기 위해 노력했습니다.
첫 번째, 교육자료가 어르신들이 보기에 어렵다고 판단해 새로운 자료를 제작했습니다. 긴 글과 무채색으로 가득했던 자료를 그림과 그래프를 활용해 한눈에 보기 쉽고 화사하게 변경했습니다. 그 후 타부서에서도 자료 제작을 요청해 추가 업무를 진행하기도 했습니다.
두 번째, 정형화된 식단이 아닌 개인 맞춤형 식단 솔루션을 제공했습니다. 기존에 제공된 식단은 고객의 관심을 저하했기 때문에 참가자 개개인의 식단, 건강상태, 경제여건을 고려해 맞춤형 식단을 만들어 제공했습니다. 이를 통해 참가자 만족도가 증가했고, 다음 프로그램 참가자가 약 30% 증가하여 정부로부터 더 많은 지원을 받을 수 있게 되었습니다. 고인 물은 썩기 마련입니다. 저를 성장으로 이끈 도전과 변화를 잊지 않고 삼성전자의 흐르는 물이 되어 성장에 기여하겠습니다. 성장통이 있을 것입니다. 하지만 고통 뒤에는 조직과 나의 성장이 있음을 알기에 이겨낼 수 있습니다.
사회가 발전하고 성장하기 위해서 때로는, 소수를 위한 다수의 배려가 필요합니다. 그리고 궁극적으로, 소수와 다수 그 어느 쪽의 희생도 없는 상생을 향해 나아가야 합니다.
지난 11월 15일, 포항에서 일어난 지진으로 인해 16일에 예정되어 있던 수능이 연기되는 사건이 있었습니다. 지진으로 포항지역 다수의 시험장 건물에 균열이 발생해 안전사고를 우려한 결정이었습니다.
당시의 수험생들과 네티즌의 반응은 크게 두 가지로 나뉘었습니다.
'왜 포항 한 지역 때문에 전국 수험생이 피해를 봐야 하느냐'와 '포항지역 학생들의 안전을 위해서 전국의 배려가 필요하다'.
저는 당시나 현재나, 후자의 의견에 동의하는 바입니다.  물론, 그들의 배려가 당연한 것은 아닙니다. 하지만 소수가 희생했을 때 일어날 수 있는 피해가, 다수의 배려로 인해 감내해야 하는 것보다 크다면 다수가 배려하는 것이 맞다고 생각합니다.
이러한 생각이 정리된 후, 다수의 배려가 일어나는 우리 주변의 일들을 찾아봤습니다. 국민의 세금으로 저소득층을 돕는 국민기초생활보장제도, 대중교통의 노약자석 등 모두 사회적인 발전을 만드는 것들이었습니다. 우리는 약자를 보호하고 배려하는 것을 당연한 의무라 생각하고 있는 것입니다. 중요한 것은 그 누구의 희생도 당연하지는 않다는 것입니다. 희생 없이 배려하며 모두의 발전을 도모하는 것이 '상생'이라고 생각합니다. 삼성전자가 중시하는 가치이자 앞으로 성장해나갈 목표입니다.
기업은 이익을 추구하는 단체이지만, 이익'만'을 추구하는 단체가 되어서는 안 됩니다. 이를 증명하듯, 삼성전자는 올해 방향성을 ‘사회적 책임’이라고 전했습니다. 또한, 올해의 목표 중 하나로 ‘고객과 사회에서 사랑받는 회사’를 제시하며 상생을 통한 공동체에 기여를 강조했습니다. 삼성전자의 상생을 위한 노력으로 기업과 사회, 개인 모두가 윈윈하는 결과를 기대합니다.
DS 영업마케팅은 기술영업으로, 단순히 제품을 판매하는 것이 아닌 고객의 적절한 사용을 돕는 조력자의 역할을 합니다. 이를 위해서는, 거래사별 맞춤형 전략을 기획하고 고객에게 초점을 맞춰 시장을 분석하는 비즈니스 전문가가 되어야 합니다. 저는 학부 시절, 글로벌 경영학과의 특징을 살린 경험으로 분석기반 기획력을 키웠습니다.
홍콩 전자 무역전시회에서 국가별 바이어의 니즈를 파악해 맞춤형 상담을 진행했습니다.
중소기업 코어라인의 보조업무 수행자로서 국가별 시장조사와 니즈를 분석해 바이어 상담 예상 질문을 작성하며 사전준비를 했습니다. 그렇게 국가별 니즈에 따른 맞춤형 상담을 진행했고, 바이어가 수입과 합작 등 어떤 분야에 관심이 있는지, 제품의 어떤 부분을 좋아했는지 등을 기록했습니다. 그 후, 상담을 진행했던 바이어들에게 감사 메일을 발송하며 사후 관리를 진행했습니다.
고객에 따라 전략이 달라져야 한다는 배움을 바탕으로, 각 고객을 위한 고객별 영업전략을 수립해 신뢰감을 형성하고, 궁극적으로 삼성전자의 매출 성장에 기여하겠습니다.
데이터 분석 전공강의에서 중외제약과 인공눈물 마케팅 프로젝트를 진행할 때, 리더로서 시장분석은 현장을 중심으로 이루어져야 한다는 신념이 있었습니다. 약국 설문 100개를 받겠다는 목표를 세우고 현장에 뛰어들었습니다. 거절도 많이 당했지만, 현장의 목소리를 듣겠다는 공동의 목표를 위해 팀원들과 의지를 갖추고 돌아다닌 결과, 목표 이상인 120개의 설문을 받을 수 있었습니다.
그 후, 수집한 약국 설문과 소비자 설문을 엑셀로 정리했습니다. 그리고 데이터 분석 프로그램인 SPSS로 데이터를 분석하였고, 소비자 연령과 브랜드 인지도의 유의미한 관계를 분석해 인공눈물 부문 1위를 할 수 있었습니다.
현실적인 시장 분석의 중요성을 배웠습니다. 배움을 잊지 않고 입사 후, 데이터를 기반으로 시장 트렌드와 고객 니즈를 분석해 삼성전자 경영성과 창출에 기여하겠습니다.