삼성전자(주)
기계·기계설비
[세계 최고라는 자부심]
휴대폰, 컴퓨터, 태블릿PC 등 우리 삶에서 전자 제품이 필수품으로 자리 잡으면서 반도체의 중요성과 가치는 더욱 올라갔습니다. 삼성전자는 2018 DRAM 시장 점유율 46%로 1위인 누구나 인정하는 세계 최고의 반도체 회사입니다. 또한, 삼성전자는 비메모리 반도체도 2030년까지 세계 1위로 키우겠다고 발표하며, 시스템 반도체와 파운드리 사업에 투자를 강화하고 있습니다. 저는 이러한 위상의 삼성전자에 입사하여 세계 최고 수준의 반도체를 생산하는 공장의 인프라를 구축, 운영하는 엔지니어로 일하고 싶습니다.
최고 수준의 반도체를 생산하기 위해서는 반도체 기술 자체도 중요하지만, 수요를 맞출 수 있는 생산성과 공정을 가동하는 데 있어서의 안정성이 요구됩니다. 이를 위해 facility system을 설계, 시공하고, 생산 공정에 필요한 utility를 최적의 조건으로 운영하는 것이 필요합니다. 저는 유체역학, 열역학, 진동 등 전공을 이수하면서 공장 인프라 구축을 위한 기반 지식을 쌓았고, 퍼스널 모빌리티, 자작 차 와 같은 크고 작은 프로젝트를 경험하며 문제 해결 능력을 길렀습니다. 또한, 그러한 프로젝트에서 의사소통하며 협업하는 법을 배웠습니다.
저는 이러한 역량을 가지고 세계 최고에 걸맞은 공장을 위한 인프라를 구축, 운영하는데  큰 기여를 하고싶습니다.
[조용한 아이의 변화]
저는 어렸을 때 매우 내성적이고 과묵한 성격이었습니다. 발표같이 많은 사람 앞에서 이야기하는 것이 굉장히 큰 도전일 만큼 내성적이었습니다. 하지만 중학교 2학년 때부터 농구를 시작하며 조금씩 변화하기 시작했습니다. 운동을 하면서 성격이 외향적으로 바뀌고 자신감을 갖게 되었습니다. 또한, 농구를 하면서 외향적이고 활발한 친구들을 만나고 어울리면서 성격이 물들어 갔습니다. 특히, 대학교에 오면서 다양한 사람들을 만나고, 동아리 활동을 하면서 새로운 사람을 만나는 즐거움을 깨닫게 되었습니다. 또, 여러 프로젝트를 진행하며 남들 앞에서  내가 맡은 일의 성과를 발표하고, 아이디어 회의에서 자유롭게 생각을 나누면서 의사소통과 협업의 즐거움을 알게 되었습니다. 결과적으로 현재에는 어렸을 때의 내성적이고 소심한 성격은 찾아보기 힘들 정도로 외향적이고 자신감에 차있는 '나'로 성장하였습니다.
[도전하는 즐거움]
성격이 점차 변하면서 도전하는 즐거움을 알게 되었습니다. 농구를 하며 여러 대회에 도전하고, 재수에 도전하고, 해병대에 도전하는 등 지금까지 살면서 크고 작은 도전의 연속에서 스스로 성장함을 느꼈습니다. 그중에서도 가장 큰 성취감을 주고 많은 것을 배울 수 있었던 도전은 대학교 4학년 때의 자작 차 대회를 준비하면서였습니다. 2017년도에도 대회를 나갔지만, 제가 맡은 조향 파트에서 문제가 생겨 수상에 실패하고 다시금 2018년 대회에 준비하던 상황이었습니다. 저는 다시금 도전하는 대회에서 조향 파트의 문제를 해결하고 대회에서 수상하는 것을 목표로 하였습니다.
저희 팀 차량의 조향 파트 문제는 공간이 너무 좁아서 유니버셜 조인트가 허용 작동 각 이상으로 꺾이는 바람에 매우 큰 유격이 발생하는 것이었습니다. 하지만 프레임을 수정할 수 없는 상황이었기에 다른 대책을 생각해야 했습니다.
다른 해결책을 찾기 위해 벤치 마킹할 타 대학의 차량을 조사하였습니다. 하지만 저희 팀 차량만큼 조향부 공간이 좁은 차량은 없었고, 저는 타 대학 차량 조사에서 동력 전달 부품 조사로 방향을 돌렸습니다. 그러던 중 더블 유니버셜 조인트를 발견하게 되었습니다. 그러나 팀원들은 더블 유니버셜 조인트는 자체 유격이 크기 때문에 적절하지 않을 것이란 반응이었습니다. 그럼에도 저는 랙앤피니언을 약 20도 기울이고, 조향축을 짧게 가공하여 꺾임 각을 최소화하면서, 두 개의 베어링과 보강 프레임으로 잡아주면 유격은 최소화될 것이라고 설득하였습니다. 팀원들은 저를 믿어주었고, 작업을 시작하였습니다.
결과적으로, 조향 유격은 2도 이내로 줄어들었고, 조향도 매끄럽게 되는 듯했습니다. 확실히 검증하고자 몇 번의 연습 주행을 진행하였습니다. 연습 주행 후에도 조향 유격은 거의 늘어나지 않았고, 드라이버 피드백 결과 조향 반응성이 상당히 좋아졌다는 평가를 받았습니다.
이 경험으로 자신감은 배가되고, 도전은 저에게 더욱 큰 가치가 되었습니다. 삼성전자에서도 도전하는 즐거움을 느끼며, 최고의 인프라 구축/운영 엔지니어가 되고 싶습니다.
[5G : 차세대 이동통신의 혁신]
2017년도부터 5G 기술이 이슈가 된 이래로, 삼성전자는 2019년 4월에 5G 기술을 탑재한 단말기를 출시할 예정입니다. 이는 5G를 탑재한 '세계 최초'의 단말기입니다. 하지만 지난 15일 미국의 최대 이동통신사인 버라이즌에서 4월 11일 5G 스마트폰을 출시하고 서비스를 시작할 예정이라고 발표했습니다. 삼성전자도 5G 탑재 스마트폰 출시일이 4월 초, 늦어도 10일 전후로 출시 예정이기 때문에 세계 최초라는 타이틀의 향방이 아직 정해지지 않은 상태입니다.
저는 삼성전자가 조금 일찍 출시하여 세계 최초의 타이틀을 거머쥐는 게 유리하다고 생각합니다. 왜냐하면, 5G와 그 이상의 이동통신 기술에서 선두를 달릴 원동력이 될 것이기 때문입니다. 이제 막 상용화되기 시작할 5G 시장에서 세계 최초라는 타이틀은 상당한 신뢰도와 인지도를 부여할 것입니다. 특히, 5G 기술은 휴대폰 시장에만 국한된 것이 아니기 때문에 그 가치는 더욱 크다고 할 수 있습니다.
5G란 2GHz 이하의 주파수를 사용하는 4G와는 달리, 28GHz의 초고대역 주파수를 사용하는 차세대 이동통신입니다. 국제전기통신연합에 따르면, 5G는 최대 다운로드 속도가 20Gbps, 최저 다운로드 속도는 100Mbps인 이동통신 기술입니다. 또한, 1㎢ 반경 안의 100만개 기기에 사물인터넷(IoT) 서비스를 제공할 수 있고, 시속 500㎞ 고속열차에서도 자유로운 통신이 가능해야 합니다. 데이터 전송 속도뿐만 아니라 응답 속도 또한 10배 이상 빨라지기 때문에 많은 양의 데이터를 중앙 서버와 주고 받아야 하는 사물인터넷(IoT), 자율주행차 분야에 아주 적합한 기술입니다.
이렇듯, 휴대폰 시장에만 국한된 것이 아닌 사물인터넷(IoT), 자율주행차, 스마트팩토리 등 기술이 적용될 분야가 무궁무진합니다. 삼성전자에서 세계 최초의 5G 스마트폰의 타이틀을 차지한다면 반도체 분야뿐만 아니라 이동 통신 분야에서도 세계적인 리더가 될 것입니다.
인프라 기술 직무는 반도체 생산에 필요한 유틸리티를 안정적으로 공급하기 위한 업무를 합니다. 시스템 설계, 기술 개발, 운영 및 유지 보수 등의 고효율 인프라를 구축하고, 인프라 계통의 비정상 발생 시 2차 사고를 방지하는 업무를 맡고 있습니다. 그러므로 문제 상황 발생 시 신속하게 해결하는 능력이 중요합니다. 또한, 거대한 인프라 계통의 문제 상황에 유기적으로 대응하기 위해서 팀원들 간의 의사소통과 협업 또한 중요합니다.
저는 GM 주관의 퍼스널 모빌리티가 주제인 국제 프로젝트에 참여하여 문제 해결과 의사소통이라는 두 가지 역량을 기를 수 있었습니다.
[제작에서의 난관을 신속하게 헤쳐나가다.]
저는 project에서 역 삼륜 전기 자전거 형태의 pm을 제작하는데 서스펜션 팀에 속해있었습니다. GM에서 제시한 부피 규정이 있었기에 전륜의 두 바퀴의 전폭이 300mm라는 작은 공간으로 제한되었습니다. 그러나 그 부피에 맞출 수 있는 작은 폭의 휠을 찾는 것이 매우 힘들었습니다. 그러던 중 휠의 폭이 적당하지만, 브레이크 디스크 체결 부가 길게 돌출된 휠을 찾을 수 있었습니다. 저는 그 휠의 디스크 체결 부를 짧게 가공하면 원하는 전폭을 맞출 수 있을 거라 생각하였고, 휠을 구매하여 밀링머신으로 디스크 체결 부를 짧게 가공하였습니다. 결과적으로 패키징에 성공하였고, 저는 부피에 대한 문제를 빠르게 해결하고 제작에 더욱 박차를 가할 수 있었습니다.
[소통의 중심이 되어 협업을 이루다.]
global project였던 만큼 해외 대학과도 협업해야 했습니다. 여러 대학과 함께 했기 때문에 각 대학을 담당할 contact person이 필요했고, 저는 멕시코의 IPN대학과의 소통을 담당하였습니다. 저희 팀의 유일한 전자 전기 전공이었기에 언어와 전공이 달라 처음엔 소통에 애를 먹었지만, 필요한 용어에 대해 독학하고 질문하며 점차 익숙해질 수 있었습니다. 그렇게 저는 우리 학교와 IPN대학의 의견을 조율하며 원활한 협업을 이뤄낼 수 있었습니다.