현대오트론(주)
반도체·디스플레이·LCD
[전력 반도체 마스터]
전력 반도체 인턴 경험을 살려 현대오트론에서 고전력, 파워모듈 등 전기자동차의 혁신을 이끌고 싶습니다.
자동차 하나에 흔히 눈에 보이는 차체, 샤시 외에 보이지 않는 반도체가 천 개가 넘게 사용되고 있습니다. 자동차 전 영역에 수많은 반도체가 들어가고, 앞으로의 미래에도 자동차가 전자화되면서 새로운 기능의 반도체, 고효율의 반도체, 고전력 반도체가 늘어날 전망입니다. 그리고 그 중심에는 바로 현대오트론이 있습니다.
그 중 제가 가장 관심이 있는 반도체는 전력 반도체입니다. 외국계 전력 반도체 회사 인턴을 하면서 이론적 공부뿐만 아니라 Process flow power, wafer and module test(mapping), rellabilty 등 업무를 수행했습니다. 이 과정으로  MOSFET, IGBT, SiC 등 다양한 소자와 더불어 공정, 디자인, 모듈에 대해서도 배울 수 있었습니다. 특히, 제가 있었던 부서는 IGBT모듈 부서로 자동차 반도체와 많은 프로젝트를 수행했습니다. 그에 따라 Tail current, short circuit 등 고전력을 내기위해 문제점이 무엇인지 심층적으로 공부할 수 있었습니다.
이제는 저의 배움과 다양한 경험을 바탕으로 현대 오트론과 함께 고객의 니즈를 만족시키는 미래의 자동차를 함께 만들어나가고 싶습니다. 그러기위해 빠르게 변화하고 성장해 나가는 반도체 분야를 끊임없이 습득하고, 선배님과 동기들과 끈끈한 팀워크를 발휘하여 목표 그 이상의 가치를 이루겠습니다.
[배움의 "열정"이 "신뢰성"을 이끌다]
자동차에 있어 전력은 다른 어떤 센서, 부품보다 고객의 안전과 직결되기 떄문에, 작은 하나의 문제라도 지나치지 않고 해결해 "신뢰성"확보를 해야합니다. "열정적"으로 더 많이 배우고 경험하는 것이야 말로 이 신뢰성을 높이는 지름길이라 생각합니다.
STEP 1 반도체
반도체 개발 전문가가 되기 위해 전공뿐만 아니라 IIRC연구소에서 Verilog로 FPGA 설계, IDEC 센터에서 Cell-based Design 과정 이수로 Chip Layout 설계, 성균관대 반도체 공정 실습 등을 통해 직접 체험을 하고자 노력했습니다.
특히, IIRC연구소에서 의료용 기기 EIT의 FPGA를 설계한 경험 그리고 사용자인 환자들의 안전에 직접 관련이 있어 엄격한 교육을 받았습니다. 이를 바탕으로 작은 Warming 값도 잡기위해 열정적으로 임했고, 결국 신뢰성을 인정받아 상용화 가능 판정을 받았습니다.
STEP 2 전자제어
배움에 대한 갈망, 열정은 다양한 센서와 MCU을 통해 Smart elevator, RF analyzer 제작 외 소프트웨어 개발 경험으로 이어졌습니다. Smart elevator 프로젝트에서는 주어진 목표까지 해냈음에도 멈추지 않고 다양한 온도, 속도, 센서 등 계속해서 새로운 조건을 찾아나가며 오차를 줄여나갔습니다. 교과서로는 알 수 없었던 여러 변수에 대해 서도 알게되고, 안정성에서 높은 평가를 받았습니다.
앞으로의 업무 진행에 있어 모르거나 어려움이 있어도 "열정"을 발휘하여 최고의 성능을 이끄는 반도체 엔지니어가 되겠습니다.
3-3. 위 서술해주신 경험 중 한 가지를 선택하시어 목표 달성과정을 포함하여 자세하게 서술해주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 600자 입력가능)
[가장 어려워했던 영어의 벽을 깨다]
'끈기'와 '도전정신'으로 영어의 두려움을 극복하고, 교내 국제 연수 프로그램에 선발되어 미국 UNCW에서 공부한 경험이 있습니다.
어린 시절, 영어는 무척이나 어렵고 생소해 매번 5등급을 받은 정도로 무지했습니다. 대학생이 되고 나서, 영어는 전공 공부와 목표 기업에 있어 필수 요소가 되었고, 이제는 피하지 말고 끝까지 도전해보자는 '집념'으로 공부를 시작했습니다.
우선, 어학연수 경험이 있는 선배들에게 조언을 구했습니다. 선배들은 저의 장점인 친화력을 살려, 교환 학생 봉사활동으로 친구도 사귀고 회화 연습을 해보라고 추천해주셨습니다. 바로 실행에 옮겨 스위스에서 온 라헬을 만나게 되었습니다. 처음에는 영어로 회화한다는 것이 두렵고 어색했지만, 서로의 공감대를 나누며 조금씩 영어 실력을 키워왔습니다.
2년 동안 꾸준히 노력한 결과, 오픽 IH 받을 정도로 회화 실력도 늘고 연수 프로그램도 선발됐습니다. 더불어 전공의 용어를 쉽게 익히고, 원서를 통해 반도체의 이해도 향상과 영어 발표도 자신 있게 해냈습니다.
이 경험을 바탕으로 어떤 역경이 있더라고 의욕적으로 적극적으로 극복하는 글로벌한 인재가 되겠습니다.
[다재다능 리더 + 협동 = 고효율 RF analyzer]
다양한 분야에 대한 호기심은 빅데이터 분석, 애플리케이션, 프로그램 개발의 배움뿐만 아니라 단과대학 학생회, 멘토링 등 많은 경험의 첫 단추가 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 다른 사람들을 존중하며 협동하는 '리더'로 성장했습니다.
졸업논문 프로젝트에서 '리더'로서 RF analyzer를 만든 경험이 있습니다. 컴퓨터, 전자, 우주 등으로 이루어진 팀으로, 처음에 서로의 전공을 알지 못해 무엇부터 시작하래야 하는 어려워했습니다. 여러 전공 공부를 틈틈이 한 기반을 토대로 팀원의 징검다리 역할을 할 수 있었습니다. 리더로서 전반적 흐름을 파악하여 전공에 맞는 직무를 분배하고, 지속적인 피드백으로 끈끈한 협동력을 끌어냈습니다. 결속력은 역량을 최대치로 끌어내 예상보다 최고의 성과를 얻었습니다.
그 결과 실제 VNA와 비교해서 7% 이내의 오차율, 1000배 단가 절감, 애플리케이션 탑재로 휴대성 증가 등 놀라운 성과로 전원 A+학점을 받게 되었습니다.
책임감을 느끼고 팀원과의 끊임없는 피드백이, 협동력을 넘어 고효율의 제품을 개발까지 이어졌습니다. 팀과의 협력으로 목표 그 이상을 달성하겠습니다.