삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
스도쿠,로직,익사이팅스포츠,수영
강대원박사님
최초 MOSFET, flash개발 등 반도체 성장에 큰 기여
#신조: 큰 목표를 가져라
혁신의 아이콘 삼성전자 파운드리에 입사하여 반도체 공정기술 엔지니어로서 3GAA 시대를 함께 만들고 싶습니다.
2015년 세계 최초로 FinFET을 이용한 14LPE 양산 소식을 수업 도중 접했을 때, 저에게 큰 충격이었습니다. 그 당시 배우고 있던 소자는 BJT, MOSFET같이 기초소자정도 밖에 없었고, 우물 안 개구리처럼 그것밖에 모르고 있었기 때문입니다.
이때부터 IRDS 로드맵 등을 통해 교과서 이외의 최신 트랜드, 기술 등을 익히기 위해 노력했습니다. 이 과정에서 빠른 채널 이동성을 구현, 누설전류, 소비전력을 줄이기 위해 HKMG, FinFET, EUV 등의 다양한 접근방법으로 로직의 한계 극복과정에 흥미를 느꼈습니다. 특히, 난제에 끊임없이 도전하며 7나노를 넘어 차세대 기술 3GAA기반 MBCFET에 도전하고 중인 파운드리는, 배운 지식을 활용해 시대를 앞선 제품을 만들고 싶은 저의 가치관이 일치한다고 생각합니다.
이 같은 선단 공정기술 개발에 있어 무엇보다 포토가 가장 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 초미세공정과 성능한계를 돌파기위해, ArF에서 EUV 노광방식으로 반도체 패러다임이 변화를 시도하고 있고 포토와 Mask의 역할 또한 매우 중요해졌기 때문입니다.
포토 단위공정기술, 특히 OPC 설계에 도전하여 7나노 이하의 EUV 제품 개발 성공을 함께 이끌어나가고 싶습니다.
Model1. 나보다 5살 많은 친구
[학문의 "열정"을 배우다]
저에게는 항상 닮고 싶은 인생 선배이자 친구가 있습니다. 26살 나이로 대학생활을 시작한 학과 동기입니다. 뛰어난 친화력과 재간으로 나이구분 없이 매우 가까운 사이가 되기 편했으며, 학문에 대한 "열정"은 저를 매료시켰습니다. 동아리, 봉사활동, 학부연구생 등을 병행하면서도 성적장학금을 한 번도 놓친 적이 없을 정도로 매사 최선을 다하는 친구입니다.
4년 동안 가장 가까이에서 지켜보고 같이 성장하면서 닮기 위해 노력했습니다. 그렇게 단과대 학생회, 농촌봉사활동, FPGA학부연구생 등 다양한 활동에 참여하였고, 더 많은 학문을 배우기 위해 다전공을 선택해 견문의 폭을 넓혔습니다. 시간을 쪼개가면서 열심히한 결과 150학점을 이수하며, 성적 우수 장학금도 받게 되었습니다.
또한 친구의 "세상에 쓸모없는 공부는 없다"라는 말을 마음에 새기며, 애플리케이션, 프로그램, 일러스트 등 전공에서 다루지 않는 분야도 틈틈이 배웠습니다. 실제로 인턴 동안에 이 경험이 많은 도움이 되어 현재 제가 제작한 'Triple Beam Projector S/W'프로그램이 예천우주센터에서 상용화되고 있습니다.
지금까지 배운 것을 적극적으로 활용하고 새로운 업무에 있어 열정을 쏟아부어 작은 거 하나까지 놓치지 않는 연구원이 되겠습니다.
Model2. 우리 친언니
[어학의 "도전정신"을 배우다]
어렸을 때의 저는 영어를 무척 어려워했습니다. 게다가 매번 5등급 받을 정도로 낮은 성적에 의욕마저 없었습니다. 이런 저에게 친언니는 "끈기"와 "도전"이 무엇인지 알려주는 선생님이었습니다. 언니도 처음부터 영어를 잘하던 것은 아니었습니다. 고등학생 때부터 영어를 적극적으로 사용하기 위해 외국인에게 서울투어를 해주는 '서울메이트'활동을 꾸준히 6년간 해왔습니다.
이 모습에 반해, 이제는 피하지 말고 끝까지 도전해보자는 집념으로 대학교 때 영어공부를 시작했습니다. 회화의 두려움을 극복하기 위해 교환 학생들을 돕는 봉사활동에 가입하여 영어에 능숙하지 않더라도 한 마디 한 마디 더 하려고 노력했습니다. 전공공부는 무조건 원서를 통해 하고자 했습니다. 용어의 생소함이 있었지만, 친언니의 도움을 받으며 영어 실력을 키워왔습니다.
3년 동안 꾸준히 노력한 결과, 오픽IH 받을 정도로 회화 실력이 향상되고, 교내 어학연수 프로그램에 선발되어 미국 UNCW대학에서 공부도 할 수 있었습니다. 이제는 50명 넘는 외국인 친구들과 계속 연락을 주고받으며, 저에게 영어는 공부가 아닌 소통의 즐거움이 되었습니다.
이처럼 저는 혼자 있을 때보다 누군가 함께 있을 때 더 많은 에너지, 활력을 느낍니다. 다른 사람들에게만 있는 경험, 장점을 배우며 닮아가려는 과정을 즐거워하며, 저 또한 저의 에너지를 나누어 주려고 노력합니다. 삼성전자는 그런 저에게 있어 닮아가고 싶은 분이 많은 회사, 저의 배움을 나눌 수 있는 회사입니다. 배움의 열정, 도전정신 그리고 끈기를 가지고 어떠한 역경이라도 극복해나가는 글로벌 인재가 되겠습니다
[한국 반도체의 미래]
「반도체 ‘슈퍼사이클’종료?일시적 현상?-2019.01」
「수출 줄고, 실적 꺾였다. 숫자로 확인된 위기 韓반도체-2019.01」
작년 4분기부터 '반도체 슈퍼사이클(초호황)은 끝이다' 특히, '한국 시장의 위험하다'라는 우려 섞인 목소리가 늘어났습니다. 하지만 반도체에 관심이 많고, 현재의 기술력, 미래의 성장성을 알고 있다면 긍정적인 길이 많습니다.
#시스템 반도체, 삼성전자 파운드리의 성장
기존의 한국의 반도체 시장은 메모리 반도체에 의존하는 경향이 컸습니다. 이러한 방식은 글로벌 경기의 둔화, 미국과 중국의 무역전쟁으로 줄어든 글로벌 IT업계투자, 재고 조정 등의 변화에 민감했습니다.
시스템 반도체의 중요성을 알고 있던 삼성은 파운드리부서를 LSI와 분리하여 더 넓은 시장에 도전하였고, 2010년 이후 연평균 11.4%라는 높은 성장세를 기록했습니다.
HKMG, FinFET, EUV등 기술의 혁신을 주도를 통해 고객사의 높은 신뢰도를 얻어왔습니다. 그 결과로 세계 최대 모바일 칩셋 퀄컴에 이어 서버업체인 IBM 계약, AMD GPU수주을 통해 시장에 가파른 성장세를 이어가고 있습니다. 거기에 파운드리 강화 사업으로 EUV전용라인, 3나노 공정기술 GAA개발 연구로 TSMC를 꺾고 올라갈 가능성을 보입니다.
#반도체의 수요 feat.4차 산업
IT업계는 인공지능, 데이터 analytics, IoT 그리고 자율주행차 등 제4차 산업혁명으로 대변되는 급격한 패러다임의 변화를 경험하였습니다. IoT와 자동차 전장화 등은 CPU, AP같은 시스템 반도체 수요를, 클라우드와 빅데이터의 발전은 메모리 반도체 수요를 이끌 것입니다.
특히, 파운드리는 CIS, AP 다양한 로직제품을 통해 모바일뿐만 아니라 엑시노스 오토와 같은 차량용 반도체 등 여러 IT 분야에 대처하고 있고 최초 5G 상용화로 더 넓은 시장을 확보하고 있습니다.
이같은 사회동향과 성장성에 따라 가까운 미래에 메모리, 시스템을 아우르는 1등기업 삼성이 기대됩니다.
[다양한 공정경험+협업 = 공정기술 마스터]
공정기술은 안정적인 수율, 고품질의 제품 생산을 위해 단위공정의 심도 깊은 이해뿐만 아니라 타부서, 고객사와 원활한 협업, 소통 능력이 중요합니다.
#경험1 전력반도체 인턴
PowerMOSFET, IGBT 등 전력소자 및 모듈개발 부서에서 인턴을 했습니다. 주업무로 FS3제품의 Process flow 제작했으며 이 과정으로 Mask종류, 공정 recipe, 용도에 대한 공부를 했습니다. 그 외 다른 부서 견학으로 split된 Lot의 전기특성차이 연구도 진행하면서 오퍼레이터와 엔지니어분들과 협력을 했습니다.
#경험2 성균관대 RIC 공정실습
직접 Lift-Off기법 웨이퍼를 만들기 위해 Proximity 프린팅, NegativePR 패턴생성, 스퍼터링 등의 과정을 실습했습니다. 특히, 프린팅 종류, mask의 OPC와 PSM 이슈를 배워 포토공정 이해도를 높혔습니다.
#경험3 '메모리사업부 체험의 장', 'ASML Tech Talk'
삼성전자 화성 Fab 라인견학, 설비 현직자분과 만남을 통해 진로의 방향성을 정할 수 있었습니다. 또한, 공정에서의 PR back side cleaning 이슈를 해결하는 시간을 가졌습니다. 저는 RPM, DIwater 노즐 그리고 Inner cup개선 방안을 내었습니다. 팀원과 피드백으로 수압변화 아이디어를 더해, 정확한 판단력과 창의성을 인정받아 12조 중 1등의 영광을 얻었습니다.
포토공부를 위해, 협력사 ASML 포럼에 참가해 삼성전자 임원분의 EUV 리소그래피의 현황에 대한 연설을 듣기도 했습니다.
이외에도 FPGA설계, Cell-based설계, TCAD 시뮬레이션 등의 프로젝트로 다양한 툴을 배웠습니다.
#협력
단과대학생회, 멘토링 등 대내외 활동에서 팀원으로서, 리더로서 배운 소통과 협업 능력은 여러 프로젝트에서 성공의 Key가 되었습니다.
여기에 공정에 대한 열정과 끊임없이 배우고자 하는 자세를 더해 세계 최고의 반도체, 삼성을 만들어내겠습니다.