삼성바이오에피스(주)
R&D;(연구개발)
특기는 스노보드이며 취미는 클라이밍, 제과 입니다
지도교수님 입니다.
안주할 수 있는 위치에 올랐음에도 발전하려는 모습을 보여 본보기가 됩니다
[나의 역량을 발휘해 꿈을 이룰 수 있는 기업]
세계적인 무대에서 많은 사람들이 보다 나은 삶을 영위할 수 있도록 의약품 개발에 기여하고 싶습니다. 삼성바이오에피스는 국내외 대표 바이오산업 선두주자로서 고품질의 바이오의약품을 합리적인 가격에 제공하고자 하는 사명감을 바탕으로 끝없는 발전을 이루어 왔습니다. 바이오에피스 연구개발 직무는 제가 쌓아온 유기합성 및 고분자중합 관련 실험적 역량들을 가장 잘 펼칠 수 있는 분야라고 생각해 지원했습니다.
4번의 학부생 인턴과 2년의 석사 기간동안 유기합성 및 고분자 중합을 하며 원하는 물질이 합성이 되었을 때 큰 성취감을 느꼈습니다. 분석을 하며 합성한 물질이 다른 성질을 나타내는 것은 저에게 흥미를 일으켰고 새로운 물질 개발에 기여하고 싶다는 구체적인 꿈을 심어주었습니다.
입사 후 연구 뿐 아니라 허가 및 출시를 위한 국제문서작성까지 제품 출시의 시작과 끝을 책임질 수 있는 연구원이 되고 싶습니다. 유기합성, 고분자 중합, 정제 및 분석 경험은 합성공정개발을 위한 밑거름이 될 것 입니다. 연구실 안전관리자로서 화학수입물질 서류와 안전관련 서류를 작성한 경험은 국제문서작성을 할 수 있는 기반이 될 것 입니다. 이 역량들을 바탕으로 회사의 합성공정현황과 업무 프로세스를 익힌 후 신약개발을 책임지는 담당자가 되고 싶습니다. 삼성바이오에피스가 바이오의약품 분야의 세계적인 선도기업이 되도록 기여하겠습니다.
"기대에 부응하고자 하는 태도"
외국어고등학교를 나와 턱없이 부족한 과학탐구 수업 시수와 아예 개설되지 않은 탐구과목들로 인해 화학과에 오기까지 그리고 화학과에 진학하고 나서도 힘든 시간을 보냈습니다. 새내기 때에는 전공수업을 이해할 수 없었습니다. 이를 극복하기 위해 수업에서 이해하지 못한 부분은 인터넷 강의를 들었고 남들보다 일찍 실험실 인턴을 시작했습니다.
실험실 인턴을 하면서 지도 교수님께 정말 많은 것을 배웠습니다. 직접 실험 시범을 보여주셨고 기본적인 질문도 성의껏 알려주셨습니다. 실험에 대한 빠른 습득력으로 인턴임에도 불구하고 개인 과제를 받을 수 있었습니다. 교수님의 기대보다 더 잘하고 싶은 마음에 실험을 하기 전에 관련 논문을 찾아봤고 실험 기술에 관한 동영상도 시청하였습니다. 처음에는 선배님의 감독 아래에 실험을 진행했지만, 나중에는 저를 믿고 맡기셨고 선배님께서 진행한 실험보다 수득률이 높아지기도 했습니다. 교수님의 기대보다 더 나은 성과를 냈고 대학원에 진학해서는 한 학기가 지나기 전에 논문에 이름을 올릴 수 있었습니다. 교수님이 저를 믿어주셨던 경험은 저에게 기대에 부응하고자 노력하는 태도를 가지게 했습니다.
연구개발 직무에 있어 회사에서 연구원에게 성취하기를 기대하는 바가 있을 것입니다. 삼성바이오에피스 입사 후 노력을 통해 기대에 부응하는 결과를 내는 인재가 되겠습니다.
"키오스크, 득인가 실인가"
최저 시급 인상으로 인한 인건비 상승으로 업주들의 부담이 증가하고 있습니다. 이와 함께 무인 정보 단말기인 키오스크 도입도 급속도로 증가하고 있는 추세입니다. 패스트푸드점, 지하철, 공항 등 어딜 가도 키오스크를 쉽게 접할 수 있습니다. 그러나 잦은 고장으로 인한 문제점과 어려운 사용법 때문에 디지털 기기에 익숙하지 않은 노인과 장애인 분들의 접근이 어렵다는 점으로 인한 문제점이 대두되고 있습니다. 심지어 이런 취약계층 뿐 아니라 디지털과 가장 가까운 대학생들마저 키오스크로 인해 혼란을 겪고 있습니다. '효율적인 인건비 절감'과 '취약 계층에 대한 낮은 접근성'이라는 장단점을 두고 키오스크 설치는 최근 사회의 뜨거운 감자입니다.
"약자를 위한 발전"
대한민국의 사회는 고령화 되어가고 있습니다. 젊은 세대보다는 중장년층이 점차 증가하는 추세에서 키오스크의 도입으로 모든 것이 간편화 된다면, 이는 취약계층의 소외를 초래할 것이라 생각합니다. 디지털 시대의 빠른 진화로 취약계층은 시대에 적응하기 어려워지고 있습니다. 입력된 데이터 이외의 응답을 할 수 없는 기계가 사람을 대체한다면, 이는 취약계층을 더욱 사회로부터 고립시켜 사회적 문제를 야기할 것입니다. 마트나 음식점에 설치된 키오스크로 인해 식품 구입에 어려움이 생긴다면 이는 인간의 기본권에 관한 문제를 일으킬 수 도 있을 것 이라 생각합니다. 휠체어 이용자들을 위한 높낮이 조절, 장애인 분들을 위한 맞춤 서비스, 디지털 취약계층을 위한 안내 서비스 등이 충분히 충족된 후에 키오스크를 도입한다면 인건비 절약과 함께 접근성도 높일 수 있을 것 이라 생각합니다. 기술의 발전은 현대인들에게 더욱 편리하고 윤택한 삶을 제공해왔습니다. 발전으로 인한 혜택을 누리는 계층이 한정적이지 않았으면 합니다. 기술 발전도 중요하지만, 약자를 위한 발전도 함께 이루어져야 한다고 생각합니다. 모든 사람들이 기술의 혜택을 누릴 수 있는 더 나은 사회가 되었으면 합니다.