삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
컴퓨터 구조와 디지털 회로에 흥미 있어서 삼성전자 S.LSI 사업부에 지원하였습니다. 마이크로 컴퓨터 시스템 과목을 수강하며 흥미가 생겼고, 컴퓨터 구조 과목을 수강하면서 자세한 내용을 배울 수 있었습니다.
마이크로 컴퓨터 시스템 과목을 들으면서 컴퓨터의 구조와 어셈블리 언어에 대해 배울 수 있었습니다. 수업을 수강한 뒤에 방학 동안 직접 8-bit 프로세서를 설계하였습니다. 부족한 내용은 디지털 회로 교과서, 인터넷 등을 찾아가며 스스로 공부했습니다. 많은 노력 끝에 3개의 레지스터, 16 Byte의 메모리를 가진 프로세서를 설계할 수 있었습니다. 용량이 적어 제약이 많지만, 프로세서의 구조를 모두 갖추고 있으므로 실제 프로그램을 저장하고 실행할 수도 있습니다. 이러한 경험을 통해 컴퓨터에 대해 더 깊이 있게 이해하였습니다.
휴대전화로 할 수 있는 일이 늘어남에 따라 프로세서의 성능이 더욱 중요하게 되었습니다. 또한, IOT 기술이 발전하면서 프로세서가 사용되는 전자기기가 늘어가고 있습니다. 작지만 스스로 프로세서를 설계해본 경험을 살려 앞으로 더 고도화된 시스템을 설계하고 싶습니다.
컴퓨터에 대한 관심과 열정을 바탕으로 SoC 전문가가 되고 싶습니다. 엑시노스로 대표되는 모바일, 차량용 반도체를 비롯해 생활가전, 주방가전 등 삼성의 다양한 제품에 들어가는 SoC를 설계하고 싶습니다.
고등학생 때 적성에 맞는 동아리에 들어가 올바른 진로선택을 할 수 있었습니다. 로봇 동아리 활동을 하며 전자전기공학부에 진학해야겠다는 결심을 하였습니다. 여러 프로젝트를 진행하면서 공학에 흥미를 느꼈기 때문입니다. 동아리에서는 레고 마인드스톰 NXT를 사용하여 로봇을 만들었습니다. 레고를 사용하여 하드웨어를 설계하였고 C언어를 사용해 프로그램을 만들었습니다. 터치, 초음파, 빛, 엔코더 등 여러 센서를 사용해 다양한 기능을 가진 로봇을 설계하였습니다.
저는 C언어를 사용한 코딩에 흥미가 있었습니다. 구체적으로 로봇의 회로적인 메커니즘에 관심이 많았습니다. 입력한 코드들은 어떻게 로봇의 펌웨어에 인식되는지, 인식된 코드들은 어떠한 전기적 신호로 내가 원하는 동작을 하는지에 대해 항상 궁금했습니다. 궁금해한 내용을 더 자세히 배우고 싶어서 전자전기공학부에 진학을 결심하였습니다. 결과적으로 전자전기공학부에서 제가 원하던 내용을 배울 수 있었습니다. 트랜지스터의 특성부터 시작하여 디지털 회로, 논리 게이트, 컴퓨터 구조까지 궁금했던 내용과 더욱 심화된 내용을 전공과목으로부터 배울 수 있었습니다.
진로 선택 이외의 동아리 활동의 장점은 협업하는 연습을 할 수 있다는 점입니다. 팀을 이루어 문제를 해결하며 의사소통하는 과정을 수차례 연습하였습니다. 로봇의 디자인, 기능, 원하는 동작 등을 정하고 원하는 성능이 나올 때까지 수차례 로봇을 개선하는 과정을 거쳤습니다. 한정된 자원에서 최대한의 결과를 끌어내고 그것을 점점 개선해 나가면서 공학 인으로서 갖춰야 할 사고방식을 미리 체험할 수 있었습니다.
고등학교 로봇 동아리에서 보고 느끼고 배웠던 것들은 소중한 자산이 되었습니다. 동아리에서 공학에 첫발을 내디뎠고 그때 생긴 흥미와 관심이 지금도 공부를 할 수 있도록 이끌어주는 원동력입니다.
AI가 크게 발전하면서 자율주행에 대한 관심이 날로 커지고 있습니다. 모든 완성차 업체들이 자율 주행 기술을 확보하기 위하여 노력하고 있으며 요즘 차들에 탑재되는 주행 보조 시스템이 일종의 성과라고 생각합니다.
자율 주행에 관심을 보이는 것은 완성차 업체뿐만이 아닙니다. 최근 한 배달 대행업체는 자율 주행 배달 로봇을 개발하고 있다고 발표하였습니다. 사용자가 음식점, 편의점, 약국 등 여러 매장에서 물건을 주문하면 배달 로봇이 상품을 받아 주문자에게 배달해줍니다. 배달 과정은 무인으로 이루어집니다.
핵심은 역시 자율 주행이며 인도 위로 주행을 하므로 더 높은 수준의 기술이 필요합니다. 배달 대행업체 외에도 자동차 공유 업체 또한 자율 주행에 큰 관심을 보입니다. 한 자동차 공유 업체는 차가 필요한 고객에게 차량이 직접 이동하는 서비스를 준비하고 있다고 발표하였습니다. 기존에는 고객이 차가 주차된 공간까지 찾아가야 했지만, 자율 주행 기술을 이용해 사람이 타지 않은 빈 차가 고객이 있는 위치까지 스스로 운전해 찾아갑니다.
자동차가 점점 IT 기기처럼 변하고 있습니다. 현재 우리가 컴퓨터, 휴대전화의 속도를 보고 성능을 비교하는 것처럼 미래에는 자동차에 탑재된 프로세서가 차량의 스펙을 평가하는 하나의 지표가 될 것으로 생각합니다. 차량의 IT 기기화는 이제 시작하는 단계입니다. 자율 주행을 위한 프로세서를 요구하는 곳이 더욱 더 늘어날 것이고 이 시장을 빠르게 선점하는 기업이 미래에 큰 수익을 얻을 수 있을 것입니다. 삼성이 모바일용 프로세서인 엑시노스를 개발한 경험을 살려 엑시노스 오토를 개발하고 완성차 업체에 납품했다는 소식을 들었습니다. 새롭게 펼쳐지는 자율주행 시장에서 좋은 출발이라고 생각하며 앞으로 엑시노스 오토가 더욱 발전했으면 좋겠습니다.
회로설계 직무는 프로세서, 모뎀, 센서 등 제품에 들어가는 모든 회로를 만들고 검증하는 일입니다. 이 직무를 해내기 위해서는 회로에 대한 이해가 있어야 하고 회로를 검증하는 능력도 필요합니다.
회로를 설계하기 위해서는 소자의 특성과 같이 회로의 작은 부분부터 시스템 전체에서 데이터가 어떻게 이동하는지에 대한 큰 부분까지 알고 있어야 합니다. 회로를 검증하기 위해서는 회로 해석 툴과 같은 도구들의 사용에 능숙해야 합니다.
회로 소자와 전체 시스템을 이해하기 위해 여러 교과목을 수강하였습니다. 전자회로, ASIC 설계 과목을 들으며 트랜지스터의 동작과 그것을 활용한 논리 게이트의 제작에 대해 배웠습니다. 웨어러블 디바이스용 집적회로 설계 과목을 수강하며 최근 늘어난 IOT, 모바일 기기에 대응하기 위하여 고성능 저전력 회로 집적 회로를 설계하는 방법들에 대해 배웠습니다.
회로의 검증에 대한 역량을 키우기 위해 해석 툴의 사용법에 익숙해지도록 노력하였습니다. 사용한 툴은 PSPICE와 Verilog입니다. PSPICE를 익히며 이상적인 소자와 실제 소자의 차이점을 공부하였습니다. PSPICE를 처음 배웠을 때는 주어진 회로를 해석하는 데 그쳤습니다. 하지만 연습을 거듭하여 원하는 스펙이 주어지면 그것에 맞게 회로를 디자인할 수 있는 역량을 갖추었습니다. Verilog를 사용해서는 디지털 회로의 Behavioral level, RTL level에서 디자인할 수 있도록 연습을 하였습니다. 이러한 연습을 통해 더 전체적으로 시스템을 바라보고 이해할 수 있는 역량을 갖출 수 있었습니다.
원하는 스펙의 회로를 직접 디자인하고 검증해본 경험이 회로 설계 직무를 수행하는 데 있어 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.