삼성바이오에피스(주)
경영지원
국내 제약·바이오 업계 활성화에 이바지하고 있는 삼성바이오에피스의 도약적인 발전이 기대됩니다. 저는 보건정책 전공지식을 활용해서 인류의 건강과 행복을 위해 공헌할 수 있는 회사가 삼성바이오에피스라고 생각합니다. 병원봉사, 해외봉사, 지역단체 봉사활동을 통해 실용적인 지식을 쌓으며 건강에 관한 다양한 시각을 갖게 되었습니다. 또한, 공단에서 인턴을 통해 행정적인 업무를 담당하며 경영지원 업무를 경험할 수 있었습니다. ㅁㅁㅁ에서 리서치 인턴을 담당해 다양한 산업군의 마케팅과 홍보 리서치 업무를 담당했습니다. 특히 Press-kit 제작참여에 보조하며 문헌조사 및 수정작업을 진행했습니다. 그리고 제약 산업 시장의 동향을 파악하기 위해 연구원에서 단기간 아르바이트로 센트럴랩 설립 타당성 조사를 통계조사 및 분석하는 업무를 담당했습니다.
이러한 역량을 기반으로 입사 후에는 능동적인 시장조사를 통해 세계의 질병 변화추이를 파악하고 여러 나라의 보건시스템과 보건정책을 기반으로 의약품에 대한 수요를 예측하는 나라별 판매전략을 계획하고 싶습니다. 바이오산업에서 저의 전공지식이 전 세계 시민들의 건강을 위한 글로벌 삼성바이오에피스에서 일하게 된다면 일에 신념을 지니고 회사발전에 이바지하겠습니다.
국제보건학을 배우면서 국제보건문제에 관심을 갖게 되었고 교수님의 추천으로 온두라스 해외봉사를 하게 되었습니다. 봉사활동을 통해 세상을 바라보는 관점이 달라진 사건이 현재의 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건입니다.
[온두라스에 가다]
세계보건문제에 대해 알고 싶어서 동아리 'Global Brigades'에 가입을 했고 10개월간 맴버들과 모임을 가지며 해외봉사를 계획했습니다. 대학교에서 기부받은 풋볼 티켓을 팔고 개인 중고서적을 판매해서 얻은 수익금으로 온두라스에 갈 수 있게 되었습니다. 기초시설이 부족하여 전염병에 노출될 수 있는 가족을 위해서 벽돌과 시멘트를 사용해 화장실과 부엌환기시설을 마련해 주었고 지역주민들에게 보건교육을 진행했습니다. 세계보건문제를 해결하고자 하는 동아리 맴버들의 공동의 목표를 향해 도전적으로 일을 추진하여 온두라스에 도움이 필요한 가족을 도울 수 있었습니다. 온두라스 해외봉사를 1년 동안 계획하고 프로젝트를 완수하면서 현실적으로 국제보건문제를 이해할 수 있었습니다. 공중보건학을 전공하고 국제보건학을 부전공으로 배우면서 과연 내가 배웠던 지식으로 그들에게 도움이 될 수 있는지 의구심이 들었지만, 해외봉사를 통해 큰 기부가 아니더라도 작은 일을 실천하여 그들에게 기쁨을 줄 수 있다는 것을 알았습니다.
[온두라스 사람들에게 배우다]
대학교 성적에만 신경 쓰고 바쁘게만 살았던 제가 소소한 일상 속에서도 행복하게 살아가는 방법을 배웠던 시간이 저에게 최고의 순간입니다. 봉사 첫째 날에 온두라스 가족들의 열악한 생활 환경을 보고 놀랐습니다. 화장실의 존재 자체가 없었던 가족들에게 새로운 화장실을 만들어 준다는 일에 뿌듯했지만 매일 10시간씩 뜨거운 태양 빛 아래서 구조물을 만드는 작업은 쉽지 않았습니다.
하지만 힘든 환경 속에서도 온두라스 가족들이 삶을 즐겁게 살아가는 모습을 보면서 많은 깨달음을 얻었습니다. 열심히 일하고 쉬는 동안에 가족들이 즐겨 듣는 노래에 같이 춤을 추자고 제안하시면서 저희에게 힘든 환경 속에서 재미있게 일하는 법을 알려주셨습니다. 절대적인 시간에서 살아가는 것이 아니라 상대적인 시간의 힘을 가지고 있었던 온두라스 사람들을 만나고 현실에 만족하지 못했던 제 모습이 부끄러워졌습니다. 전에도 다양한 봉사활동을 했었지만, 봉사활동의 참뜻을 온두라스에서 깨달았습니다. 바쁜 삶 속에서도 자기 삶의 주인의식을 갖고 행복하게 살아야겠다는 마음을 가지게 되었습니다. 봉사활동에서 돌아온 후에 사람들과의 관계의 소중함을 다시 생각하게 되었고 내가 도움될 수 있는 일에 최선을 다해 도와주며 좋은 친구 관계를 유지했습니다.
삼성바이오에피스에 입사해서 작은 일을 하나하나씩 실천해가면서 글로벌 시민들의 건강 향상에 이바지하기 위해 직간접적으로 노력하겠습니다. 또한 바쁜 업무 속에서도 지치지 않고 타인의 행복과 건강을 위해서 일하겠습니다.
[최근 이슈: 헬스케어 산업 발전에 대한 규제]
헬스케어 시장의 성장을 방해하고 있는 정부와 금융당국의 정책적 규제에 대한 이슈를 선택하고 싶습니다. 국내에서는 헬스케어 서비스 연계 비즈니스 모델을 통해 새로운 수익창출을 기대하고 있습니다. 그러나 국가적 차원에서 4차 산업혁명의 변화 중심에서 따라가지 못하는 규제는 헬스케어 산업을 저해하는 요인이라고 생각합니다.
[견해: 헬스케어 서비스 활성화를 위한 규제 완화 필요성]
비의료 기관에서 헬스케어 서비스 제공하게 될 때 초래되는 부정적인 결과를 미리 방지할 수 있지만, 국가 경쟁력 확보와 국민의 건강증진을 순기능을 고려해야 한다는 점에서 정책적 완화를 해야 한다고 생각합니다. 해외 사례의 경우 일본과 중국은 법적 제한을 완화하여 헬스케어 산업의 성장촉진을 도모하고 있습니다. 반면 한국의 까다로운 규제는 보험사와 건강관리서비스회사의 경쟁력 확보에 장애물로 작용하고 있습니다. 보건 빅데이터를 활용한 개인 맞춤형 서비스 제공, 보험상품개발과 건강 프로그램 개발에 적용할 수 있습니다. 의료법, 개인정보보호법, 보험업법에 관련된 규제에 따라 헬스케어 서비스 제공에 한계점을 나타내고 있습니다. 까다로운 규제는 신산업 경쟁력 확보에 장애요인이 되고 있습니다. 규제 개혁의 긍정적인 영향에 초점을 두어야 한다고 생각합니다. 이처럼 포괄적인 현행 의료법에 대한 정의가 원인이라고 생각합니다. 그로 인하여 이해관계자들의 갈등을 일으키고 있습니다. 영리 목적의 의료행위를 부정적인 시각으로 보고 있는 의료계와 갈등으로 좀처럼 이견이 좁히지 않은 채 헬스케어 산업 성장을 방해하고 있습니다. 4차산업 활성화를 위해 헬스케어 서비스 규제를 완화한다면 이러한 문제를 해소하고 적정이윤과 산업발전이라는 일거양득으로 R&D;와 새로운 투자로 산업발전을 선도할 수 있는 한편 수출기반 산업으로의 발전, 원가절감으로 국내 바이오 산업이 경쟁력을 가질 수 있을 것입니다.