㈜경신
기획·전략·경영
되바라지지 않은 사람입니다.
넓지는 않지만 깊은 대인관계를 유지하고 있습니다. 물론 그렇다고 줏대 없이 제 의견이 없지는 않습니다. 하지만 제 의견을 제시할 때도, 상대방의 기분과 입장을 생각해서 조심스레 건넵니다. 이런 화술 또한 저만의 장점이라고 생각합니다.
또한 봉사활동을 즐깁니다. 우연한 기회로 문제학생들을 멘토링하는 봉사활동을 했습니다. 상황은 좋지 않았습니다. 학생들은 아무런 말도 하지 않았고, 봉사활동을 하는 대학생들도 그냥 이력서를 위한 봉사라 생각했는지 열의가 없었습니다.
우선 아이들의 관심사부터 접근했습니다. 학생들은 자신들과 공감된 이야기가 나오자, 조금씩 말문을 열었습니다. 학생들의 이야기를 최대한 들으려고 노력했습니다.
학생들은 자신들의 잘못도 수긍하는 태도를 보였고, 저는 담당한 학생들의 심리 상담을 효율적으로 이끌어냈습니다. 제 접근방법 덕분에 한 단체에서 특별 감사패를 받는 영광을 누렸습니다.
사람들에게 친절함을 잃지 않는 것이 저의 강점입니다.
이런 저의 강점이 빛을 발했던 것은, 아르바이트를 하던 의류매장에서 하루 200만원의 성과를 냈던 날이었습니다.
옷상자를 옮기는 아르바이트를 하다가 판매직원 아르바이트로 승급했습니다. 그래서 판매 직원이 된 지 이틀이 지난 와중에 한 어르신께서 지난주까지 매장에 나오던 바지를 찾으셨습니다. 마음에 들었는데 못사셨다며, 제게 전화번호를 맡기고 물건이 오면 알려달라며 정중히 부탁하셨습니다. 저는 아르바이트가 끝날 때까지 일주일에 한번씩, 찾는 물건이 아직 오지 않았다고 말씀을 드렸습니다. 다행히 아르바이트를 그만두기 하루 전 물건이 와서 연락을 드리고 일을 그만 둘 수 있었습니다. 일을 그만둔 다음날, 점장님께 연락이 왔습니다. 연락 드렸던 어르신께서 여기 직원이 친절하다며 여러 친구분들과 옷을 사러 들어오셨고, 찾으시던 바지와 함께 40만원 가량의 옷을 사가셨다는 이야기를 해주셨습니다. 별 것 아닌 문자 몇 통으로 고객을 크게 만족시킬 수 있고, 또 그것이 좋은 성과로 넘어온다는 사실을 깨달은 경험이었습니다.
'세상의 일 중 사람대하는 일이 가장 힘들다'라는 이야기가 있습니다. 물론 사람마다 생각과 성격이 다 다르기 때문에, 사람을 대하는 일이 힘들 수도 있습니다. 하지만 저는 오히려 고객을 대하는 일이 재미있었습니다. 기대도 하지 않았던 여러 사건들로 인해, 늘 새로운 고객들을 마주하며 만족시킴으로써 새로운 신뢰를 쌓고 싶습니다. 또 그 신뢰를 지키기 위해 쉬지 않고 달리는 사람이 되고자 합니다.
자동차의 문화를 만드는 곳이라고 여겨 지원했습니다.
자동차는 그 자체로 문화인 것이 맞습니다. 사람들이 차를 타게 되면서 다양한 경로를 가게 됐고, 규칙이 생겨나기 시작했습니다.
최근에는 자동차라는 하나의 공간을 어떻게 사용할까를 많은 사람들이 고민하곤 합니다. 이런 부문에 있어 자동차 내부의 공간을 꾸미는 것은 기존의 자동차 사용과 다른 문화가 있다는 것을 짐작하게 합니다.
그러나 이런 새로운 문화를 위해 받쳐져야 하는 것이 있습니다. 바로 자동차입니다. 기본적인 기술들이 있어야만 자동차라는 나만의 공간을 차지할 수 있고, 그 안에서 새로운 문화를 꽃피울 수 있다고 생각합니다. 기본적인 문제가 완벽히 해결돼야 그 다음 발전을 꿈꿀 수 있습니다. 경신은 이런 기본적인 문제를 해결하는 회사라고 생각합니다.
저는 지금까지 경신이 이룩해 온 기본적인 기술들을 텃밭에도 옮겨 심겠습니다.
이는 모두 경신의 새로운 발전을 도모할 수 있는 기회가 될 수 있다고 생각합니다. 물건의 판촉을 위해 여러 상품을 개발해 판매하는 타 업체보다 기본에 충실한 좋은 제품을 만드는 것이 제가 가장 이상적인 방법이며, 경신을 이미 이를 실행으로 옮기며 성장해왔습니다.
그래서 지원했습니다. 저는 경신에서 문화를 만드는 것이 아니라, 문화를 지키는 사람이 되고 싶습니다. 생산관리에 들어가 튼튼하고 좋은 제품을 만드는 것을 목표로 하고 싶습니다. 보다 안심하고 자동차를 이용하는 사람들이 늘어나도록, 제가 맡은 바에 최선을 다하고자 합니다. 이렇게 제 일에 충실한 것으로 회사에 기여하겠습니다.
‘좋은’이라는 주관적인 기준이 어떤 것인지는 모르겠습니다. 그러나 이런 상황에서는 동료에게 이직을 권하고 저는 회사에 남겠습니다.
이런 선택을 하는 데는 크게 두 가지 이유가 있습니다.
먼저 저는 이 회사에 적응을 했다는 이유가 있습니다. 동료가 부족해 상사로부터 꾸지람을 받았다는 판단을 한다면, 저는 이미 이 동료가 어떤 부분에 있어 문제가 있었는지를 파악해놓은 상태입니다. 속해있는 회사에서 어떻게 해야 잘 적응할 수 있는 지를 이 동료를 통해 배울 수 있었고, 이미 배워있는 상태라는 생각이 듭니다. 특히 동료가 혼나면서 동료를 혼내는 상사가 일처리를 어떻게 하길 원하는지, 또한 어떤 성격의 사람인지 간접적으로 충분히 분석할 수 있었을 것이라고 생각합니다. 이를 통해 반대로 상사를 만족시키는 부하직원이 충분히 될 수 있습니다.
둘째로 동료직원의 기준에서 좋다고 하는 회사가 저와 맞지 않을 가능성이 있기 때문입니다.
동료직원은 야근까지 하며 열심히 일하지만 역량이 부족하다고 했습니다. 이런 직원에게 좋은 회사라면, 열심히 일하는 모습에만 만족하고 결과는 별로 중요하게 여기지 않는 회사일 가능성이 있습니다. 과정도 중요하지만, 이윤을 추구하는 데 목적이 있는 회사는 결과로 말을 해야 합니다. 역량이 부족한 직원을 열심히 하는 것만 인정해 주는 회사라면 장기적인 경영상에 문제가 있을 것이라고 예상합니다.