삼성전자(주)
기계·기계설비
[세계 최고이자 최초라는 자부심]
삼성전자는 1986년 1메가 DRAM 개발에 성공한 이후에 계속해서 업그레이드된 DRAM을 세계 최초로 내놓기 시작하였습니다. 또한, 낸드플래시, OLED 등 여러 반도체 소자에서도 세계적인 선두 주자로 치고 나가면서 현재에 이르러 세계 최고이자 최초의 아이콘이 되었습니다. 저는 이러한 위상의 삼성전자에 입사하여 자부심을 가지고 세계 최고의 반도체를 생산하는 공장의 인프라를 구축하는 엔지니어로서 일하고 싶습니다.
[세계 최고에 걸맞은 공장]
반도체 분야에서 최고가 되기 위해서는 기술 자체도 물론 중요하지만, 수요에 발맞출 수 있는 생산성과 공정을 가동하는 데 있어서의 안정성이 요구됩니다. 전 세계적으로 반도체 업계가 호황인 만큼 급증하는 수요를 따라갈 수 있는 생산라인을 갖추고, 화학 물질을 사용하기 때문에 안전한 배관 설비를 갖추는 것이 필수라고 생각합니다. 삼성전자가 100조 원 안팎을 투자하여 평택에 총 4개 라인의 반도체 공장을 계획하고 있는 만큼, 삼성전자에 입사하여 세계 최고에 걸맞은 공장을 위한 인프라를 구축하는데  큰 기여를 하고싶습니다.
[도전을 변화의 원동력으로 삼다.]
저는 어렸을 때 매우 조용하고 내성적인 성격을 가진 아이였습니다. 내향적이고 굉장히 쑥스러움이 많았기에 남들 앞에 나서는 일이 저에겐 아주 큰 고난이었습니다. 하지만 저는 그런 제 성격이 싫었고, 앞으로 살아가면서 남들 앞에 나설 일이 너무나 많은데 그때마다 스트레스받고 피할 순 없다고 생각하였습니다. 그래서 저는 먼저 외향적인 친구들을 사귀고자 농구에 도전하여 운동을 좋아하는 친구들을 사귀고, 한 번이라도 더 남들 앞에서 발표하는 일에 도전하곤 했습니다, 농구를 하고, 남들 앞에서 발표하는 일들이 누군가에겐 도전이라고 할만한 게 전혀 아닐 수도 있지만, 그 당시의 저에게 있어 새로이 시도하는 모든 일들이 도전과 같았습니다. 그렇게 매사에 도전해오며 살아온 결과, 저는 어렸을 때의 성격은 찾아볼 수 없는 외향적이고 활달한 성격으로 변화할 수 있었습니다.
[도전에서 배움을 얻다.]
저는 대학교에서 자작 자동차 동아리 활동을 한 경험이 있습니다. 특히 대학교 4학년 때 대회에 출전한 경험은 매우 많은 것을 배울 기회가 되었습니다. 저는 군대를 다녀온 후 차에 대해 더 배우고 싶어서 동아리 내의  formula 팀으로 들어가게 되었습니다. 저는 서스펜션 팀에 속하여 formula 차량의 조향 부분을 맡게 되었습니다. 저희 동아리 차량의 고질적인 문제가 조향 유격으로 인한 코너링 성능 저하와 드라이버 피로감 증대였습니다. 저는 당연히 그 문제를 해결하는데 도전하였습니다. 문제를 해결하기 위하여 formula에 대한 자료도 찾아보고, 국내외 대학 차량의 조향부를 보며 열심히 공부하였습니다. 저희 팀의 문제는 조향부가 들어갈 공간이 매우 좁아 universal joint의 작동 각이 나오지 않는 것이었고, 그래서 저는 double universal joint로 작동 각을 확보하고 joint 자체 유격을 보강 프레임을 짜 넣는 것으로 해결할 수 있었습니다. 결과는 매우 만족스러웠습니다. 드라이버에게 조향 유격은 잡혔고, 코너링 시 조향이 부드럽게 움직인다는 피드백을 받을 수 있었습니다. 이러한 경험으로 저는 자동차에 대한 지식과 팀원과의 협업, 대회 장려상이라는 결과 등 여러 가지를 얻을 수 있었습니다. 하지만 저는 그중에 문제 해결에 대한 경험이 가장 중요하다고 느꼈습니다. 아무리 어려워 보이는 문제라도 끊임없이 도전하고 배운다면 반드시 해결할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 경험은 제가 삼성전자에 입사해서도 저의 성장과 회사 성장의 기반이 될것입니다. 특히, 반도체 인프라 계통의 시스템 설계, 기술 개발, 유지 보수 등을 하는 직무에서 문제 해결 능력은 필수적이며, 대응을 통한 2차 사고 예방 활동 또한 중요하므로 저의 능력과 경험을 빛낼 수 있다고 생각합니다.
제가 최근 가장 중요하게 생각한 사회 이슈는 '자율 주행차'입니다. 자율 주행차는 기업의 입장에서도, 고객의 입장에서도 너무나 매력적인 기술입니다. 자율 주행차가 세계적인 이슈로 자리 잡으면서 글로벌한 영향력을 갖춘 자동차 기업은 물론, 반도체, ICT기업에서도 자율 주행 플랫폼을 개발하는데 많은 투자를 하고 있습니다. 삼성전자 또한 2016년 11월에 미국의 전장전문기업인 하만을 인수하면서 자율 주행 시장에 뛰어들었고, 2025년까지 5단계 자율 주행 시스템을 개발할 것이라는 발표를 했습니다.
5단계의 완전 자율 주행이 가능하게 된다면, 운전할 때의 피로감 따윈 없어지고 이동 중인 차 내부는 휴식 또는 대화 그리고 독서 등을 할 수 있는 하나의 문화 공간이 될 거라고 생각합니다. 또한, 도로 위에서 안전하게 주행하도록 설계된다면, 과속이나 난폭 운전 등으로 일어나는 사고율도 낮아질 것입니다. 그리고 개인에 한정된 편리함에서 더 나아가 물류 산업에 적용된다면, 화물차의 교통 사고율을 낮추고 정확한 시간에 배송할 수 있게 되는 등 혁신적인 유통망을 갖추게 될 것입니다.
AI와 IoT, 빅데이터 등 첨단 정보통신기술이 발달하면서 사람들은 점점 더 편리한 것을 찾게 되고 그것에 중독되어 왔습니다. 그렇게 점점 편리해지는 세상에서 완전 자율 주행 차는 한 번 더 혁신을 가져올 것입니다. 그렇기 때문에 아직 미완성인 자율 주행 시스템을 빠르게 완성하여 선점하는 것이 중요하며, 그렇게 된다면 세계적으로 큰 영향력을 갖추게 될 것입니다. 저는 이러한 세계적 흐름에 신속하게 대응한 삼성은 최고의 자리에 오를 것이라 생각합니다.
인프라 기술 직무는 Facility, 전기, 건설 등 반도체 제조에 필요한 모든 인프라의 구축, 유지 보수와 일반 건축물의 신축 및 유지 보수를 담당하는 직무입니다. 반도체 제조 기술과 더불어 반도체 생산의 기반이 되는 일이므로, 문제가 생겼을 때 신속하게 해결하는 능력이 중요합니다. 그리고 거대한 규모의 인프라를 효율적으로 구축, 운영해 나가기 위해서는 소통과 협업 또한 중요합니다. 저는 GM 주관의 PACE global project에 참여하여 퍼스널 모빌리티를 제작하며 이 두 가지 역량을 발휘할 기회가 있었습니다.
[제작에서의 난관을 신속하게 헤쳐나가다.]
저는 project에서 역 삼륜 전기 자전거 형태의 pm을 제작하는데 서스펜션 팀에 속해있었습니다. GM에서 제시한 부피 규정이 있었기에 전륜의 두 바퀴의 전폭이 300mm라는 작은 공간으로 제한되었습니다. 그러나 그 부피에 맞출 수 있는 작은 폭의 휠을 찾는 것이 매우 힘들었습니다. 그러던 중 휠의 폭이 적당하지만, 브레이크 디스크 체결 부가 길게 돌출된 휠을 찾을 수 있었습니다. 저는 그 휠의 디스크 체결 부를 짧게 가공하면 원하는 전폭을 맞출 수 있을 거라 생각하였고, 휠을 구매하여 밀링머신으로 디스크 체결 부를 짧게 가공하였습니다. 결과적으로 패키징에 성공하였고, 저는 부피에 대한 문제를 빠르게 해결하고 제작에 더욱 박차를 가할 수 있었습니다.
[소통의 중심이 되어 협업을 이루다.]
global project였던 만큼 해외 대학과도 협업해야 했습니다. 여러 대학과 함께 했기 때문에 각 대학을 담당할 contact person이 필요했고, 저는 멕시코의 IPN대학과의 소통을 담당하였습니다. 저희 팀의 유일한 전자 전기 전공이었기에 언어와 전공이 달라 처음엔 소통에 애를 먹었지만, 필요한 용어에 대해 독학하고 질문하며 점차 익숙해질 수 있었습니다. 그렇게 저는 우리 학교와 IPN대학의 의견을 조율하며 원활한 협업을 이뤄낼 수 있었습니다.