삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
최고를 위해 아낌없이 투자하고 연구하는 삼성의 도전적인 자세는 패키지 개발 엔지니어가 가져야 할 참된 태도와 같다고 생각합니다. 삼성은 여전히 세계 메모리 시장의 선두주자로서 묵묵히 인재양성과 신기술 개발에 힘쓰고 있습니다. 최고의 자리에서도 안주하지 않고 HBM 2 D램, 2.5D 패키지 등의 고부가가치 제품 생산에 주력하며 차별성 있는 기술력과 원가 경쟁력을 이룩한 삼성의 모습을 통해 자부심 있는 엔지니어로 성장할 것이라 확신할 수 있습니다. 자신이 만드는 제품에 대한 자부심과 도전적인 정신을 갖춘 사람이야말로 최고를 꿈꿀 자격이 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
삼성전자에 입사하게 된다면, 최고라는 이름에 걸맞은 전문성을 갖추기 위해 식지 않는 열정으로 끊임없이 배우겠습니다. 주어지는 모든 상황을 직무역량 개발의 발판으로 삼아 매사에 관찰하고 공부하는 자세로 임하겠습니다. 질문을 두려워하지 않는 성향을 적극적으로 활용하여 선배님들의 엔지니어적 면모를 배울 것입니다. 또한, 스스로 공정 분석과 전공 공부도 꾸준히 진행해서 배운 것들을 제 것으로 만들어 직무에 기술적으로 이바지할 수 있는 엔지니어로 거듭나겠습니다. 고성능 집적 기술을 연구하여 품질을 확보한 최적화된 구조의 PKG를 개발하는 것이 저의 꿈입니다. TSP 총괄의 패키지 개발 직무의 엔지니어로서 삼성과 함께 최고를 향해 한 걸음 다가가겠습니다.
대학교 3학년 때, 6개월간 반도체 회사에서 인턴 근무를 한 적이 있습니다. 제가 맡은 직무는 TV BLU, 차량 전조등 등에 사용되는 LED 개발 제품에 대한 측정평가 및 분석이었습니다. 인턴 근무를 통해 중요한 2가지의 가치를 배울 수 있었습니다.
첫째, 의사소통의 중요성입니다. 인턴 근무 초반에, 다른 팀 분이 장비를 사용하는 중이면 행여 실례일까 말을 걸지 못하고 눈치만 보았고 종종 제 업무가 늦어지는 상황도 생겼습니다. 하지만 다른 선배 엔지니어분들이 서로 소통을 하며 스케줄을 조정하고 업무량에 따라서는 양보하기도 하는 모습을 보고 업무의 효율을 위해선 각 팀 간 충분한 대화와 이해가 필요하다는 것을 깨달았습니다. 그 이후부턴 다른 팀 분들과 충분한 대화를 해서 업무량에 따라서 순서를 양보하거나 시간을 조율하는 등의 노력으로 원활하게 업무를 진행할 수 있었습니다. 이에 그치지 않고, 인턴 근무가 끝난 후에도 소통능력을 더 기르고 싶다는 생각에 중고등학생들을 대상으로 하는 동아리 활동에 참여하였습니다. 레고 Mind Storm NXT 키트를 이용해 만든 자동차로 라인 트레이싱을 하거나 로봇 키트를 제작해 경기를 진행하게 하는 등 전공체험을 도와주는 활동이었습니다. 활동을 진행하는 기간 동안 팀원들과 의견을 나누고 중고등학생들에겐 원리와 개념을 설명해주며 자연스레 소통의 기회를 많이 얻을 수 있었습니다. 낯선 그룹에서 로봇에 관해 토론하고 알려주는 과정을 통해 인턴 경험에서 느낀 소통의 중요성을 다시 되뇔 수 있었습니다.
둘째, 문제 해결에 대한 의지를 기를 수 있었습니다. 혼자 업무를 진행하게 되었을 때, 적분구나 신뢰성 측정 시 크고 작은 이슈가 터질 때마다 원인을 파악하지 못한 채 사수 엔지니어님께 이슈 발생 사실을 전달해드리는 것이 제가 할 수 있는 대처였습니다. 그러다 보니 일 처리가 두 번이 되었고 단순 반복 업무만 하고 있다고 느껴져 ‘한 번 스스로 원인을 파악해보자‘라는 생각에 이르렀습니다. 사수님이 문제를 해결하는 것을 지켜보고 질문하며 칩 자체 불량이거나 장비 고장 등 단순한 원인에서 이슈가 많이 발생한다는 사실을 알 수 있었습니다. 문제의 유형을 파악하고 나니, 발생하는 측정 오류에서는 어느 정도 스스로 원인을 찾을 수 있게 되었고 업무 진행 중 문제가 있다고 여겨지면 원인을 알아본 후 측정 수치 Graph를 토대로 직접 data 정리를 하고 사수님께 전달하는 방식으로 업무를 진행하였습니다. 그 결과, 사수님으로부터 실제로 분석 시간이 단축되고 업무에 도움이 되었다는 말을 듣게 되어 매우 보람을 느꼈습니다.
위 같은 경험들을 통해 반도체 제품을 만드는 일에는 문제 해결 의지 및 대처 능력, 그리고 동료 엔지니어와 공감할 수 있는 소통능력이 바탕이 되어야 한다는 것을 배울 수 있었습니다. 삼성전자 DS의 TSP 총괄의 엔지니어가 된다면 전반적 직무에 대한 이해와 원활한 의사소통으로 문제를 적기에 발굴 및 해결하여 반도체 공정 품질을 확보하고 원가 경쟁력을 향상하기 위해 노력하겠습니다.
계적으로 자원 및 에너지 고갈과 플라스틱 폐기물 증가 등 환경문제는 꾸준히 사회적 이슈로 대두하고 있습니다. 이에 따라 삼성전자는 최근 제품 포장재를 친환경 소재로 바꾸는 등의 내용을 담은 ’5대 자원순환 정책 방향‘을 발표하였습니다. 재생원료 사용 확대, 폐자원 재활용 및 재사용, 제품 수명 연장 등 스마트폰 이외에 TV, 냉장고, 세탁기, 심지어 충전기에 이르기까지 광범위한 기기에 정책이 적용되고 있습니다. 기업 입장에서 제품 배송 관련 안정성 하락, 단가 상승 등의 문제에 직면할 위험 요소가 있어, 환경문제 해결 프로세스에 부정적인 견해가 있을 수 있다고 생각하였습니다. 하지만 삼성전자는 제품 안정을 최우선으로 고려하여 포장 패키지를 설계하였습니다. 그뿐만 아니라, 기존의 포장 구조를 최적화하고 포장재 자체의 크기를 축소하는 등의 변화를 주어 사용되는 종이 및 플라스틱 양을 절감하였고 이는 곧 원가 절감으로 이어질 것입니다. 이러한 삼성전자의 변화는 당면한 문제에 대한 적절한 대응이라고 생각합니다.
환경 문제를 개선하려고 새로운 기술을 연구 및 개발하고 노력하는 삼성전자의 모습은 공동 번영에 대한 희망적 비전을 뚜렷하게 제시해줍니다. 그리고 이는 곧, 자연-인간의 상생을 추구하는 저의 가치관과 크게 부합하기에 삼성전자는 매력적인 기업이라고 생각합니다. 삼성전자의 엔지니어가 된다면 친환경 기술을 입힌 기기 및 기술을 개발하기 위해 노력하겠습니다. 대체될 수 있는 자원 및 에너지, 제품의 에너지 효율을 높일 수 있는 기술을 공부하고 연구하겠습니다. 기술뿐 아니라, 포장 디자인의 심미성에도 노력을 기울인다면 친환경 제품이 대중적으로 많이 알려지고 사랑받을 수 있을 것으로 생각합니다. 또한, 제품의 에너지 효율성과 생산 과정에서 대체 에너지 사용을 확대한다면 소비자들의 삶의 질 개선은 물론, 친환경 제품을 사용한다는 자부심을 안겨주어 삼성에 긍정적인 이미지를 가져올 수 있는 계기가 될 것입니다.
반도체 패키지 개발 직무는 비단 패키지 제품 개발에만 한정되지 않고 비교적 광범위한 업무를 맡습니다. 그렇기에 고객들의 Needs를 충족하기 위한 신뢰성 있는 패키지를 개발 및 양산하는 것에 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 반도체의 가치를 극대화하기 위하여 패키지 기술에 대한 전문지식으로 FAB에서 만들어진 웨이퍼를 제품에 탑재될 수 있는 칩 형태로 패키징하고 조립 생산을 기술적으로 지원합니다. 또한, 신제품과 변경점에 대한 Risk 관리로 공정 품질을 개선하여 신뢰성을 확보하고 불량 원인에 조속히 대응해야 합니다.
패키지 개발 직무에 가장 기본이 되는 역량은 단연 반도체 공정 전반에 관한 이해입니다. 18-2학기에 ‘반도체 공정 공학’ 과목을 수강하였습니다. 반도체 기본 개념은 물론, 반도체 기술 동향 용어를 정리하며 반도체 공정 전반에 대한 기본 지식을 배울 수 있었습니다. 클린룸에 들어가 CVD, PVD, Cleaner 등 반도체 공정 장비를 직접 체험할 수 있었고, 포토 리소그래피와 Finfet 등을 조사, 분석하여 보고서를 완성하기도 하며 반도체 PKG에 대해 높은 이해도를 쌓았습니다.
현장 중심형 인재를 추구하는 대학에서 매 학기 다수의 텀 프로젝트를 수행하며 역할분담과 책임감의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다. 각자 맡은 바를 제대로 해내지 못했을 때 나머지 팀원들과 결과물에 얼마나 악영향을 끼칠 수 있는지를 몸소 겪었습니다. 책임을 다 하지 않는 사람은 능력과 동료에 대한 배려심이 부족한 사람을 의미한다고 생각합니다. 팀원들 간 토의를 거듭하고 각자 할당된 분량을 소화했을 때, 좋은 결과물이 나올 수 있었습니다. 불량 이슈 발굴 및 해결, 품질 확보, 그리고 제품 경쟁력은 끝없는 연구와 도전에서 시작됩니다. 그리고 그 도전정신은 엔지니어의 책임감에서 비롯된다고 생각합니다.
이 같은 역량들로 미루어 보아 TSP총괄의 패키지 개발은 저에게 적합한 직무라고 생각합니다. 책임감 있는 모습으로 삼성전자 제품의 신뢰성을 보증하는 인재가 되겠습니다.