삼성웰스토리(주)
식품·음료영업
취미는 주말에 축구하는 것이며, 특기는 상대방에게 상담해주는 것입니다
우장춘 박사
불우와 차별 속에 진리를 뽑아내, 조국의 절대빈곤 해소에 공헌했기 때문에
`열정으로 관련된 고객의 건강한 일상을 전파하겠습니다.`
삼성웰스토리이라는 `신뢰`의 브랜드를 통해 고객(사)은 과거에서 미래까지 최상의 제품과 서비스를 받을 것입니다. 고객의 일상을 건강하고 행복하게 만들고자 하는 삼성웰스토리에 저의 역량을 발휘해 고객에게 최고의 가치를 더하고 싶습니다. 삼성웰스토리의 수주영업 직무는 고객을 이해하고 요구사항을 조율하며 고객사와 함께 성장해나가야 하는 업무 특성으로 인해 원활한 소통 능력과 강한 책임감이 필요로 하는 직무라고 생각합니다. 저는 일본에서 셰어하우스 매니저 역할을 하면서 업무에 있어 책임감이 중요하다 느꼈는데, 업무 특성상 예기치 못한 일이 생기는 경우가 있으면 이를 해결하기 위해 어떠한 조치를 바로 취해야 합니다. 이러한 업무는 자신이 회사의 `얼굴`이고 고객과의 `상생`이라는 책임의식이 없으면 고객에게 최고의 만족을 제공할 수 없다는 것을 경험하였습니다.
저는 삼성웰스토리에 입사 후 식음료 변화 경향을 이해하는 역량을 길러 고객과 신뢰 기반 소통 역량을 발휘해 삼성웰스토리의 가치 있는 상품과 서비스를 고객에게 제공해 가치를 더하겠습니다. 특히 다른 산업에 비해 빠르게 변화하는 트랜드를 자기계발 하여 새로운 고객을 발굴하고 기존의 고객에게는 새로운 가치를 제공해 고객의 건강한 삶의 질을 향상하고 싶습니다. 궁극적으로는 삼성웰스토리의 가치를 널리 알려 인류 행복에 공헌하고 싶습니다.
`일본 업무 경험으로 배운 도전정신, 성공경험과 자신감`
저는 인성을 강조하는 가정에서 배움을 받았습니다. 또한, 사람과의 관계를 중시하는 아버지의 영향으로 어렸을 때부터 사람들과 만날 기회가 많아 사교성을 길렀습니다. 고등학교에 진학하고 나서는 봉사활동을 통해 다양한 사람을 만나면서 상대방이 무엇을 필요로 하는지 말을 하지 않아도 이해할 수 있는 역량을 배웠습니다.
저는 중일동남아 무역투자 연구 전공을 학습하면서 일본의 문화와 식품 산업에 흥미를 느껴, 국제적 감각과 일본 식품 산업 분야에서 경험을 쌓아 해당 업무 역량을 키우겠다는 목표를 설정하였습니다. 언어 문제 해결을 위해 저는 1년간 독학으로 일본어를 공부하였고, 교내 일본인 학우를 대상으로 한국 문화를 소개해주면서 듣고 말하는 공부를 하여 일본에서 업무를 할 수 있는 언어역량을 길렀습니다. 이런 목표와 준비로 식품 관련 사업기획팀에서 6개월간 인턴 업무 경험과 보더리스 도쿄 셰어하우스에서 매니저 경험을 하였습니다.
일본에서의 업무 경험을 통해 아래와 같은 업무역량을 길렀습니다. 첫째, 분석력을 길렀습니다. 식품 관련 사업 기획팀에서 일본에서 유행하는 식품, 음식문화 그리고 우리나라에 적용 가능한 식품 분야를 조사, 분석하여 보고서를 작성하였습니다. 둘째, 영업적 의사소통능력을 향상하였습니다. 셰어하우스 매니저로 일하면서 많은 고객과 소통하면서 고객이 필요로 하는 것을 빨리 이해하고 제안하는 능력을 길렀습니다. 마지막으로 도전에 대한 자신감을 얻었습니다. 목표를 설정하고 달성하기 위해 실행하는 능력과 성공으로 소중한 경험을 갖게 되었습니다.
또한, 저는 도쿄 셰어하우스 사장님에게 고객의 신뢰가 중요하며 이를 위해 책임 있게 행동하는 것에 대한 생각을 배웠습니다. 매니저로 임무를 수행하는 동안 기존의 고객이 빠져나가고 새로운 고객을 넣어야 하는 상황이 계속해서 발생했습니다. 이 상황에서 사장님은 저에게 기존 고객을 만족하게 해야 새로운 고객을 유인할 수 있고 기존 고객의 만족은 신뢰에서 오는 것이기 때문에 책임 있는 활동을 요구하였습니다. 저는 상대방과의 신뢰는 상대방이 소중히 여기는 것을 존중하고 공감하면서 생긴다고 생각했습니다. 고객의 소중한 것을 알기 위해 셰어하우스에 입주한 주민들과 직접 만나 셰어하우스에 대해 생각하는 의견을 묻고 청취하는 열정을 다했습니다. 의견 중 현지 문화와 친구를 접할 기회가 없다는 점을 수렴하여 벚꽃 축제로 시작해 온천, 불꽃놀이 체험 등 매달 1회 이상 정기 이벤트를 기획 및 시행하여 기존 고객들이 퇴실하는 주기가 평균 1개월 이상 길어지게 하였습니다. 기존고객의 만족에 블로그 등을 통해 셰어하우스에 대한 평판이 올라갔고 저는 이를 SNS에 적극적으로 활용하여 기존보다 20% 이상 신규 고객을 추가로 유치할 수 있었습니다.
저는 일본에서 업무를 수행하면서 배운 경험을 통해 고객사의 요구를 정확히 이해하고 고객의 가치를 높일 수 있는 제품과 서비스를 제안하여 고객의 건강한 삶의 질을 향상시키겠습니다.
2019년 1월 1일부터 시간당 최저 시급은 8,350원으로 인상되었습니다. 작년 기준 7,530원에서 16.4% 상승한 금액입니다. 최저임금 인상의 영향으로 사회전반적인 논쟁이 계속해서 이어지고 있습니다. 긍정하는 견해에서는 최저임금 인상이 근로자의 기본적인 삶의 질 향상에 도움이 되며 특히 생계유지에 도움이 될 것으로 생각하며, 반면에 높은 최저 임금은 영세사업자의 피해가 커짐에 동시에 기업에 큰 부담이 되어 고용이 오히려 감소할 것이라는 반대하는 견해도 존재합니다.
최저 시급 인상에 대한 논쟁이 이어지고 있는 가운데 실제로 기업투자 부진, 고용참사와 빈부 격차 양극화가 심해지는 부정적 결과가 나타나고 있습니다. 특히 최저 시급 인상은 외식업에 많은 영향을 끼치고 있습니다. 한국 외식산업 연구원에 따르면 전국 285개의 외식업체 중에서 최저임금 상승 이후에 경영 상태 악화에 대한 응답은 77.5%이었으며, 월평균 매출액 변화는 10.1%로 감소했습니다. 특히 종업원의 월평균 근무시간은 16.2시간 감소, 종업원의 수는 0.9명이 줄었습니다. 이는 정부의 의도한 정책과 반대되는 결과라고 생각하며 현재의 큰 사회이슈라고 판단됩니다.
누구도 어려운 사람들이 더 많은 돈을 받고 기본적인 삶을 영위하는 것에 반대할 사람은 없을 것입니다. 하지만 좋은 의도가 좋은 결과를 가져왔는가에 대한 시각의 차이는 확연히 드러납니다. 이는 시각의 차이 문제지 이념의 문제가 아니라고 생각합니다. 빈곤을 줄이고 고용률을 높이는 방법에는 다양한 방법이 있다 생각합니다. 독일의 하르츠 개혁은 유연성과 사회복지 체계를 동시에 만들어 10년 사이에 고용률을 65%에서 75%로 올린 사례가 있습니다. 그리고 대한민국은 지역과 산업군마다 생산성이 다르고 경제권이 다르므로 사정에 맞는 최저임금제도를 정하여 역효과가 가장 적은 것을 선택해 할 것입니다. 최저임금의 목적에 맞게 시장의 안전망을 우리가 사용할 수 있는 범위 안에서 어떻게 최대 효용을 가져오는 방안에 대한 고민이 필요하다 생각합니다.