㈜한국가스기술공사
기계·기계설비
해외엔지니어링에 참여하는 기술자가 되고 싶습니다.
과거 공군의 설비운영병으로서 2년간 냉난방설비를 유지보수한 경험을 활용해 한국가스기술공사의 체험형인턴을 하고 있습니다. 프로세스반의 일원으로서 work shop에서 약 2개월간 2차펌프의 계획예방정비를 보조해왔습니다. 그 과정에서 정비를 위한 엔지니어링 지식을 배우며 계속해서 성장 할 수 있는 점이 이곳에 입사하고 싶은 큰 동기부여가 되었습니다. 또한 CAD 및 기계공작과 관련해 많은 공부를 해온 저는 그 지식이 이곳에서 십분 활용될 수 있다는 점이 매력적으로 다가왔습니다. 현재 완공되어가는 제주애월기지에서 근무한다면 시운전단계서부터 시작해 더 많은 기술을 배울 수 있다고 들었습니다. 저는 어릴 때부터 꾸준히 영어회화능력을 해왔고 이를 활용해 해외에서 근무하고 싶다는 목표를 가져왔습니다. 기술공사에서 연 1~2회 모집하는 해외발령공고에 지원할 수 있을 만큼 유능한 기술자가 되고 싶습니다.
설비운영병으로서 공군기지의 맡은 구역의 기계설비를 점검하고 이상시 초기조치 후 간부에 보고하는 일을 맡았습니다. 상병, 병장단계에서는 후임과 함께 필요한 공구와 기계부품을 준비해 기계설비(보일러, 에어컨, 수도관)를 보수하는 업무를 맡았습니다. 각종 공구를 사용해 공군기지 전역의 설비부품을 조립, 분해하는 일을 맡았습니다. 이는 기계조립을 주 업무로 하는 기술공사의 업무에 직접적인 도움이 될 것입니다. 특히 장교독신자숙소에서 5개월간 근무하며 천재지변에 대비하고 유지보수한 경험은 입사 후 가스설비의 이상징후를 파악하고 예방정비 및 조치하는 일에 도움이 될 것입니다.
정비를 수행하거나 부품가공의 외주를 맡기기 위해선 설비의 설계도를 파악하는 능력이 필요할 것입니다. 저는 반도체소자의 외주제작을 의뢰하는 학교 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 반도체 소자의 외형을 설계하고 업체의 요구에 맞게 치수를 정밀하게 수정한 경험이 기술공사의 실제업무에 도움이 될 것입니다.
새로운 세계에 도전하는 사람
작년 7월 모로코에서 해외공학봉사활동을 수행했습니다. 스페인, 모로코의 대학생 및 교수님들과 함께 마을 봉사를 위한 아이디어를 고민하고 제품의 설계, 제작을 했습니다. 아랍인, 유럽인, 아시아인이 영어를 공용어로 사용해 제품설계를 하는 일은 제게 도전정신을 불러일으켰습니다. 저는 평소에 나서는 일에 소극적인 성향을 갖고 있었지만 이곳에서 만큼은 팀의 리더를 자처할 정도로 봉사활동에 동기가 부여됐습니다. 매일 아침 봉사의 진행상황을 발표하는 일 또한 철저히 사전연습을 하게 만들었습니다. 3개국인이 보는 앞에서 당당하게 제가 쌓아온 회화 및 설계프로젝트 능력을 보일 수 있던 점이 매력적으로 다가왔기 때문입니다. 그 결과 팀원과의 적극적인 협업을 통해 마을의 중요시설인 코란학교의 학습환경을 개선할 수 있었습니다. 이처럼 한국가스기술공사에 입사하여 제가 쌓아온 정비경험, 해외경험을 통해 또 다른 해외엔지니어링 세계에 도전할 수 있는 기회를 잡고 싶습니다.
1. 한정된 자원을 활용하여 최상의 결과를 얻었던 경험을 다음의 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.
A. 언제, 어디에서 겪은 경험이었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)
작년 12월 3D프린팅활용 창의경진대회를 준비하며 대회 전날 학교에서 작품제작의 마무리를 하고 있었습니다. 자동차의 최종시연을 위해 성능을 테스트하고 있었습니다.
B. 자원은 얼마나 부족하였으며 그 이유는 무엇이었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)
3D프린팅제 부품을 만들 재료는 충분했지만 테스트를 위한 건전지와 부품을 제작할 시간이 부족했습니다. 건전지의 사용횟수에 따라 성능이 달라지는점, 부품의 잦은 파손이 이유였습니다.
C. 한정된 자원을 어떻게 활용하였고, 이 때 가장 중요하게 고려하였던 점은 무엇이었습니까? (최소 1자, 최대 200자 입력가능)
주행거리의 정밀도가 중요한 대회인 만큼 측정을 위해 4명의 팀원은 철저한 역할 분담을 했습니다.
한 팀원은 파손에 대비하기 위해 남은 시간안에 최대한 많이 주요 부품의 예비분량을 제작했습니다. 저는 매번 새 건전지를 사용할 때마다 시행착오를 줄이기 위해 사용횟수에 따른 주행성능을 휴대용 노트에 기록했습니다. 나머지 둘은 주행을 위한 세팅을 맡았습니다.
D. 어떤 결과를 얻었으며, 이 경험에서 얻은 교훈은 무엇이었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)
목표 정밀이동거리인 3.3m중 3.288m를 이동해 전국의 30개팀중 4위를 했습니다. 테스트를 통해 수행한 업무분장은 실제 대회에서의 예상치 못한 상황에 임기응변을 보였습니다.
2. 꼼꼼하게 자료를 정리하여 실수 없이 일을 처리하였던 경험을 다음의 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.
A. 언제, 어디에서 겪은 경험이었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)
작년 12월 3D프린팅활용 창의경진대회를 준비하기 위해 학과에 3D프린터가 설치된 작업공방에서 겪은 경험입니다.
B. 그 일은 구체적으로 어떤 내용이었으며 귀하는 어떻게 그 일을 하게 되었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)
작품 출품전 마지막 성능테스트를 위해 건전지의 종류, 사용횟수에 따른 이동성능을 기록했습니다. 중1부터 길러온 메모습관이었기에 이를 통해 건전지를 절약할 수 있다고 생각했습니다.
C. 자료를 꼼꼼하게 정리하기 위해 본인은 어떤 노력을 하였습니까? (최소 1자, 최대 200자 입력가능)
항상 소지하는 작은 스프링 노트에  기본적으로 이동거리를 기록했고, 부품간 결합정도와 같은 팀원들의 작은 피드백까지 경청했습니다. 어떤 조건에서 좋은 성능을 내는지 정황까지 포함해 가능한 모든 사항을 기록하려 노력했습니다. 구동테스트의 세팅을 돕기도 했지만 제가 잘 할 수 있는 경청과 기록에 좀더 많은 집중력을 할애했습니다.
D. 일의 결과는 어떠하였으며 이 경험에서 귀하는 어떤 교훈을 얻었습니까? (최소 1자, 최대 100자 입력가능)
팀원은 테스트에 매진할 수 있었습니다. 제가 정리한 자료는 많은 참고가 되었고 대회의 발표자료로 활용됐습니다. 저의 강점을 살린 역할분담이 시너지효과를 가져옴을 몸소 체험했습니다.
3. 다양한 정보를 활용하여 일을 진행했던 경험을 다음의 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.
A. 언제, 어디에서 겪은 경험이었습니까?
2017년 4월부터 2개월에 걸쳐 학교에서 졸업작품인 로봇팔의 프로그래밍을 하던 중 발생한 어려움에 관한 경험입니다.
B. 구체적으로 어떤 일을 진행하고 있었습니까?
로봇팔에 부착된 센서를 제어하기 위한 프로그래밍을 맡았습니다.
필요한 코드를 찾아내 작품의 목적에 맞게 수정하고 성능이 원하는 만큼 나오는지 테스트를 하는 일을 진행했습니다.
C. 어떤 정보를 활용하였고 그 정보는 어떻게 얻었습니까?
해본적 없는 코딩을 해내야 했기에 유튜브의 기초강좌를 1주간 보며 따라해 코딩에 익숙해졌습니다.
또한 센서에 필요한 코드를 인터넷에서 찾아내지 못해 직접 만들어야 했습니다.
기초를 쌓은 후 저는
1. 센서의 성능이 표시된 설명서를 다운받아 그것의 요구사항들을 참고했습니다.
2. 교내 학술동아리 회원, 코딩전문 인터넷카페의 도움을 받았습니다.
D. 그 일의 결과는 어떠하였고, 이 경험에서 어떤 교훈을 얻었습니까?
기능에 유사한 코드를 찾아냈고 그것을 수정하여 센서에 맞춤된 성능을 내게 할 수 있었습니다.
어려운 일에는 혼자보다 전문가의 도움을 적극적으로 구하는 것이 효율적이란 교훈입니다.