한국에너지공단
기계·기계설비
4학년 1, 2학기에 걸쳐서 캡스톤 디자인이라는 과목을 수강하며, 학과 내 조원을 꾸려서 모노레일 바이크를 제작한 경험이 있습니다. 레일바이크에 대한 자율주제로 4명씩 조를 이루어 아이디어를 구상하여 제작하는 수업이었고, 저는 일반기계기사를 취득하며 익힌 인벤터를 활용하여 설계 및 제작을 맡았습니다.
기존의 시중에 제작된 레일바이크는 일반 기차인 무궁화호와 같이 한 선로의 양 끝부분을 지지대로 사용하기 때문에 부산의 폐선로와 같이 선로 하나만 남은 곳에서는 일방통행만 가능하였습니다. 일종의 관광 장소가 된 폐선로를 활용하고자 선로의 끝에 자전거를 올려서 달릴 수 있고, 넘어지지 않게끔 보조장치를 설치하는 방식으로 모노레일바이크를 구상하였습니다. 어렵지만, 레일바이크를 한 선로의 한쪽 끝만을 이용한다면 2대의 바이크를 운용할 수 있어 실용적이고, 그것을 방치되고 있는 부산의 폐선로에 적용한다면 바이크로 왕복이 가능하여 좋은 반응을 끌어낼 수 있다고 생각했습니다. 하지만 고작 자전거 바퀴 폭만큼의 선로의 한쪽 끝 부분으로 바이크의 양쪽 균형을 잡아가면서 전진운동 하는 것을 고안해 내는 것은 매우 힘든 과제였습니다. 시중에 참고할만한 모델이 없었으므로 집에 있는 일반 자전거를 이용하여 모든 철로에 적용할 수 있을 만한 아이디어를 구상하였습니다.
4발 자전거에 달린 보조 바퀴에서 영감을 얻어 자전거 앞, 뒷바퀴에 전복 방지 보조 바퀴를 설치하였습니다. 자전거의 전복은 잡아주되 전진운동에 방해가 되면 안 되므로 두 개의 베어링을 철로의 양쪽에 맞닿아 물리게 하고, 베어링 축과 중공 파이프를 이용해서 자전거에 결합하여 전복은 막고 마찰은 최소화할 수 있었습니다. 오랜 시간 동안 하중을 받아 변형되어버린 폐선로 때문에 발생하는 진동 발생을 막지는 못하였지만, 시중에 없는 모델이고, 방치된 폐선로에서도 사용할 수 있으며 가정용 자전거를 이용해서 활용성이 높다는 점에서 큰 점수를 받아서 캡스톤 디자인 A+ 점수를 획득할 수 있었습니다.
3학년 때, 냉동공학이라는 과목을 수강하면서 소요되는 동력을 최소화하여 식품냉동창고를 설계해본 경험이 있습니다. 우선 설계 순서를 정하였습니다.
1. 삼겹살 100톤이 들어갈 만한 적당한 창고의 크기 선정
2. 타당한 동결할당시간 결정 및 냉동부하 계산
3. 알맞은 냉매 및 냉매부품 설정
먼저 카티아로 창고를 설계하였습니다. 다음으로 플랭크 방정식을 이용해서 삼겹살 동결할당시간을 결정하였고, 벽체, 투입공기 등에서 필요한 냉동 부하를 계산할 수 있었습니다. 특히나 이 과정에서 소요 에너지를 줄이기 위해서는 벽체의 단열재, 벽체 색깔같이 외부부하뿐만 아니라 전등, 모터의 Watt수 등의 내부부하를 고려하는 것 역시 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 교수님께는 동력을 최소화하였다며 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
한국에너지공단은 에너지의 합리적ㆍ효율적 이용을 우선시합니다. 저 또한 에너지 절약형 설계를 한 경험 등을 바탕으로 공단에 몸담아 사회공헌에 힘쓰고 싶습니다.
3학년 때, ‘안전공학개론’이라는 수업을 들었습니다. 팀 프로젝트는 학과에 맞게 산업체를 분석하라는 것이었습니다. 임의로 조를 배치받았던 저는 동기들이 아닌 홀로 경영학과, 산업공학과 학생들과 조가 배치되어 진행에 어려움을 맞았습니다. 다른 팀들보다 불리한 결과가 예상되었지만 포기하지 않았습니다. 다양한 과가 조화된 팀의 장점을 생각해보았고, 저희는 제조업 회사를 방문하여 제조 공정의 효율성 등을 조사하고 최대 효율에 맞게 설비들을 재배치하는 것을 주제로 하였습니다. 저는 학과에서 배운 CATIA를 이용해서 공정 순서에 최적화되도록 공정 설비들을 배치하였습니다. 산업공학과의 학생과는 배치한 것의 안정성평가를 하였고, 경영학과 학생과는 재배치를 통한 경제성 평가를 할 수 있었습니다. 처음에는 비교적 팀 프로젝트 경험이 적은 타과학생들과 진행하는 것이 두려웠지만, 과제를 진행하면서 오히려 다양한 학문을 접합하여 시너지효과를 낼 수 있다는 협업의 중요성을 깨닫게 되었습니다.
작년 여름, 방학 기간에 인원을 모집하여 토익스피킹 공부를 하였습니다. 문제점은 비슷한 실력의 인원이 모여서 진행을 하였기에, 서로의 발음과 어조, 문장의 문법 등을 교정해 줄 수 없었고, 정확한 문법과 발음을 교정해줄 수 있는 사람은 영어 선생님 혹은 원어민들밖에는 없었습니다. 조원들은 학원에 다니는 것이 낫겠다고 하였지만 저는 교내 국제교류원의 외국인들에게 멘토 부탁을 하자고 의견을 내었습니다. 외국인들 또한 한국인 친구를 필요로 하므로 서로 win-win 할 수 있는 전략이라고 생각했습니다. 보상으로서 맛집이나 PUB에 가서 식사나 술을 대접하는 조건으로 멘토를 요청했습니다. 의외로 외국인들의 반응은 좋았고, 1시간 정도를 참여하여 발음과 문법을 교정해주었습니다. 공부하고 나서는 함께 식사하며 일상적인 대화를 나눌 수 있었습니다. 그렇게 꾸준히 회화를 한 결과 토익스피킹 170점을 취득할 수 있었습니다.