삼성전자(주)
공정엔지니어
자전거, 수영, 플루트
부모님
'사회에 필요한 사람이 되자' 라는 문구를 몸소 실천하고 계심.
[연구개발과 공정기술의 중요성]
삼성전자는 국가를 이끄는 대표적인 기업으로서 거대한 설비 투자와 전폭적인 연구개발지원, 사회적 공헌 등을 적극적으로 실현하고 있습니다. 현재진행형인 4차 산업을 육성하고 이끌어 나가기 위해서 제조업에서의 연구•개발은 단연 필수적입니다. 17년도에는 약 17조 원을 투입할 정도로 그 중요성은 여실히 드러나고 있습니다.
그것의 결과로, 삼성전자는 12GB 2세대 10나노급 모바일 D램 양산에 돌입하였으며 7나노 EUV 미세공정 기술은 경쟁사의 ArF 액침노광, 멀티패터닝과는 확실히 차별화를 두었고 공정 결과물의 신뢰도에서의 큰 차이로 이어져 수율 개선에 힘쓰고 있습니다. 또한, 7나노 EUV 공정을 넘어서 2020년 3나노 GGA 공정에 이르는 첨단 미세 공정 로드맵을 발표하였습니다. 신뢰성 있는 연구를 바탕으로 강력한 입지를 유지해 나가야 할 것입니다.
[메모리 공정기술의 YE 노하우 보유자]
석사 과정 중 Barrier film의 Pilot-scale을 위해 안산 공장에 방문한 적이 있었습니다. Lab-scale의 실험 결과와는 많은 차이가 있어 열처리 방법 변경 등을 통해 물성의 신뢰성 확보를 위해 노력했었습니다. 유관부서와 협력을 통한 고도화된 공정기술 확보는 공업화에 있어서 매우 중요한 과제입니다. 현장에서 경험을 쌓아 공정의 수율을 높이는 노하우를 가진 프로로 성장하겠습니다.
[적극적인 경험의 중요성]
군 복무 당시 절친한 형의 영향으로 자전거를 본격적인 취미로 갖게 되었습니다. 단순한 이동수단을 넘어서 운동의 영역으로 확장 시키게 되었고 그 긍정적 효과는 현재까지도 미칠 수 있었습니다.
첫째, 건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다.
군 휴학 전, 학교생활에 지치고 나의 삶이 일률적이라 느껴졌던 때가 있었습니다. 극복하기 위하여 활동적인 일들을 찾아 했던 것이 운동이었고 꾸준히 하였습니다. 서두에 언급한 고전적인 문구를 직접 경험할 수 있었습니다. 이것은 운동을 지속하게 하는 긍정의 피드백으로 작용하였습니다. 자존감도 높아지고 적극성도 갖출 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 자전거, 수영, 달리기 등 다른 운동들도 자신감 있게 도전해 볼 수 있었습니다.
둘째, 이가 없으면 잇몸으로?!
송도에서 열리는 철인 3종 동호인 대회에 출전하기 위해 열의, 자신감, 체력은 다졌지만, 당시 매우 무겁고 오래된 생활 자전거로 즐기고 있었습니다. 따라서 출전 규정에 맞지 않아 기준미달인 상황이었습니다. 고민 끝에 도로용 자전거를 타고 계시던 타 부서 계장님께 조심스레 부탁했고 흔쾌히 수락해주셔서 무사히 완주할 수 있었습니다.
셋째, 같이의 가치를 배우다.
자전거는 누구에게나 유용할 수 있습니다. 혼자 하는 운동일 수도 있고 같이하는 운동이 될 수도 있습니다. 혼자 산이나 강의 멋진 자연을 보며 생각을 정리할 수도 있고, 동료들과 함께 무리 지어 탈 때는 서로의 안전을 보살피며 서로의 버팀목이 된다면 비록 멀지만, 목적지를 향해 갈 수 있습니다. 그것들을 바탕으로 서울-천안 일대(400km)를 두르는 랜도너스라는 자전거 비경쟁 대회에서 참가했습니다. 당시 처음 만났지만,  목적지가 같았던 7명의 동료와 함께 안전사고 없이 무사히 완주할 수 있었습니다. 이후에 한강에서 모임을 하거나 최근에는 결혼식에 참석하며 연을 이어나가고 있습니다.
[적극적인 소통의 즐거움]
3학년 겨울 캐나다에 있는 Niagara College에 방학 동안 연수를 다녀왔습니다. VHDL system을 경험해볼 수 있었으며 좀 더 중요하게 다가오는 사람과 소통을 할 수 있었습니다. 4인 가정에서 홈스테이를 했는데 중국인 학생도 있었습니다. 게임을 좋아했던 그 학생과 사전을 찾아보면서 서툴게 이야기하며 중국의 SNS 문화에 대해서도 알 수 있었습니다. 특히 아저씨 Doug Miller와 식탁에서 한국 또는 캐나다 문화에 관한 이야기를 나누었습니다.
가기 전만 하더라도 영어에 대한 부끄러움과 두려움으로 가득 찼지만, 그곳에서 아무것도 하지 않았다면 한국에 와서 맞이한 생일에 그들의 축하 메시지를 받아볼 수는 없었을 것입니다.이러한 것들은 '경험의 빈곤함' 속에서 편하게만 살아왔던 저에게 건강한 마음가짐, 적극성, 소통의 중요성을 깨닫게 해주는 소중한 경험들입니다. 또한, 회사의 업무수행 능력에도 긍정적인 영향을 가져올 것입니다.
[공정 미세화 - 탈것 그 이상의 가치 실현의 시작]
4차 산업혁명 선도를 위한 4대 성장사업으로 삼성은 AI•바이오•5G•반도체를 선정하였습니다. 앞의 나머지를 포함하는 키워드는 5G이며, 이러한 기술들이 집약될 수 있는 결과물 중 하나는 ‘미래 모빌리티’ 라고 생각합니다.
삼성은 뉴 빅스비를 바탕으로 인공지능에 의한 연결성을 자동차 전장 사업에 까지 확대해 스마트싱스, 자동차용 IoT 클라우드인 하만 이그니트 구축에 힘쓰고 있습니다. 그리고 향후 신개념 자율주행 솔루션인 드라이브라인으로 모듈화된 솔루션을 기업에 제공할 것입니다. 치열하게 서장하고 있고 이미 AI, IoT, 자율주행의 경계는 5G의 속도처럼 빠르게 허물어져 가고 있습니다. 이미 광고로 많이 접한 최대 20Gpbs의 속도를 자랑하는 5G는 위의 기술 구현을 뒷받침해 줄 것입니다. 다가올 기술들이 집약되어 현재 차량 원격 시동 및 공조시스템 정도를 제어할 수 있는 수준이 아닌 좀 더 진보된 커넥티드 카를 만날 수 있을 것을 기대합니다.
결국, 이러한 것들이 실현되기 위해서는 무수히 많으며 무작위적이고 반복적인 데이터를 지연 없이 빠른 연산 속도로 처리할 수 있는 차량용 핵심 SoC가 연구개발 되어야 합니다. 차세대 인포테인먼트 시스템용 엑시노스(Exynos) 프로세서, -40℃에서 125℃까지 견디는 10나노급 16Gb LPDDR4X D램, 차량용 eMMC와 eUFS 등이 뒷받침 해 줄 것입니다.
진보된 기술로 경쟁사보다 먼저 연결망을 구축해야 할 것입니다. 또한, 긍정적인 사용자 경험의 축적으로 기반산업을 점유한다면 파급효과는 상당할 것입니다. 이것을 실현하기 위해 메모리 공정기술의 진보는 필수적이며 주요한 역할을 할 것으로 기대합니다.
[공정 기술]
공정 기술은 신뢰성을 확보하여 수율을 향상시키기 위한 업무를 합니다. 각 단계마다 불량 원인을 찾고 모니터링 하여 올바른 공정의 데이터를 축적합니다. 종합적인 분석을 하고 불량의 원인을 규명하기 위해 작업을 다른 부서와 긴밀하게 협업하는 과정은 매우 중요합니다.
[경험 1. 반도체 공정 실습]
학과의 특성상 실습 또는 설계 과목이 비교적 많았습니다. CAD를 이용하여 mask 도면을 설계하거나 TechWiz Tool과 PSPICE를 이용한 소자 설계 시뮬레이션을 해보았습니다. 그리고 클린룸 설비를 갖추고 있던 것이 많은 도움이 되었습니다. 반도체 8대 공정의 전반을 살펴볼 수 있었습니다. 다이아몬드 커터로 wafer cutting과 washing을 시작으로 Photo공정을 진행했습니다. 준비한 크롬 코팅된 mask를 이용해 PR 도포 후 현상 하였습니다. 또한 wet etch(dipping) 이후 Sputter 장비를 이용하여 증착했으며 sealing 작업을 했고 전기적, 광학적 특성을 측정했습니다.
[경험 2. 소재기술 연구]
석사 과정 중 반도체 산업에 활용 가능한 기술 개발 연구를 했습니다. 크게 세 가지 입니다. 모듈에 활용 가능한 접착소재, 수분•산소 차단 필름, 방열 소재를 주요하게 다루었습니다. Sol-gel process를 이용하여 유•무기 합성하였고 Formulation을 통해 scale-up을 했습니다. 다양한 과제를 수행하면서 SEM, XPS, DSC, TGA, Coater, Rheometer, NMR, FT-IR, GPC, UTM, Pencil hardness tester, freeze drier 등의 장비를 다룰 수 있었습니다.
현대의 기술은 서로의 교집합이 분명 있다고 생각합니다. 상황을 한가지로만 인식하는 것이 아니라 다양한 경험이 바탕 된 고민은 문제 해결에 도움을 줄 것이라 믿습니다. 공정의 효율적이고 신뢰성 있는 설계를 위해 경험한 내용을 바탕으로 앞으로의 반도체 공정 기술을 발전시키겠습니다.