한국환경공단
교회사무·행정·관리
캡스톤 디자인 과목을 수강하며, 지방자치단체에서 시행되는 프로젝트를 협업으로 운영해본 경험이 있습니다.
'지역경제 활성화 방안'이라는 주제로 관/학/사 협업을 통해 프로젝트 '유휴 부지를 이용한 문화 클러스터 조성'을 진행했습니다.  생소한 '문화 사업'이라는 분야에 관공서와 소규모 공방을 연결하고, 그를 통해 수익모델을 창출하는 것은 어려웠습니다. 하지만 교수님과 지자체 실무자들 및 공유 경제 모델을 이용한 스타트업 관계자들의 조언과 지역 사회에 대한 이해도를 바탕으로 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 수익성의 부족으로 프로젝트는 제안에 그쳤지만, 지자체 사업과 연계된 사업 구성을 인정받아 경진대회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.이러한 경험을 통해 환경공단의 다양한 사업에 도움이 되고 싶습니다.
전혀 다른 사고방식의 구성원들 간의 협업 안에서 '융합'을 끌어낸 적이 있습니다.
본교 방침으로 공학 수업을 수강할 적에 해당 수업의 학업 평가가 시험 대신 조별과제로 이뤄졌습니다. 공학 수업이기 때문에 초점이 기술 시연에 맞춰져 있었고, 기술의 문외한인 저는 과제에 참여할 수 없었습니다.
조원들에게 과제의 완성도를 높이기 위해 경영학 요소를 녹여 사업 보고서 형태로 과제를 제출하자고 제안했고, 기술 부분은 조원들에게 일임하고, 저는 다양한 경영학 분석을 이용해 과제를 실제로 구현하는 데 노력했습니다.
기술 시연에 그치지 않고, 실제 사업 모델을 제시한 저희 조는 과제 점수에서 최고점을 획득할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 각자 맡은 업무에서 최선을 다하는 것이 협업의 기본이라는 것을 배웠습니다.
호주 워킹홀리데이 시절 "한국 사람은 일을 잘한다."라는 인식으로 인해 부당하게 과도한 업무에 힘들었던 경험이 있습니다.
한국 사람의 업무 처리 능력이 뛰어나기 때문에 생산 라인별로 한국 사람들을 강제적으로 산개 분포시키고, 라인을 구동했습니다. 관리자도 부당함에 대해 인지하고 있었으나, 공장 가동을 위해서 어쩔 수 없다는 반응이었습니다.
저는 추가 수당이 제공되는 정리 업무를 "한국 사람 위주로 구성하는 것이 어떻겠냐?"라는 제안을 했습니다. "평소의 과중한 업무는 기업의 이익을 위해 수용하겠지만, '한국 사람'의 업무 소화량 대비 임금은 공정치 않으니 추가 이익을 얻는다면 불만이 해소될 것이다."라는 제안에 관리자는 수락했고, 추가 수익으로 인해 한국 사람들의 불만은 상당 부분 해소됐습니다.
한국환경공단이 시행하고 있는 사업에 대한 사전 지식을 준비했습니다.
올바른 예산 집행 및 사업을 계획하기 위해서는 이전에 진행됐던 사업의 방향성에 대한 인지가 필요하다고 생각합니다. 현재 우리나라의 최고 화두인 미세먼지에 관한 사업부터 일상생활에 인접해 있는 자원 순환에 대한 사업까지 한국환경공단의 '동반성장'이라는 목표에 부합하고 국민 생활에 도움이 되는 다양한 사업들에 대한 사전 지식을 공부했습니다.
환경 정책이란 정부가 주도하는 'Top-Down' 방식보다는, 각기 국가 구성원별로 자발적으로 이뤄지는 'Bottom-Up' 시스템을 추구하는 것이 올바른 사회 발전 방향으로 이뤄진다는 것을 알 수 있었습니다.
현재 우리나라는 미세 먼지 감축이 가장 큰 목표이며, 한국환경공단에서도 미세먼지를 줄이기 위한 다양한 사업이 진행되고 있습니다.
저는 'Up-cycling' 사업에 주목해야 한다고 생각합니다. 미세먼지의 과반수는 중국으로부터 넘어오고, 그 기원은 중국 내 다양한 제조 공장으로부터 발생한다는 연구 결과를 본 적이 있습니다. 제조업으로 발생하는 미세먼지를 줄이기 위해서는 '새 상품'을 구매하지 않는 것이 시작이라고 생각합니다. 그에 맞춘 한국환경공단의 'Up-cycling'사업은 미세 먼지 감축의 근간이 된다고 생각합니다.
또한, 현세대 생활 풍조에 맞춰, DIY와 리폼으로 독특한 디자인의 제품들은 수익을 발생시킬 수 있으므로, '동반성장'이라는 한국환경공단의 목표에도 부합한다고 생각합니다.