샘표(주)
생산관리·품질관리
품질관리라는 직무는 원료의 입고부터 제조, 가공, 포장, 유통단계를 거쳐 고객의 식탁까지 오르기까지의 위생 및 품질을 관리하고 분석하는 직무입니다. 학부 시절, 식품공장 견학을 통해 품질관리 직무를 처음 접하게 되었습니다. 그 후 식품가공 실험수업과 분석학 수업을 수강하면서 식품분야에 관심을 두게 되었고, 식품 미생물 분석 경험과 인턴 근무를 수행하면서 품질관리 직무에 대한 꿈을 가지게 되었습니다.
많은 식품업계의 경쟁속에서 샘표식품은 '장(醬)' 을 활용한 전통식품을 기본 바탕으로 꾸준히 성장하고 있으며, 샘표식품만의 독자적인 기술을 이용하여 만든 요리에센스 연두를 개발하여 우리 밥상의 맛을 책임지고 있습니다. 이러한 식품을 소비자들이 섭취하기 위해서는, 식품의 안전 및 위생이 가장 중요합니다. 최종제품을 만들기까지 이루어지는 모든 과정에서 발생할 수 있는 위험요소를 잡아내는 일은 품질검사, 분석이라는 업무에서 가장 중요한 직무라고 생각합니다. 이 직무를 수행하기 위해 다음과 같은 역량을 길렀습니다.
4년간의 전공을 바탕으로 식품회사, 연구기관에서 현장실습 및 미생물 자가품질검사 업무를 경험했습니다. 식품 속의 성분 및 식중독균을 분석하여 제품의 판매여부를 결정하였으며, 숙련도 테스트를 통해 분석 능력을 꾸준히 갈고 닦았습니다. 그리고 직무를 수행하기 위해서는 '소통' 이 가장 중요하다고 생각합니다. 팀원들간의 소통 및 피드백을 활용하여 업무의 효율성을 내기 위해서는 조직속에서의 화합이 중요합니다. 저는 다양한 곳에서의 사회생활을 통해 나 자신과 타인의 다름을 인정하고 이해하며, 조직이라는 하나의 단체 속에서 살아가는 법을 배웠습니다. 이러한 저의 직무경험 및 역량을 통해 샘표식품의 일원이 되고 싶습니다.
자가품질검사 업무는 식품의약품안전처의 법령 및 기준 규격에 따라 식품과 축산물을 유형별로 나누어 특정 성분 및 식중독균을 검사하여 제품의 품질 및 안정성을 보증하는 직무입니다. 학부 시절 식품 분석학 수업을 수강하면서 실험 관련 분야로 진로를 정했으며, 현장실습 및 자가품질검사기관에서 식품 미생물 분석 경험과 식품회사 인턴 근무를 수행하면서 얻은 직무 전문성을 발휘하기 위해 품질검사, 분석 분야에 지원하게 되었습니다.
졸업 후, 2년간 식품의약품안전처에서 지정받은 자가품질검사기관에서 식품, 축산물 속 미생물 분석업무를 진행하였습니다. 식약처 기준 규격에 따른 해당 식중독균을 검사하고, API 및 Vitek을 이용하여 미생물의 생화학 동정 검사를 진행하였습니다. 그리고 검사 결과를 바탕으로 시험성적서를 작성하는 업무를 함께 진행하였습니다. 또한, 내부적으로 숙련도 평가를 시행하여 미생물 분석 능력 및 정확도를 향상했으며, 각종 균주의 특성과 원리를 이해하며 식품 미생물 분석에 필요한 모든 과정에 숙달되어 있습니다.
품질검사, 분석 직무에서 가장 중요한 실무역량은 책임감과 꼼꼼함 이라고 생각합니다. 이 직무는 원료의 입고부터 제조, 가공, 포장, 유통단계를 거쳐 고객의 식탁까지 오르기까지의 위생 및 품질을 관리하고 분석하는 업무입니다. 제조 과정에서 발생할 수 있는 위해요소를 잡아내는 꼼꼼함과, 첨가물 및 기타물질의 적정 허용량 준수를 위해 꾸준한 실험을 통해 맡은 업무를 끝까지 해내는 책임감을 가지고 있어야 합니다. 이와 같은 실무역량을 발휘하기 위해 다양한 직무를 경험하였습니다.
첫째, 열정이 넘치는 사원이 되고자 많은 활동에 참여하였습니다.
식품회사 인턴 근무는 원만한 사회 조직 생활의 질서와 예절을 배울 수 있었고, 특히 팀원들과 함께 참여한 마케팅 업무를 통해 함께 문제를 해결해나가는 능력을 기를 수 있게 했습니다. 무엇보다도, 현장실습 및 2년간 자가품질검사기관에서 미생물 분석업무를 담당하면서 소비자들이 즐겨 먹는 식품의 안전성을 책임지는 연구원이 되고자 하는 꿈을 키워왔습니다.
둘째, 유사 직무 경험을 바탕으로 전문성을 갈고 닦기 위해 노력했습니다.
식품회사 인턴 근무 중 경험한 신제품 개발업무와 품질관리 업무를 통해 중요한 것을 배울 수 있었습니다. 기능성 식품을 개발하는 업무를 수행하면서 원료의 기능성을 그대로 살리기 위한 제조공정 탐색 및 원리 이해, 이에 맞는 시험법을 탐구하여 제품을 만들고자 했습니다. 또한, 제품의 오염 여부 판정 및 포장, 살균 등의 공정개선을 통해 완제품을 만들고자 했던 경험을 바탕으로, 하나의 제품이 만들어지기까지의 과정은 이 제품이 안전하다는 것을 입증해야 하므로 모든 과정에 있어 꼼꼼함과 신중함을 요구하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 식품 분석 직무를 수행하는데 든든한 기반으로 작용할 것입니다.
현재 저의 역량 수준은 100점 만점에 80점 입니다. 비록 짧은 경력이지만, 지난 2년간 경험한 것을 통해 직무 수행을 위한 기본기를 다졌다고 생각합니다. 이러한 역량을 바탕으로 샘표식품의 품질보증 전문가가 되고 싶습니다.