한국원자력환경공단
정보보안
[책임감과 추진력이 뛰어난 회장]
저는 한국원자력환경공단의 인재상 중 전문인에 가장 부합하다고 생각합니다. 일을 수행할 때 책임감을 가지고 끝까지 완수하기 때문입니다. 그 예로 대학교 시절 동아리 회장을 역임하며 책임감을 가지고 공연 기획을 성공적으로 마무리한 경험이 있습니다. 동아리 회장을 역임하였던 저는 정기공연 외에도 동아리 원들에게 공연 기회를 주고 싶어서 따로 공연 계획을 잡아, 공연 D-Day 30일 전부터 예산 선정과 장소 섭외를 하기 시작했습니다. 하지만 동아리 예산이 충분하지 않아 공연 계획에 차질이 생겼습니다. 저는 이를 해결하기 위해 동아리 선배들에게 공연비 지원 의향을 물어보았고, 선배들은 흔쾌히 '후배들을 위해서는 이 정도는 아무것도 아니다' 라며 공연비를 지원해주었습니다. 예산이 충족되자 장소 섭외에는 막힘이 없었고, 공연 팀 선발, 공연 곡 선정 등 전반적인 계획을 수립하였습니다. 또한, 공연 팀 연습 시 수시로 피드백해주며, 완성도 높은 공연을 보여줄 수 있도록 노력하였습니다. 특히 신입생들은 공연 팀 선정부터 곡 선정까지 모든 과정에서 도움을 주고 격려해주면서 처음 하는 공연에 긴장하지 않고 편안하게 연주할 수 있도록 도와주었습니다. 그 결과 제가 기획한 공연은 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 한국원자력환경공단 입사 후에도 저의 책임감과 추진력을 가지고 성공적으로 프로젝트를 완수하도록 하겠습니다.
[공공의 안전에 이바지하는 한국원자력환경공단에서 인정받는 정보보안 전문가]
대한민국 방사성 폐기물 사업을 관리하며 공공의 안전을 위해 일하는 기업이기 때문에 저도 공공의 안전에 이바지하고 싶어 지원을 결정했습니다. 정보보안 직무를 수행하며 한국원자력환경공단과 국민 사이의 인터넷 상 소통을 늘리면서 거리를 좁히고 외부의 정보 침투에 대해 구멍 없이 막아낼 수 있는 정보보안 전문가가 되고 싶습니다. 그러기 위해 다음과 같은 노력을 할 것입니다.
첫째, 해당 직무에 대해 빨리 파악하고 수행, 그리고 팀원과의 의사소통을 중시하겠습니다. 지금까지 제가 경험한 바로는 개개인이 일을 수행하는 것보다 팀워크를 통해 일을 수행하는 것이 가장 효율성이 높다고 생각합니다. 따라서 조직이 잘 어우러져 국민과의 소통에 힘쓰고, 항상 수용하는 자세로 임하여 빠르게 적응할 수 있게 하겠습니다.
둘째, 자격증 취득을 할 것입니다. 정보보안기사, CCNA 등을 취득할 것입니다. 정보보안은 실무능력뿐만 아니라 법도 알아야 하고, 긴급 상황에서 빠른 대처와 예방을 할 수 있어야 하고 외부세력의 침입(해커)으로부터 안전해야하는 직업이므로 더욱더 자기 계발에 힘쓰도록 하겠습니다.
셋째, 개인 프로젝트를 진행할 것입니다. 회사에서 배운 내용들을 개인 프로젝트를 통해 숙련 시키며 실무에서 뒤쳐지지 않도록 노력하겠습니다. 이상으로 한국원자력환경공단과 함께 발전하여 역량을 펼칠 수 있는 정보보안 전문가가 될 수 있도록 하겠습니다.
[해커의 입장에서 생각해보다]
정보보호를 하려면 그 정반대의 성격인 침투 테스트부터 해보아야 한다고 생각하여 실무교육의 프로젝트를 진행하며 Windows Backdoor를 자체 제작해보았습니다.
C ++과 소켓프로그래밍을 이용하여 채팅 프로그램을 제작한 경험이 있는데 이 소켓프로그래밍을 이용하여 Backdoor 프로그램을 제작할 수 있을 것이라는 아이디어가 떠올라 제작하게 되었습니다.
Backdoor 프로그램은 Backdoor_Server와 Backdoor_Client로 구성하였는데 Backdoor_Server를 피해자 PC에 몰래 설치한 후 실행 시 피해자 PC의 보안센터 알림 기능을 '끄기'로 전환하여 방화벽 해제 시 방화벽이 해제되었다는 메시지를 표시하지 않는 기능과 regedit의 HKEY_LOCAL_MACHINESoftwareMicrosoftWindowsCurrentVersion
un에 등록하여 시스템 시작 시 자동으로 실행되는 기능을 구현하였습니다. 그리고 UDP 포트 533번을 열어두고Backdoor_Client의 접속을 기다리게 하였습니다. Backdoor_Client가 접속하면 미리 설정한 명령어로 Backdoor_Server를 원격 조종할 수 있습니다.
제가 설정한 명령어는 ps, dir, get, put, kill, del, cmd, shutdown, destroy 인데 명령어에 대해 설명해드리겠습니다.
ps: 피해자 PC의 프로세스 목록 표시
dir: 지정한 경로의 폴더 내 파일 목록 표시
get: 피해자 PC의 파일을 공격자 PC로 다운로드
put: 공격자 PC의 파일을 피해자 PC로 업로드
kill: 프로세스의 PID를 입력하여 실행 중인 프로세스 종료
del: 지정한 파일 삭제
cmd: 피해자 PC의 cmd와 같은 기능 수행
shutdown: 피해자 PC 시스템 종료
destroy: 피해자 PC의 파티션 테이블 내용을 바꾸어 OS 파괴
위와 같이 Backdoor를 제작해보니 해커의 입장에서 생각하면 대응 방법을 찾을 수 있는 것을 깨달았습니다.