한국전력거래소
정보통신·IT
[혼자서 하는 팀 프로젝트 ]
2인 팀 프로젝트 과제를 실패한 경험이 있습니다.
보안 프로그래밍이라는 과목 수강 중에 IDS를 주제로 프로젝트를 진행하고 발표를 해야 했습니다. 과제가 출제되고 저는 타 학과에서 학생과 무작위로 팀이 짜졌습니다. IDS에서 가장 많이 사용되는 Snort와 Wire shark를 사용해 침입 탐지 기능에 대한 프로젝트를 진행하고 발표하기로 했습니다. 저는 Wire shark를, 다른 팀원은 Snort를 맡아 프로젝트를 진행하여 발표하기로 정했습니다. 한 주 후 진행사항을 물어보았을 때, 팀원의 연락이 두절되었고 이후 수업에도 참석하지 않았습니다. 저는 저의 팀원과 같은 과인 사람에게 팀원에 관해 물었지만, 학교를 잘 나오지 않는다는 얘기와 모르겠다는 대답만을 듣게 되었습니다. 두 사람 모두가 발표해야 했으나 팀원의 불참으로 결국 혼자 프로젝트를 마무리해 발표하게 되었습니다. 교수님께 상황을 말씀드렸지만 혼자 발표를 하는 것으로 감점되는 것은 어쩔 수 없다고 하셨습니다. 감점을 최소화하고자 혼자서 열심히 과제를 수행하였지만, 좋은 점수를 받지는 못하게 되었습니다. 비록 과제 점수는 좋지 않았지만, 프로젝트를 진행하면서 IDS에 관해 많은 공부를 할 수 있었습니다.
무책임하게 다른 사람과의 약속을 저버리는 행동으로 인해 다른 사람이 피해를 보는 상황이 얼마나 억울한지 느낄 수 있었던 경험이라고 생각합니다. 팀원의 행동을 타산지석으로 삼아 책임감을 기를 수 있는 좋은 계기가 되었다고 생각합니다. 모든 약속을 중요하게 생각하고 타인의 기대를 저버리지 않는 사람이 되도록 노력하며 살아왔습니다. 남에게 손해를 끼치지 않고 제가 하는 행동에 책임지는 사람이 되도록 노력하겠습니다.
[ 개인의 전문성 극대화를 위한 소통 ]
해커톤 대회에서 팀원 간의 소통과 기획을 진행해 대상을 받은 경험이 있습니다.
저는 팀원으로서 개발과 기획을 맡았습니다. 무박 2일간 진행되는 대회 특성상 완벽한 프로그램을 제작하는 것보다 다양한 프로그램 개발 가능성을 보여주는 것이 중요하다고 생각했습니다. 다른 팀원은 프로그램 하나를 완벽하게 제작하자는 의견을 제시했습니다. 정답이 없는 상황이기에 의견이 반으로 갈려 이견 조율이 힘들었습니다. 대화를 통해 서로의 의견을 인정하고 양보하기 시작하면서 저는 주 기능을 우선하여 구현하는 것에 동의하였습니다. 주 기능 구현과 디자인 작업을 우선적으로 완성하고, 이후 추가 기능 구현하는 것으로 합의하고 기획했습니다. 기획에 따라 구직 사이트에서 취업 정보를 크롤링하여 취합하고 Web의 디자인을 하면서 Web 사이트를 만들었습니다. 추가 기능으로는 자신의 전공 커리큘럼에 따른 졸업요건 충족확인 시스템을 구현하였고 이를 완성함으로써 학생들의 취업과 커리어 설정을 도와주는 웹 서비스로 대상을 받았습니다.
누구나 생각은 다를 수 있습니다. 소통은 그 생각의 격차를 인지하고, 좁혀 더 나은 방향으로 나가는 것으로 생각합니다. 팀원들과 대화를 통해 더 나은 목표를 설정하고 목표 달성을 위해 협력했기에 가능했던 결과라고 생각합니다. 또한, 개개인의 역할과 능력을 대화를 통해 극대화하여 구체적인 계획을 세웠고, 개인의 역량을 잘 담아낸 프로젝트였기에 시너지가 발휘되었다고 생각합니다. 한국 전력거래소에 입사하여 대화를 통해 협의하고 목표 달성을 위해 노력하는 사람이 되어 문제를 해결해 나가겠습니다.
[ 나를 발전시킨 도전 ]
영어 실력 향상을 위한 캐나다 워킹홀리데이를 통해 OPIc IH 등급을 받은 경험이 있습니다.
대학의 전공 수업이 대부분 영어 강의로 진행돼 영어는 학업의 큰 걸림돌이었습니다. 이대로는 영어가 계속 발목을 잡을 것으로 생각했습니다. 해외 경험을 통해 빠르게 영어 실력을 향상하고자 워킹홀리데이를 준비해 전역 후 캐나다로 떠났습니다. 캐나다에서는 어학원을 다니며 수업을 들었습니다. 오후 시간에 저는 스스로 학습 계획을 세워 어학원 근처 도서관에서 독해, 작문 분야를 2시간씩 공부를 했습니다. 귀가 후에는 미국 드라마를 시청하며 듣기 능력을 키웠습니다. 회화 능력을 위해 금요일에는 UoT(University of Toronto)에서 진행하는 언어 교환 프로그램에 참가하여 현지 대학생들과 함께 서로 대화하기 시작했습니다. 영어를 못하던 시기엔 의사소통이 불편해 외국인 친구들이 하는 얘기를 귀담아들으려 노력했고, 시간이 지나 입이 트이고 적극적으로 영어를 사용하기 시작하니 친구들이 제 이야기에 귀를 기울여 주었습니다. 이렇게 친해진 외국인 친구와 지금도 연락을 주고받으며 지내고 있습니다.
꾸준한 학습 목표와 계획을 설정해 책임감 영어공부를 실천했기 때문에 OPIc에서 IH 등급을 달성하고 회화 실력을 갖출 수 있게 되었습니다. 부모님께 재정적 지원을 전혀 받지 않고 독립적으로 생활했었기에 경제적인 어려움이 있었습니다. 경제적 어려움과 영어에 대한 두려움을 극복하는 일은 정말 힘들었지만, 기회를 잡기 위해 노력했기에 극복할 수 있었습니다. 목표를 위해 지속하여 새로운 방법을 찾아 도전하는 것과 도전을 이어나가는 꾸준함이 있었기에 달성했다고 생각합니다.