(주)대한항공
여행·관광·항공
다양한 고객을 만나, 미소를 가장 잘 전달할 수 있는 곳이라 지원했습니다.
다양한 업종에서 아르바이트를 했습니다. 모니터만 바라보는 사무 업무는 대부분 지루했습니다. ‘활기차고, 즐거웠던’ 일은 고객을 직접 상대하는 업무였습니다. 그래서 이런 일을 다수 해왔습니다. 단순한 매장 업무에서, 설문조사, VIP를 에스코트하는 업무까지 해봤습니다. 이런 일 속에서 누군가에게 저의 '미소'를 전해주는 것이 즐거웠습니다.
물론 쉽지 않았습니다. 고객의 감정과 상태에 흔들리기도 했기 때문입니다. 하지만 저에 대한 평가는 언제나 좋았습니다. 어떤 상황에나 침착히 대응하며, ‘미소가 어울린다’는 말을 들었기 때문입니다. 고객을 대하는 것이 좋았고, 미소가 어울리는 사람이기에 객실승무원으로의 꿈을 키웠습니다.
그리고 대한항공은 몽골 등 독자적 노선을 개척했고, 세계 4위의 항공사입니다. 국내에서도 1, 2위를 다투는 국가대표격의 항공사입니다. 이런 항공사라면 다양한 고객을 대할 수 있을 것이라 생각합니다. 다양한 고객에게 저만의 '미소'를 전해주고 싶습니다. 대한항공의 이미지를, 나아가 대한민국의 이미지를 끌어올리는 데 일조하려 합니다.
대한항공에서 단순히 다양한 고객을 만나고, 미소를 전해주는 것이 궁극적 목표가 아닙니다.
여행을 좋아합니다. 그러기에 비행기를 자주 탔고, 승무원들의 모습을 많이 봤습니다. 미소를 잃지 않는 모습, 그리고 언제나 친절한 서비스는 일정했습니다. 하지만 고객과 ‘공감’하는 모습이 적다고 생각했습니다. 기계적인 모습이 다분해 아쉬움을 느꼈습니다. 고객과 ‘공감’하는 승무원이 되고 싶습니다.
다양한 언어에 대한 습득은 기본입니다. 하지만 저는 문화적인 특성까지 이해해야 한다고 생각합니다. 가령, 대한항공에서는 몽골 노선을 독자적으로 운행하고 있습니다. 몽골인들은 과거, 직접 불을 이용한 요리를 하지 않았습니다. 이런 이해가 있어야 기내식을 통한 결례를 범하지 않을 것입니다. 적어도 제가 담당하는 노선에서 이런 파악을 입사 후 3년에서 5년 이내에 하겠습니다.
이를 바탕으로 입사 후 10년 차에는 고객들과 ‘공감’하는 승무원이 되겠습니다. 단순한 공감이 아닙니다. 운행 노선을 바탕으로 여행지를 소개하기도 하고, 고객에게 자연스러운 대화를 이끄는 승무원이 되겠습니다. '완벽한 서비스 기계'보다는 '공감을 통한 사람 냄새나는 승무원'이 되는 것이 궁극적 목표입니다.