한국산업인력공단
공통
행정업무의 가장 중요한 점은 꼼꼼한 일 처리와 더불어 조직 적응력이라고 생각합니다. 저는 대학생활을 하면서 교수님의 연구 보조를 한 적이 있습니다. 교수님의 논문 준비 작업이나 연구를 지원하는 업무를 하며 문서의 오탈자를 확인하거나, 옛날 자료를 찾아내어 보고를 하는 등의 경험을 하였습니다. 아울러 팀 과제가 있는 과목들에서는 팀원들을 아우르고 이끌어가는 친화력 및 리더십의 모습을 자주 보였습니다. 저의 이러한 꼼꼼한 일 처리 능력과 조직적응력은 행정직의 원활한 수행에 있어 크게 도움이 될 것입니다.
대내외 평가 보고서 및 결과, 정부경영평가 지적 항, 내부경영평가 결과 등의 자료들을 조사하고 참고하여 환경분석을 할 수 있겠습니다. 공단조직의 내외부 환경분석을 위해서는 장점과 약점, 기회와 위협으로 각각 나누어 분석을 해 볼 수 있겠습니다.
공단이 국정과제를 통해 얻을 수 있는 기회는 독일이나 스위스의 이원화 제도를 우리나라 실정에 맞게 도입한 일학습병행제가 성공적으로 안착되면, 중소기업의 인력 미스매치 해소와 청년층 고용률 개선 등 노동시장에 획기적인 변화를 가져올 것으로 예상됩니다. 위협의 경우에는 K-Move 국정과제 추진, 청년의 원활한 해외취업을 위해 장려금 지급하며 지원하게 되면 돈을 들인 만큼의 효과가 나타나지 않으면 실패할 위험이 있을 수 있습니다.
외부로부터 해킹을 당한 원인을 찾아 해결하는 것이 최우선이라고 생각합니다. 외부로부터 해킹을 당한 경우는 보안 시스템 상의 문제가 있는 경우에 해당함으로, 재발 방지를 위해 보안 시스템을 강화하는 것이 우선입니다.
또한, 영업에 필수적이지 않은 정보까지 과도하게 수집하여 장기간 보유하였다던가, 내부적인 운영 상의 문제를 재점검하도록 합니다. 필요최소 정보만 수집하여 철저히 관리하는 것이 필요합니다. 외부로부터 해킹을 당했지만, 보통 정보유출이 내부로부터 유출되는 경우가 대다수이므로 지속적인 점검 평가를 통하여 내부통제 현황 및 정보보호 정책 등을 작성하여 자체 점검하도록 합니다.
유출된 정보의 경우에는, 회수하는 것이 쉽지 않지만, 외부 해킹 최초 유포자를 검수하여 원본을 회수하여야 하고, 확산되거나 재발하지 않도록 근본적인 대책마련이 필요합니다.
조직생활을 함에 있어서 모두가 나에게 호의적일 것이라는 생각은 버려야 한다고 생각합니다. 직장생활에 있어서 상사와 갈등이 생길 시에는 무조건 자신의 주장만을 내세워서도 안되고, 무조건적인 복종 또한 옳지 않다고 생각합니다. 상사를 넘어서겠다는 생각이나 반발심을 가지고 대하는 것보다는 눈치껏 자신의 의견을 어필하고, 결국 상사의 의견대로 결정이 되었다면 상사가 이렇게 결정한 이유가 무엇일까, 나에게 이 일을 맡긴 이유가 뭘까 등의 이유를 찾고 거기에서 배울 점을 찾는 편이 나에게도 이롭고 팀 분위기를 헤치지 않는다고 생각합니다. 애초에 갈등이 생기지 않게 조심하면 좋겠지만, 상사나 동료와의 갈등이 생겼을 경우에는 회사 선배님들에게 조언을 구하거나, 직장분위기의 활기찬 분위기를 위하여 갈등 대상에 대하여 관심을 극대화 시켜 갈등 요소를 찾아 해결하거나, 일의 성과를 높여 분위기를 전환시키는 방법 등이 있을 수 있겠습니다.
직업윤리의 덕목에는 소명의식, 천직의식, 직분의식, 전문가의식, 봉사의식이 있습니다. 퇴계 이황 선생과 기대승 사이에서의 사단칠정논쟁이 직업윤리에 대한 저의 가치관을 설명하기에 적절한 인물이라 생각됩니다. 사단칠정에 대한 이황의 견해에 대하여 제자가 그에 반박하여 7년간 사제간에 논쟁을 벌인 이야기입니다. 선생님께 질문을 했다가 그것도 모르냐며 면박을 받은 기억이 누구나 한 번쯤은 있을 터인데, 이황 선생은 질문하고 의의를 제기하는 제자와 7년이나 논쟁을 하고, 결국 자신의 견해의 결점을 인정합니다. 이러한 이황 선생의 초심을 배워야 한다고 생각하며, 초심을 잃게 되면 업무에 대하여 쉽게 매너리즘에 빠지게 될 것입니다. 따라서 직업에 대한 천직의식과 소명의식이 중요하다고 생각합니다.
[NCS기반 능력중심채용에 대한 생각]
한국산업인력공단의 경우, 국가직무능력표준에 기반하여, 지원서 작성 시 능력중심의 채용을 위하여 학점, 토익 등 어학점수, 가족관계 등 직무수행과 무관한 사항은 기재 하지 않고, 서류전형 없이 지원자 모두 직무능력평가에 응시가 가능합니다. 따라서 스펙을 초월하고, 직무 중심의 인재를 채용하는 시각에서 볼 때 또한 서류전형이 없다는 점과 필기시험을 볼 수 있는 기회가 주어진 다는 점을 볼 때 기회를 얻을 수 있는 사람이 많아져서 좋다고 생각합니다. 하지만 NCS로 인하여 기존에 스펙 위주로 준비했던 구직자 혹은 직무에 대한 경험이 부족한 구직자의 경우에는 NCS를 추가로 준비해야 하고, 또한 혼란이 올 수 있다는 점에서 부정적인 생각이 있기도 합니다.