한국전기안전공사
전기·전자회로
[포기하지 말고 끈기 있게]
학창시절에 “직류 발전기를 이용한 선풍기 LED 제어”를 주제로 프로젝트를 참여했습니다. 팀을 발전기조, 회로조, 프로그래밍조 세 개의 조로 나누게 되었고 물품 구매 신청 후 도착하기 전까지 앞으로의 진행 방향과 설계 과정에 대해서 의논하였습니다. 그러던 도중에 과제를 진행하던 팀원 다섯 명 중 두 명의 인원이 취업을 하게 되어 큰 난관에 봉착했습니다. 인원이 부족해지자 각자 맡았던 임무에 대해서 재조정하는 시간을 갖게 되었습니다. 평소에 회로에 관심이 많던 저는 팀장에게 현재 프로그래밍을 담당하고 있지만 회로랑 연계해서 같이 할 수 있으니 너무 걱정하지 말고 계속 진행해보자고 격려했습니다. 그리고 취업한 팀원들이 해놓은 업무에 대해서 인수인계를 하고 난 뒤 프로젝트를 이어나갔습니다. 많은 분량과 시간 투자로 인해서 지쳐있었지만 포기하지 않는 모습을 보여주면 나머지 팀원들도 동기부여가 될 것이라 믿었기 때문에 열심히 했습니다. 저와 팀원들은 끈기 있게 프로젝트를 진행함으로써 좋은 성적으로 한 학기를 마무리할 수 있었습니다.이 경험을 통해 모든 일에 책임감과 사명감을 가지고 임하면 좋은 결과를 가져온다는 것을 깨닫게 되었습니다.
[주어진 순간에 최선을 다하다]
저는 학교 수업에 있어 학점 취득이 아닌 학문을 탐구하는 데 노력을 쏟다 보니 수업 외에 전공 서적 등을 자발적으로 활용하게 되었고 전기, 전자 커리큘럼 외의 전공지식도 자연스럽게 쌓이게 되었습니다. 학교 수업만으로는 직무 관련된 학습을 할 수 없었기에 00기관과 학교에서 지원해주는 프로그램 등을 참여하게 되었습니다. 대부분 에너지 공기업에서 현직으로 근무하시는 강사분들이 오셔서 강의를 진행하였습니다. 가장 기억에 남았던 프로그램이 있다면 “빛 가람 학점 과정”을 이수한 경험입니다. 다른 프로그램들과 달리, 평소에 접해보기 힘든 발전소나 변전소 그리고 00기관의 중앙 전력 관제 센터 등을 직접 찾아가서 근무 현장 등을 생생하게 볼 수 있었습니다. 또한 전주에 있는 전기안전공사의 본사견학을 갔던 경험이 있습니다. 그곳에서 전기안전공사가 하는 업무인 전기안전 관리 대행 및 전기를 사용하는 소비자들의 전기 시설을 점검하여 보다 안전한 전기 사용을 위한 업무를 맡고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이렇게 외부 교육으로 인해 직무능력을 함양하였고 “주어진 순간에 최선을 다하자!“라는 생각으로 4개월간 전기기사를 포함하여 4개의 자격증을 취득하였습니다. 앞으로도 꾸준히 자기개발에 힘써서 추후 전기안전공사에 기술력을 선도하는 엔지니어로 활동할 수 있는 인재가 되겠습니다.
-자격증 따기
-외부 교육 3번.
-빛가람 학점과정.
-전기기사 &공사기사 취득
[미소로 고객에게 먼저 다가갈 수 있는 사람]
2016년 4월부터 8월 말까지 게스트하우스 총괄 매니저를 담당했습니다. 게스트하우스 매니저라는 직책은 아침부터 저녁까지 각 방마다 청소를 하고, 시설물이 불량인 곳은 없는지 확인하여 조치를 취하고 재고 조사 및 파티 세팅까지 모든 것을 점검하고 책임져야 하는 임무를 수행해야 했습니다. 또한 게스트 분들 하나하나를 소중한 고객으로 생각하며 방 안내를 해드렸습니다. 비수기에는 하는 업무가 많지 않았지만, 성수기 때는 한 달 동안 예약이 꽉 찰 정도로 바쁘고 분주했습니다. 시간은 일분일초가 아쉬운 반면에 하는 업무가 많다 보니 몸은 지쳐갔고 스트레스도 쌓였습니다. 그럴 때마다 일을 마무리하고 게스트 분들과 파티를 하면서 여행과 관련된 이야기, 본인이 살아온 인생 스토리 등을 서로 공유하였습니다. 힘든 것이 잊혀질 정도로 게스트분들과 이야기하는 것들이 재미있었고 시간 가는 줄 몰랐습니다. 하지만 술자리였기 때문에 간혹가다 만취한 고객들도 부지기수였습니다. 통제를 하기 위해서 게스트분들을 안전하게 방까지 모셔다드렸습니다. 몸은 힘들었지만 즐겁게 여행 와서 좋은 추억을 가지고 가는 게스트 분들을 보면서 굉장한 뿌듯함을 느꼈습니다. 이런 경험을 바탕으로 전기안전공사의 업무를 수행하는데 있어서 새로운 고객을 늘 저의 가족이라고 생각하고 미소로 다가가겠습니다.
[안전 불감증의 위협]
저는 안전에 인식이 변화된 특별한 계기가 있습니다. 이 계기가 저를 한국 전기안전공사에 지원하게 된 동기를 만들어 주었습니다. 2016년 6월 여름, 안전 불감증이 최고치를 달성했던 시기였습니다. 게스트하우스 옥상에서 빨래를 한 경험이었습니다. 빨래를 다하고 세탁기에 넣어 탈수를 해서 야외에 건조하는 작업이었습니다. 작업을 반복하다 보니 작업장 바닥에 물이 흥건히 고여있었습니다. 아무 생각 없이 빨래를 들고 탈수기에 넣는 그 순간 온몸이 짜릿한 경험을 느꼈습니다. 바닥에 콘센트가 널브러져 있었고, 그것을 확인 못했던 저는 감전을 당했습니다. 순간 감전을 몸소 체험한 저는 그 무서움을 실감하게 되었습니다. 다행히도 크게 다치진 않았지만, 저의 안전 불감증으로 인해 하마터면 감전 사고를 당할 수도 있다는 생각에 아찔해졌습니다. 그 이후로 전기 감전 사고를 포함한 모든 안전에 관심을 두게 되었습니다. 그 덕분에 게스트하우스에서 감전이 되지 않도록 안전 수칙을 꼭 지키고, 시설물을 안전한 장소에 두었는지 확인하며 쓰지 않는 콘센트를 꼭 뽑는 습관을 들이게 되었습니다.
이 특별한 전기 감전 경험으로 전기재해로부터 국민들의 생명과 재산을 보호하는 일을 최우선으로 하며, 사내에서는 동료들과 더 나아가 국민들과 소통하는 전문가가 되고 싶습니다. 또한 국민에게도 안전 불감증의 무서움을 알려드리고 싶은 마음뿐만 아니라 동시에 저압부터 고압의 모든 전기설비를 경험할 기회를 놓치고 싶지 않아 2019년 상반기 한국전기안전공사에 지원하게 되었습니다.