한국마사회
시스템엔지니어
[ 함께 일하고 싶은 인재 ]
마사회는 국민의 여가 생활을 책임지기 위하여 노력하고 있습니다. 국민의 행복을 위해 노력하는 공기업으로 경마뿐만 아니라 렛츠런 파크, 말산업의 전반적인 기능을 수행하는 기업입니다. 또한, 아이들이 참여할 수 있는 체험 및 견학 프로그램과 놀라운지를 통해 기업 이미지를 탈바꿈한 혁신적인 기업이라고 생각합니다. 마사회의 이런 도전적인 모습은 제 모습과 닮았다고 생각해 지원하게 되었습니다. 한국마사회의 SW 직무를 담당해 마사회의 혁신을 이어나가고 싶습니다.
입사 후, 선 후배 동료들과 스스럼없이 지내며 제 역할을 해내는 사람으로 평가되고 싶습니다. 제가 갖춘 소통능력을 통해 관계를 발전시키고, 맡은 역할을 완수하는 책임감을 보여주고 싶습니다. 시스템 개발을 진행함에 따라 동료와 소통하면서 문제점을 찾고, 버전 관리를 통해 제품 성능 향상과 서비스 개선 역할을 해낼 수 있다고 생각합니다. 제 역량을 통해 함께 일하고 싶은 사람이 되는 것이 목표입니다. 함께 일하고 싶은 사람이 되는 것이 주변으로부터 받을 수 있는 가장 큰 인정이라고 생각합니다. 한국마사회에서 함께 어울리며 같이 일하고 싶은 사람이 되도록 노력하겠습니다.
[ 도전을 통한 전문성 강화 ]
꿈을 위해 저의 열정과 자율적으로 준비한 세 가지 역량을 기반으로 한국마사회 시스템개발 업무를 수행하고자 합니다.
첫째, 학부 시절, 다양한 팀 프로젝트, 학생회, 동아리 활동을 통해 소통력, 협업, 리더십 역량을 키워왔습니다. 다른 팀원들과 소통이나 협업이 제대로 이루어지지 않는다면 프로젝트에 영향을 끼쳐 막대한 피해가 생길 수 있습니다. 저는 다양한 활동에서 리더십과 팔로워십을 키웠습니다.
둘째, 중소기업 인턴으로서 근무한 경험이 있습니다. 저는 개발부서에서 개발을 수행했고 실무를 경험하며 개발에 필요한 자질인 문제 해결 능력과 포기하지 않는 마음가짐을 배웠습니다.
셋째, 인턴 기간에 정보처리기사 자격증과 SQLD 자격증을 취득했습니다. 자격증을 공부하면서 다시금 기초를 다질 수 있었고, 이는 실무를 처리하는 데 많은 도움이 되었습니다. 이 경험으로 정보보안기사 자격증과 CPPG 등의 자격증에 도전하기 위해 준비하고 있습니다.
마지막으로 제 강력한 무기는 도전 정신이라고 생각합니다. 문제 해결을 위해 여러 계획을 세우고 도전함으로써 문제를 해결해 왔습니다. 제 능력을 한국마사회에서 펼쳐 보이고자 합니다.
[ 개인의 전문성 극대화를 위한 소통 ]
해커톤 대회에서 팀원 간의 소통과 기획을 진행해 대상을 받은 경험이 있습니다.
저는 팀원으로서 개발과 기획을 맡았습니다. 무박 2일간 진행되는 대회 특성상 완벽한 프로그램을 제작하는 것보다 다양한 프로그램 개발 가능성을 보여주는 것이 중요하다고 생각했습니다. 다른 팀원은 프로그램 하나를 완벽하게 제작하자는 의견을 제시했습니다. 정답이 없는 상황이기에 의견이 반으로 갈려 소통이 힘들었습니다. 대회가 인재를 찾기 위한 목적임을 주장하며 능력을 드러내자고 설득했습니다. 소통을 위해 서로의 의견을 인정하고 양보하기 시작하면서 저는 주 기능을 우선하여 구현하는 것에 동의하였고, 주 기능 구현 이후 추가 기능 구현하는 것으로 합의하고 기획했습니다.
기획에 따라 구직 사이트에서 취업 정보를 크롤링하여 취합하고 자신의 전공 커리큘럼에 따른 졸업요건 충족확인 시스템을 Web으로 구현하여 대상을 받았습니다. 누구나 생각은 다를 수 있습니다. 소통은 그 생각의 격차를 인지하고, 좁혀 더 나은 방향으로 나가는 것으로 생각합니다. 팀원들과 소통할 줄 아는 사람으로 대화를 통해 문제를 해결해 나가겠습니다.
[ 도덕성과 역량 개발 ]
학부생 1학년 시절 처음으로 C언어를 배웠습니다. 대학에 입학하여 처음 듣는 전공과목이었고, 코딩을 처음 접했기 때문에 과제 하나 해결하기가 여간 어려웠습니다. 당시 조건문을 사용하여 별을 찍는 과제를 받아 어떻게 해결해야 할지 고민하고 있었을 때, 동기가 지식인에 글을 올리면 사람들이 코드를 알려준다는 얘기를 해주었습니다. 하지만 과제는 연속해서 나오기 때문에 그냥 넘어간다면 다음에도 같은 상황이 반복될 것으로 생각했습니다. 또한, 제 마음도 편하지 않을 것이기에 남의 코드를 베끼는 행동을 하지 않았습니다. 저는 끝까지 스스로 과제를 해결하기 위해 노력했습니다. 높은 점수를 받지 못했지만 모든 과제를 혼자 힘으로 해냈습니다.
지금 돌이켜보면 당시에 편법을 쓰지 않고 혼자 노력했던 것들이 제 능력의 밑바탕이 되었습니다. 혼자 프로그램을 구현하고 조건을 만족시키며, 달콤한 성취감을 느낄 수 있었습니다. 성취감을 맛보기 시작하자 이후 모든 전공 수업이 재밌어하고, 개발에 대한 열정을 키워올 수 있었다고 생각합니다. 앞으로도 도전하고 경험하며 역량을 키워나가는 데 집중하겠습니다.