중소벤처기업진흥공단
총무·법무·사무
[혁신성장기술을 공부하고 중소벤처기업들에 지원을 해주고 싶습니다.]
저는 중소벤처기업과 공기업에서 근무한 경험이 있어 중소기업 및 공기업의 특성에 대해서 잘 알고 있습니다. 가장 중요한 혁신성장기술을 사용한 프로젝트를 2회 진행하였고 또한 공모전 2회 수상의 경험이 있습니다.
중소기업진흥공단에 지원하기 위해서 저는 휴학을 1년 하였고 이 휴학 동안 전공지식과 회사 경험을 하는 데 시간을 투자하였습니다. 전공지식을 키우기 위해 여러 공모전을 참여하였고 '2018 ICT 융합 프로젝트 공모전'에서 우수상을 받았습니다. 이 프로젝트를 위해 ICT에 관해서 많은 공부를 하였습니다. 그렇기에 ICT 4차산업 혁명 기술을 알고 있습니다. 중소기업과 공기업에서 2번의 인턴 경험으로 회사 프로세스 시스템에 대해서 직접 경험을 하였고 제가 다니던 중소기업에 대한 업무처리방식에 대해서 알게 되었습니다. 이러한 경험들로 중소벤처기업진흥공단에 입사하여 대한민국 중소기업들의 기술지원 부분에서 업무를 수행하고 싶습니다.
[기술이해와 기업분석이 필요한 역량이라 생각합니다.]
기술평가라는 직무에 필요한 역량은 기술의 이해와 기업분석이 중요하다고 생각됩니다.
첫 번째는 기술의 이해도입니다. 신사업분야 기술들은 빠른 속도로 발전하고 있습니다. 그렇기에 꾸준히 공부해야 한다고 생각합니다. 저는 이러한 기술들을 공부하기 위해서 직접 구현을 해보는 방향으로 노력하고 있습니다. 다양한 프로젝트를 진행하면서 새로운 기술들을 공부해보고자 안드로이드 애플리케이션, 생활 IOT 기기 제작, 딥러닝을 활용한 핀테크 웹사이트 제작 등으로 처음 접하는 분야들을 공부하였습니다.
두 번째는 기업분석입니다. 기업에 사업지원을 하기 위해서는 기업의 재정 상태와 내부에 대해서 이해하고 있어야 한다고 생각합니다. 새로운 사업을 펼치기 위해서는 객관적으로 사업의 가치와 회사의 재무실현성을 살펴보아야 합니다. 다트(전자공시시스템) 사이트를 참고하며 기업에 투자하면서 이러한 역량을 키웠습니다. 이 경험들로 기업에 대한 객관적인 평가와 지표를 사용한 평가능력을 갖추었습니다.
[신사업 기술에 관한 전문지식 공부]
처음 하는 IOT 프로젝트를 위해서 팀원과 단합하여 어려운 기술을 프로그래밍하였고 그 결과 공모전 수상이라는 경험을 할 수 있었습니다.
저는 프로보노 프로젝트를 참여하고자 학과 동기들을 모아서 신청하였습니다. 프로젝트 설계 단계에서 아직 써보지 않은 IOT 기술을 사용하고자 차량이 주차되었을 때 인식하는 기능을 어떠한 기술로 구현해야 하는지 많은 고민에 빠졌습니다. 저희는 두 가지 방법을 생각하였습니다.
첫 번째는 RFID를 사용하는 것이고 두 번째로는 영상처리를 활용하는 것이었습니다. 영상처리 부분은 고난도 기술이며 번호판을 직접 읽어오는 기술을 구현하는데 많은 시간을 투자하여야 하였습니다. 그래서 공모전 수상을 목표로 다 같이 밤을 새워서 노력하였고 실제로 일주일에 4번 정도 늦은 밤까지 연구실에서 프로젝트를 만들었습니다. Open CV 원리를 공부하였고 또한 라즈베리파이로 카메라모듈 및 적외선 센서, 스피커 모듈을 적용하였고 구동원리를 직접 설계하여서 쉘 스크립트로 직접 구현하였습니다. 그 과정에서 리눅스에 대해서 많은 것을 배웠고 나중에 리눅스 마스터 자격증을 따는 데 큰 도움이 되었습니다.
IOT라는 새로운 분야를 주제로 프로젝트를 한다는 것에 부담이 컸었는데 프로젝트를 완성하여서 자신감과 공모전에서 수상이라는 결과를 얻게 되어서 AI 프로젝트에 도전할 수 있었습니다.
[중소기업 및 공기업 인턴]
처음 인턴생활을 하게 된 곳은 보안솔루션을 기업에 판매하는 중소기업이었습니다. QA라는 직무로 시작하게 되었고 다양한 보안솔루션들을 테스트하고 JIRA를 통해서 이슈를 등록 및 관리하는 역할을 하였습니다. QA직무로 일을 하다 보니 개발자와도 많은 교류가 있었고 회사에서 협업하는 것을 직접 경험하였습니다. 약 5개월 정도의 시간 동안 테스터로 활동하면서 차장님과 테스트 효율에 관련된 이야기를 자주 나누며 개선점에 대해서 의견을 제시하였고 감사하게도 제 의견을 수렴하여 테스트방법을 바꾸었습니다. 밤늦게까지 회사에 남아서 업무 관련 전산 공부와 팀 세미나를 준비한 경험이 많았습니다.
이후 인턴생활 끝 무렵 회사 선배님에게 여태껏 봐온 인턴 중에 노력을 열심히 한다는 칭찬을 받았습니다. 그리고 중소기업의 기업문화도 경험해보면서 중소기업에 대한 기억이 좋았고 대한민국에 좋은 기업들이 많이 생겨서 사람들이 좋은 환경에서 재직할 수 있으면 좋겠다는 생각을 가지게 되었습니다.
두 번째로 공기업 전산부서에서 인턴으로 일하였습니다. 고용에 관련된 업무의 보조역할과 신사업(AI 사업 및 웹) 업무보조를 하였습니다. 매일 홈페이지 콘텐츠 관리 및 업데이트와 웹 테스트 및 인공지능 데이터 자료수집을 하였습니다. 회사 내에서 딥러닝 이론 교육과 SW공학 대가산정 교육을 받았습니다. 제가 다녔던 공기업은 구직자와 구인기업에 매칭, 편리한 웹서비스, 취업 프로그램 등으로 구직자를 도와주는 것과 중소벤처기업진흥공단에서 기업을 도와주는 역할이 비슷하다고 생각합니다.
실제로 업무 중에 민원전화를 받으면서 궁금한 점들을 해결해주었던 경험이 있습니다. 이러한 경험이 중소벤처기업진흥공단에서 근무할 때 쉽게 적응하는 데 도움이 될 것입니다.
다른 경험으로는 저는 팀을 위해 어떤 도움을 줄 수 있을지 생각하였고 기업이 운영하는 홈페이지를 지인들에게 홍보하였습니다. 그해 회사 운영 홈페이지가 최다 접속자 수를 갱신하였습니다. 이러한 행동이 조금이나마 도움이 된 것 같아 기뻤습니다. 중소벤처기업진흥공단에서 팀을 위해 도움이 되는 모습을 보여드리겠습니다.