한국전력거래소
전기설비
[제한된 시간을 효율적으로 활용할 수 있는 사람]
대학교 3학년, 교내 철도 아이디어 경진대회에 참가한 경험이 있었습니다. 경진대회는 5명이 한 팀을 이루었으며 약 2달간 진행하였습니다.
첫째 달에 팀원 모두가 제시한 아이디어 중 채택한 아이디어를 토대로 본격적으로 제작하기로 하였습니다. 이를 위해 제작 전 필요한 물품을 정하고 경진대회 당일 전까지의 일정을 계획해야 했습니다. 따라서 팀원 3명이 필요 물품을 정하기로 하였으며, 저와 팀원 한 명은 주로 전체적인 제작 일정을 계획하는 역할을 담당하였습니다.
하지만 제작에 필요한 물품을 구매하기로 한 팀원이 제작에 필요한 아두이노의 네오픽셀 구매 시 기존에 계획한 16*16픽셀이 아니라 8*8픽셀로 잘못 구매한 사실을 뒤늦게 알아 아두이노 코딩 설계 일정이 지연될 것으로 우려되었습니다. 네오픽셀은 아두이노 코딩 설계 시 실제 결과를 나타내는 지표였기 때문에 항상 필수적으로 있어야 하는 물품이었습니다.
따라서 기존의 일정은 아두이노 코딩 설계 팀과 작품 제작팀으로 나눠 제작하는 것이지만 배송될 때까지는 설계팀도 작품 제작에 참여하여 최대한 작품 제작을 빨리 끝낼 수 있도록 일정을 수정하였습니다. 이는 기존의 계획대로 진행하였다면 코딩 설계의 지연으로 발표 준비가 늦어지기 때문에 우선으로 작품 제작을 마무리하여 제작한 작품에 대한 발표 내용을 별도로 준비할 수 있도록 하였습니다.
이러한 노력으로 촉박했을 수 있었던 발표 준비 기간을 확보함으로써 경진대회 당일 팀원 모두가 발표를 실수 없이 마칠 수 있을 뿐만 아니라 대상이라는 값진 결과를 얻을 수 있었습니다.
[작은 것부터 차근차근 쌓으면 목표를 이룰 수 있다]
2016년 12월 로직웍스를 활용하여 타이머를 설계하는 프로젝트를 진행하였습니다.
프로젝트 수행 초기부터 난항을 겪었습니다. 이전 프로젝트는 당일 배운 내용의 회로도를 토대로 설계해왔기 때문에 큰 어려움을 겪지 않았지만, 타이머 설계는 한 학기 동안 배운 내용을 숙지해야 할 뿐만 아니라 그것을 응용할 수 있는 창의성이 요구되었습니다.
따라서 타이머를 동작시키는 데 필요한 기능을 2가지로 분류하였습니다. 첫째로 타이머를 표현하기 위한 숫자를 회로도에 표현한 후 시/분/초를 하나씩 감소시킬 수 있어야 했습니다. 둘째로 실제 사용자가 원하는 시간대부터 타이머가 동작하는 기능이 필요했습니다. 이를 해결하고자 우선 7-세그먼트를 활용하여 숫자(시/분/초)를 표현하였습니다. 또한, 7-세그먼트에 표현된 숫자를 감소시키는 데 적합한 가감산기 회로를 이용하기로 하였습니다.
둘째로 타이머를 원하는 시간대에 동작할 수 있도록 모든 7-세그먼트에 스위치를 부착한 후 누르면 원하는 숫자로 설정할 수 있도록 하였습니다. 추가로 타이머를 설계하면서 00:00:00이 되는 경우 멈춰야 하는 과정이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 이를 설정하지 않으면 다시 59:59:99로 되돌아가기 때문이었습니다. 따라서 00:00:00에서 멈출 수 있도록 추가 설정하였습니다.
처음에는 막연히 타이머를 설계해야 한다는 최종 목표만을 생각하다 보니 ‘내가 과연 이 프로젝트를 해낼 수 있을까?’ 라는 의문점이 들었습니다. 하지만 타이머의 여러 기능을 분류한 후 이를 하나씩 수행하다 보니 멀게만 느껴졌던 타이머 설계라는 최종 목표를 달성할 수 있었습니다.
[팀원의 속마음을 꿰뚫어 업무를 수행하는 능력]
2017년 10월 한국남부발전이 주관하는 ‘미래혁신 아이디어’ 공모전을 진행한 경험이 있습니다.
팀원과 함께 공모전을 선택했을 당시 꼭 성공적으로 마무리 짓자는 목표를 세웠습니다. 하지만 3주라는 제한된 시간 속에 공모전을 마무리해야 하는 상황으로 일정이 빠듯하였습니다. 특히 ‘미래혁신 아이디어’ 공모전 진행 시 발전 분야에 대한 지식이 어느 정도 필요했지만, 팀원이 발전 분야에 대해 생소해 하여 난항을 겪을 것으로 예상했습니다.
만약 이대로 ‘미래혁신 아이디어’ 공모전을 진행할 경우 팀원이 아이디어 구상에 제대로 참여하지 못해 회의 시 불편함을 느낄 것 같아 팀원에게 발전에 관해 이야기하면서 현재 발전분야의 지식이 어느 정도인지 파악하였습니다. 예상대로 팀원이 발전분야에 대한 어려움을 토로하였습니다. 따라서 저에게 ‘미래혁신 아이디어’ 진행 전에 발전분야에 관해 설명해달라고 부탁하였습니다.
이에 팀원에게 발전분야의 기초지식을 정확하게 알려주고자 발전이론을 설명해주는 인터넷 강의를 수강한 후 팀원에게 화력발전 설비계통에 관해 설명해주었습니다. 이러한 노력으로 ‘IoT를 활용한 보일러 급수의 불순물로 의한 장해 방지 방안’과 ‘IoT를 활용하여 흡수탑 내부 벽면의 슬러지를 효율적으로 처리하는 방안’의 두 아이디어를 함께 구상함으로써 공모전을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
공모전 경험을 통해 전문분야가 다른 팀원이 업무 시 겪는 어려움을 직접 말하지 않더라도 이를 파악한 후 필요한 정보를 공유해주어 업무를 해결할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 이러한 능력을 바탕으로 향후 전력거래소 입사 시 다양한 전문분야가 요구되는 업무를 수행하더라도 팀원들과 정보 공유를 통해 책임감 있게 완수할 수 있는 인재가 되겠습니다.