한국전력거래소
전기·전자회로
[방역 장비 개발]
한국과학기술연구원에서 과산화수소 증기를 이용한 방역 장비를 개발하며 엔지니어링 업무를 경험했습니다.
전기분야뿐 아니라, 기계 분야의 역량도 쌓을 수 있었습니다. 엔지니어분을 도와 장비의 설계 및 조립과 회로 설계 및 배선을 담당했습니다. 첫 2주 동안 CAD 프로그램을 철저히 익힌 다음 설계를 진행했습니다. 기기를 시설하는 과정에서, 소형 전기기기들의 특성을 이해할 수 있었습니다. 안전성을 위해 다양한 조건에서 시험 운전을 했고, 전력 소모량도 세밀하게 검사했습니다. 그 과정에서 화학분야로부터 절연체를 협조받아 안전성을 높이기도 했습니다.
1년 만에 2년 치 목표를 달성하며 특허도 3건 출원했고, 그 결과 박사님들께 계약연장을 제안받기도 했습니다.
[임베디드 제어]
학부 졸업작품으로 이동 로봇을 제어하는 프로젝트를 진행했습니다.
학교에서 배우지 않은 ROS플랫폼을 사용했기에, 우선 팀원들과 기초 지식을 쌓기 위한 스터디를 진행했습니다. 조원들의 결과를 취합하여 이동 로봇 내 기기들의 매커니즘을 이해하고, 시뮬레이션을 진행하는 역할을 담당했으며 파라미터값도 조정했습니다. 1학기 성과는 좋지 않았지만, 2학기 때의 좋은 성과를 바탕으로, 우수한 성적은 물론 코엑스에 작품을 전시할 기회도 얻었습니다.
[발전기업 체험형인턴]
한국수력원자력의 사이버 보안팀에서 체험형 인턴으로 근무했습니다. 업무망과 인터넷망의 보안만이 아닌, 발전소 내 제어 설비의 보안까지 담당하는 부서였기 때문에 IT분야의 지식은 물론, 제어설비에 대한 지식도 필요한 핵심부서였습니다.
직원분께서 교육 자료를 만드는 데 도움을 줬습니다. 대부분의 설비담당자들은 보안에 익숙치 않으셨기에, 이해하기 쉽도록 작성했습니다. 소수의 슬라이드를 제작했지만, 내용을 익히는 과정에서 발전소 내 계통을 이해할 수 있었습니다. 특히 다중 전원 공급장치를 통해 안전성은 물론 전력의 품질까지 신경 쓰고 있음을 알았습니다.
또한, 다양한 필수장비를 식별하고 중요도를 평가하는 작업을 했습니다. 각각의 장비마다 모두 다른 중요도를 평가하면서 수많은 장비를 체계적으로 관리하고 있음을 느꼈습니다.
[신뢰로 얻은 계약연장]
첫 회사 생활에서 큰 신뢰를 얻어 계약 연장도 제의받았습니다.
학부 3학년 때 한국과학기술연구원에서 방역 장비를 개발하는 프로젝트에 참여했습니다. 원래 한국과학기술연구원에 관심이 있었는데, 마침 알고 지내던 선배가 근무하고 있었습니다. 면접 등에서 도움을 받아 비교적 수월하게 학부연구생으로 입사했고, 1년 동안 학교와 연구원을 바쁘게 오갔습니다.
과산화수소를 이용한 방역 장비를 만드는 중장기 프로젝트에서, 엔지니어 한 분을 보조하며 시제품을 설계하고 조립 및 시험 운전했습니다. 전공과는 거리가 있는 화학 분야 연구실이었지만, 부족할 수 있는 공학적 요소들을 순수 과학과 잘 결합했습니다. 처음 다루는 설계 프로그램도 익혔고, 부족한 부분은 기계 분야의 도움을 받아 압축되고 안전한 장비를 설계했습니다. 화학 및 생물 분야와도 협업하여 인간에 미치는 부작용을 최소화했습니다.
그러던 중, 프로젝트 중반쯤에 민간기업도 함께 프로젝트에 참여했습니다. 2대 있던 장비 중 1대를 가져가서 실험을 진행하셨는데, 센서의 오작동을 보고 했습니다. 연구원으로 장비를 들고 와 점검했지만, 문제는 해결되지 않아서 직접 가보기로 했습니다.
학교 중간고사를 앞두고 왕복 4시간 거리를 다녀오는 것은 부담스러웠지만, 장비에 대해 많이 아는 제가 가야 한다고 생각했습니다. 전력소모 및 내부 센서 등 민간기업이 놓친 부분을 점검한 결과, 과부하 상태에서 연속 운전할 경우, 센서가 오작동을 일으킴을 확인했습니다. 연구원에선 장시간 운전을 해보지 않았기에, 놓친 부분이었습니다. 이를 반영하여 개선된 장비에 반영했고, 시험 운전까지 완료하며 목표를 초과 달성하였습니다.
주어진 업무에 책임감을 느끼고 맡은 일을 완수한 덕에, 민간기업과도 좋은 관계를 구축할 수 있었습니다. 박사님들께도 인정받아, 계약연장을 제안받았습니다.
[매니저님의 수행원]
평창 동계올림픽에서 선수촌 물자관리팀의 자원봉사자로 활동하면서 구성원들과 의견을 모아 임무를 완수했습니다.
개막까지 보름 남은 시점에 200여 종류의 물자들이 천 개 이상씩 쌓여있는데, 매니저님께선 다른 업무에 시달렸습니다. 매니저님의 지시로 진행되는 특성상, 저를 포함한 11명의 봉사자는 대기가 길어졌습니다. 매니저님의 지시만 기다리면서, 편하게 봉사 실적을 쌓을 수도 있었습니다. 하지만 국제 행사에서 미흡한 모습을 보이기 싫었고, 봉사자로서 책임도 지고 싶었습니다.
봉사자분들께 매니저님의 일을 분담하자 했지만, 일부는 매니저님 나름의 계획이 있을 것이라는 핑계로 조금 더 쉬자고 했습니다. 적극 동참해주신 두 분과 함께 설득했습니다. 중립이던 네 분이 쉽게 동참해주셨습니다. 나머지 분들도 자연스럽게 동참하셨고, 매니저님께선 남은 2주 동안 물자분배와 수송을 부탁하셨습니다.
택배 회사에서 아르바이트해본 봉사자분의 도움을 받아 물자 분배 계획을 세웠습니다. 선후 관계에 있는 물자들끼리, 세면용품 같은 작은 물자들끼리 묶는 등 작업하기 편한 묶음으로 나눴습니다. 하지만 개막이 다가와 배차를 받기 어려운 탓에, 수송계획수립엔 차질이 생겼습니다. 다양한 의견이 있었지만, 모두 합의에 이르진 못해 매니저님께 조언을 구해 보기로 했습니다.
매니저님은 차량은 물론, 청소팀으로부터 카트도 대여해주셨습니다. 또한, 묶음 수, 개인별 수송능력, 소요 시간 등을 고려하여 최대한 상세하게 계획을 세우라고 하신 덕에 수송계획도 수월하게 마무리됐습니다.
매니저님의 검토를 거쳐 분배를 진행했습니다. 매니저님은 계획표 작성을 주도했던 저를 수행원으로 삼으셨고, 믿음에 보답하고자 뛰어다니며 중간중간 상황을 보고드렸고, 예상보다 이틀이나 앞당긴 3일 만에 오차 없이 분류할 수 있었습니다.
[보안영역으로 첫걸음]
한국수력원자력 사이버보안팀의 체험형 인턴으로 근무하며 나름의 성취감을 느꼈습니다.
제게 배정된 멘토님께서 담당할 교육 준비를 도와드리며, 교육 참관을 허락받았습니다. 하루종일 진행되는 데다, 처음 접하는 정보보안 관련 내용이었기에 준비 없이 들었다간 시간만 낭비할 것 같았습니다. 교육자료를 미리 이해한 뒤, 3가지 이상 질문하자는 목표를 세웠습니다.
5일이면 충분하다 생각했지만 300페이지가 훌쩍 넘는 분량이고, 보안 전공자도 어려워하는 내용이라 쉽게 읽히지 않았습니다. 괜히 참석하나 싶은 생각도 들고 참관인 터라 마음이 약해질 수도 있었습니다.
하지만 첫 단계에서부터 지고 싶지 않았고, 스스로 세운 목표인 만큼 꼭 달성하고 싶었습니다. 좀 더 시간을 할애하며, 닷새 동안 3회 독을 목표로 삼았습니다. 1회독 때는 빠르게 읽으며 흐름을 익히고 용어들을 노트에 정리했습니다. 2회독 때는 흐름과 용어들을 바탕으로 이해에 중점을 뒀습니다. 3회독 때는 세부내용들을 곱씹었고, 이해되지 않는 부분들은 표시해뒀습니다. 직원분들이 퇴근하신 후에도 반드시 목표량을 채운 후 퇴근했습니다.
4가지 질문을 했는데, 멘토님께선 날카로운 질문이었다고 하셨습니다. 애매한 부분을 명확히 알려주셨고, 복합적인 사항을 고려해야 함을 느꼈습니다. 또한, 각각의 등급별로 다른 조치를 한다는 점에서 시간과 노력이 들더라도 안전보다 우선인 것은 없음을 느꼈습니다.
깨달은 점도 있었습니다. 전공과는 거리가 있을법한 사이버보안팀에 배치된 것이 의아했습니다. 교육을 준비하며, 정보보안뿐 아니라 제어보안을 통해 계통들의 보호 정책을 수립, 실행하는 총괄 부서임을 깨달았습니다. 아울러, 알게 모르게 주 업무를 보조하는 더 중요한 업무들이 많음을 느꼈습니다. 복잡하게 얽힌 회사에서 제 역할을 끈질기게 잘 수행해야겠다고 다짐했습니다.