한국농어촌공사
기계·기계설비
설비의 (유지관리)에 자신을 갖고 지원했습니다.
시설물의 점검, 유지보수업무는 공군기지의 경험부터 시작해 현재의 인턴생활을 포함해 오랫동안 수행해 온 일입니다. 유사한 경험을 토대로 인턴생활을 하는 만큼 이곳의 업무에 빠르게 적응하고 있습니다. 과거 2년간 수행했던 업무를 또 다시 수행하며 업무습득에 있어 타 인턴보다 더 큰 경쟁력을 갖게 되었습니다. 농어촌공사에서도 이처럼 유지관리라는 업무에서 뛰어난 업무습득 능력을 보이며 제 능력을 증명하고 싶습니다.
농어촌공사에서 (산업-환경설비감리)를 수행하는 일은 저의 두 가지로 대표된 경험으로 도움이 될 것입니다. 첫째, 대학생활 중 15회에 걸친 설계프로젝트경험입니다. 이들을 통해 외주업체와의 협업한 경험, 3개월에 걸친 프로젝트를 준비하며 계획을 수정 및 실천한 경험이 도움이 될 것입니다. 둘째 일반기계기사 취득하기까지 3회의 학교교육 1회의 직업교육을 수강했습니다. 이는 설계도서를 검토하는 업무에 경쟁력을 가질 것입니다.
같이 일하고 싶은 사람이 되는 것을 원칙으로 삼아왔습니다. 이를 위해 필요한 첫째는 조직에서 요구된 '능력'을 갖추는 것이고, 둘째는 함께할 때 '즐거운 마음이 드는 사람'이 되는 것입니다.
작년 여름, 해외 공학봉사활동을 3개월간 준비하기 위해 여러 팀이 만들어지는 상황에서 한 팀의 팀장을 맡았었습니다. 저는 팀장으로서 전체 준비과정을 사전에 이해한 후 다양한 전공의 팀원들의 역할을 분담했습니다. 첫 2주간 분담체계를 구축하기 위해 진지한 태도로 임했습니다. 이후 여유를 가질 수 있을 만큼 매주 나오는 과제를 수행할 수 있었습니다. 이후 '함께할 때 즐거운 팀'을 만들기 위해 모이는 시간과 상황에 맞도록 과제수행 일정을 조정했습니다. 놀 때는 풀릴 때까지 놀고, 과제를 수행 할 때는 그날 목표로 한 분량에 도달하도록 집중적으로 역할분담을 수행하도록 팀을 이끌었습니다. 과제를 끝낸 후에도 같이 점심, 저녁 회식을 할 만큼  같이 일하는 것이 즐거운 팀을 만들 수 있었습니다.
맨땅에 헤딩에서 스스로 도약했습니다.
졸업과제를 위해 로봇 Arm을 만드는 프로젝트를 진행하던 중 아두이노를 활용한 코딩파트를 맡게 되었습니다. 기계공학을 전공한 저는 그 플랫폼의 코딩을 깊게 배운 적이 없었고 새로운 코드를 만들어 내야하는 상황이었습니다. 그래도 코딩을 활용하는 전공수업을 수차례 이수하며 유사한 플랫폼의 코딩을 한 경험이 있었기에 맡은 역할을 끝내 완수하고 싶은 야망을 가졌습니다. 졸업과제의 최고 점수인 A+를 받기까지 다양한 전문가들의 도움을 받았습니다. 유튜브 기초강좌로 기초를 쌓은 후 지인의 실험실에 속한 대학원생, 코딩전문 인터넷카페의 회원, 교내 학술동아리 회원의 도움을 받았습니다. 그렇게 실력을 닦아 최종 결과물을 발표했고, 교수님은 타 분야 전문가의 도움을 기계전공자가 이해할 수 있는 언어로 순화해 발표한 점을 높이 평가하셨습니다. 이 경험으로 복잡한 코드를 해석해 수정할 수 있는 능력을 기르게 되어 타 프로젝트의 수행에도 도움이 되었습니다.
문화의 차이를 존중하다
모로코 공학봉사의 팀장으로서 프로젝트 수행에 장애가 됐던 것은 문화의 차이였습니다. 자기주장이 강한 모로코인들의 성격, 코란의 내용이 들어가야 한다는 종교적 주장, 자국의 종교에 대해 설명하는 모습을 다른 두 국적의 학생들은 좋지 않게 보았습니다. 또한 방 하나를 페인트칠하는 시간이 적어도 2일은 걸릴 것이라는 사실을 알고 있었지만, 모로코 학생들은 한 번만 칠하면 되지 않냐며 끝까지 주장해 작업일정을 정하는데 어려움이 따랐습니다.
한 한국팀원은 이런 모로코팀원에 싫은 기색을 보여 프로젝트 초기부터 분위기가 좋지 않았습니다. 저는 원활한 팀을 만들어야겠다는 책임감을 갖고 중립적인 입장을 취했습니다. 양쪽의 입장을 들어보고 서로를 타이르려 많은 노력을 했습니다. 팀원의 도움에 적극적으로 반응하고 스페인과 다른 한국학생들에게 분위기 형성에 적극적인 협조를 부탁했습니다. 저는 서로 앙숙인 두 사람의 지지를 얻어내어 계획에 맞게 봉사를 마무리 할 수 있었습니다.