건강보험심사평가원
수의간호사
제가 근무했던 수술실은 9개의 수술과로 이루어져 있으며, 신규인 첫 1년 동안은 한 달씩 교육을 받고 그 다음엔 3개월씩 교육을 받은 후 고정되는 과를 선택하는 시스템 이였습니다.
신규 때 한 달씩 모든 과를 교육받을 때를 제외하곤 3교대 근무를 하기 때문에 응급 수술이 생기면 어느 수술이든 들어갈 수 있도록 꾸준한 공부를 해야 합니다.
저는 처음 9개월 동안 매일, 하루도 거르지 않고 그날의 수술과 수술과정, 기구, 환자의 상태에 따른 특별한 수술과정에 대해 기록해 나갔습니다. 또한 해당 과만의 특수한 장비나 기구가 있으면 사용법을 잊지 않기 위해 사진을 찍고 반복해서 보며 눈에 익혔습니다. 어느 날은 교통사고로 다리뼈가 심하게 손상된 응급수술에 갑자기 참여하게 되었는데, 처음 정형외과를 교육 받을 때 침대에서 떨어져 다리를 다친 환자의 수술을 기록한 노트와 기구의 사용 방법 및 순서를 찍어놓은 사진 덕분에 비슷한 기구와 상황을 참고하여 침착하게 수술에 참여할 수 있었습니다.
수술실 간호의 두 눈은 항상 수술중인 필드를 봐야하며 두 손은 집도의가 필요로 하는 기구를 빠르게 전달해 주어야 합니다.
수술에 임할 때는 어떤 수술기구가 준비되어 있는지 확인하고, 또 어떤 수술기구가 필요한지 정확하게 파악하여 두 눈은 천천히 필요로 하는 것을 살피고 두 손은 빠르고 정확하게 그 것을 충족시켜야 합니다.
또한 수술기구를 정확하게 파악하기 위하여 깨끗하게 잘 정리되어 있어야 하며 잘 파악하고 있어야 합니다.
저는 1년 5개월 동안 수술실에서 근무하면서 누구보다 빠르고 정확한 두 눈과 손을 가지게 되었다고 자신 있게 말씀드리고 싶습니다.
이를 통해 건강보험심사평가원에 입사 후에도 필요로 하는 것을 정확하게 인지한 후 빠짐없이 완수해 나가는 인재로 성장 하고 싶습니다.
수술실에서 근무할 때, 수술은 간호사 2명이 거즈의 개수를 확인 후 집도의에게 보고 한 후 끝내는 형태로 진행됩니다. 하지만, 집도의가 거즈를 사용하기 때문에 개수가 맞지 않을 때, 거즈를 찾는 것은 집도의가 담당해야 절차상 올바른 방법이었습니다.
하지만 당시 관행은 간호사가 전적으로 처리하게 되어있었으며, 이러한 관행이 윤리적으로 적합하지 않다는 생각은 하였으나, 당연시 이뤄지고 있었습니다.
하지만 이 상황을 더 이상 간과할 수 없는 상황이 발생하며 갈등이 심해진 적이 있습니다.
수술이 끝날 무렵에 거즈 한 장이 없다고 말씀드렸는데, 집도의는 환자에게 남아있는 건 없으니 잘 찾아보라고만 하는 일이 있었습니다. 분명 쓰는 걸 확인했으며, 떨어지거나 개수를 잘못 파악한 건 없다고 수차례 말씀드린 후에야 거즈를 환자의 몸에서 찾을 수 있었고, 수술을 마칠 수 있었습니다.
이 후 수간호사 선생님과의 면담을 통해 안전상의 심각한 문제를 이런 방향으로 추진하는 건 윤리적으로 옳지 않다는 건의를 하였고, 거즈의 개수와 같이 중요사항 만큼은 집도의와 전공의도 함께 찾은 후 간호사가 확인하는 것으로 마무리할 수 있었습니다.
고등학교 친구와 저는 대학생 때의 여행은 경험이 된다고 생각하여 아르바이트를 해서 모은 돈으로 겨울방학에 여행을 다녔습니다.
21살 첫 해외여행은 여행사 패키지로 다녀오면서 22살 여행은 자유여행을 가자고 약속했습니다.
막상 여행을 계획하려니 국내 여행도 어렵고 무서운데 여자 둘이서 해외여행을 간다는 건 더욱 막막하고 두려움이 먼저 앞섰습니다.
부모님의 걱정 또한 여행을 가로막았고, 저희는 그냥 패키지로 가야하나 주춤하였습니다.
그러나 지금 아니면 해볼 수 없는 경험이라 생각하였고, 부모님과 친구를 설득하기 위해 일주일에 거쳐 여행지에 관한 책과 인터넷 검색을 통해 모든 여행일정과 예상비용을 문서화 하여 부모님과 친구에게 보여주며 설득하였습니다.
그리고 저희는 계획대로 첫 자유여행을 성공하였고 더할 나위 없는 성취감을 안을 수 있었습니다.
여자 둘이서 가는 해외여행이라는 두려움을 이겨내고 다녀왔기 때문에 더 큰 경험이였습니다.
그 후에도 4번의 자유여행을 친구와 다녀왔고, 현실에 안주하지 않고 변화에 적응하며 발전하는 사람이 될 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[천재는 노력하는자를 이길수없고 노력하는자는 즐기는자를 이길수없다.]
천직의식과 직분의식이라고 생각합니다.
저는 수술실에서 근무하는 동안 정리하는 것을 좋아하고 눈치가 빠르고 손이 빠르다는 저의 장점을 반영할 수 있는 최고의 직업이라고 생각했습니다.
이는 제가 더욱 즐겁게 일 할수 있는 원동력이 되었다고 생각합니다.
또한 기업이 나로 인해 성장하고, 기업의 성장으로 나 또한 성장한다는 직분의식이 뒷받침 되어야 한다고 생각합니다.
혼자서는 잘 할수 없지만 내가 기업을 위해 최선을 다해 성실하게 노력한다면, 기업의 성장이 나에게 돌아오는 성적표와 같다면, 더욱 즐겁게 최선을 다해 일 할수 있는 바탕이 될 수 있다고 생각합니다.
앞으로 성장해야하는 성장판이 활짝 열린 지금, 저는 건강보험심사평가원의 일원이 되어 나로부터 기업이 성장한다는 자부심을 가지고 기업을 위해 즐기면서 일할 준비가 되어있습니다.
지역사회간호학 실습 기간 중 어르신들 가정방문을 하였고, 당시 느낀 문제점을 반영하여 실질적으로 유익한 프로그램을 계획하고, 실행한 경험이 있습니다.
당시 방문 했던 어르신의 가장 큰 문제점은 약물의 오남용 이라고 생각했습니다. 너무 많은 종류의 약이 있다 보니, 정확한 약의 효능을 모를 뿐 아니라 용법에 맞지 않게 한 번에 복용하는 경우가 많았습니다.
이러한 문제점을 개선하기 위해 저희는 ‘투약달력’을 제작하기로 하였습니다.
투약달력은 하루에 아침, 점심, 저녁으로 칸을 만들고 그 칸을 총 30개로 한달 달력을 만들어서 정해진 칸에 들어있는 약을 순서대로 드실 수 있도록 제작하였습니다.
투약 칸은 정해진 용법과 용량에 따라 가정방문간호사가 채워 넣어주면서 보충설명을 할 수 있게 하였으며, 이를 통해 무분별하게 많은 약을 한 번에 드시는 어르신의 투약습관을 개선 할 수 있었다는 피드백을 받을 수 있었습니다.
[인생의 비전을 갖는 계기가 된 봉사활동]
대학교 때, 봉사활동으로 노인실버타운에서 어르신들의 식사수발 및 혈압과 혈당을 측정해 드리는 기본적인 건강검진을 수행하였습니다.
어르신들과 함께 시간을 보내며, 저는 어르신들을 더욱 많이 이해할 수 있었습니다. 점심을 먹은 후에는 어르신의 손을 잡고 산책을 다니고, 몸이 불편하신 어르신들도 너무 오래 누워있는 것은 좋지 않기 때문에 휠체어에 모셔서 같이 바람을 쐬는 시간을 가졌는데, 이때 어르신들의 이야기를 많이 들을 수 있었습니다. 어르신들의 아주 젊었을 때 이야기부터 최근 이야기까지 많은 이야기를 해주셨고, 그 이야기에는 그리움과 따뜻함이 묻어 있어서 깊은 연민을 느끼게 했습니다.
노인실버타운에서의 봉사활동을 통해, 어르신들과 많은 시간을 보내며 당시 간호학생으로서의 사명의식을 느꼈습니다. 또한, 의료인으로서의 전문성을 길러 지역사회의 건강증진을 위해 발휘해야겠다는 다짐을 하는 계기가 되었습니다.