금호석유화학그룹
생산관리·품질관리
[내 회사라는 자부심을 가지는 일원이 되겠습니다.]
금호석유화학은 석유화학, 정보전자소재, 전지 등의 다양한 제품을 생산하고 있는 국내 최고의 기업입니다. 생산기술직이라는 업무는 그 동안 제가 흥미를 갖고 공부를 해 온 분야입니다. 또한 금호석유화학이 가지고 있는 역동적인 발전상이 마음에 들었습니다. 생산관리직의 전문가로서의 꿈을 이루고자 합니다. 미리 생산을 계획하여 최대의 생산성을 추구하여 회사의 직접적인 이윤을 가져다 주는 중요한 직무이기에 보람찬 일을 할 수 있을 것입니다. "내 회사"라는 자부심으로 맡은 바 일을 성실히 하였습니다.
금호석유화학의 일원이 되어도 이에 안주하지 않고 나를 발전시키고 회사를 발전시키기 위해 끊임없이 도전하고, 자기계발을 하여 금호석유화학의 심장이 되도록 노력하겠습니다.
[열정을 갖고 행동하자]
저는 실패는 있어도 좌절은 없다는 신념을 가지고 다양한 분야에 도전하기를 즐겨 합니다. 제조업 연구개발 분야에서 성실한 업무성과를 만들어 가면서도 타 분야에 대한 호기심이 많았는데 그 중의 하나가 회계였습니다. 회계에 관심이 있었던 것은, 기업의 이익창출이 어떻게 이루어지는지를 알고 싶었기 때문입니다. 단순한 지적 호기심에서 시작한 공부를 1년간 이어가면서 어느덧 회계시험에까지 도전하게 되었습니다. 비록 성공하지 못했지만 시험준비를 하면서 기업의 재무제표를 이해하고 경영활동 일련의 회계처리를 할 수 있는 능력을 갖게 되었습니다. 좁게 보는 사람은 서로 연관성이 없다고 말할 테지만 저는 연관성이 없는 학문은 없다고 생각합니다. 회계지식과 공학지식을 더불어 가지고 있기 때문에 어떤 사람보다 기업활동에 있어서 균형적인 이해력과 판단력을 지닌 사람으로 성과를 만들어 갈 수 있다고 자신하기 때문입니다.
[祝을 매단 풍선]
저는 교내 봉사활동 단체 에서 홍보직을 맡았습니다. 작년 2주년 생일을 맞아 홍보 기획 안을 짜게 되었습니다. 원래의 방식으로는 좋은 성과를 얻지 못했던 저의 봉사단에서 원래의 틀에서 벗어난 새로운 홍보 방식이 시급하다고 느꼈던 저는 식당 앞에 플랜카드를 거는 것 이외에 효과적으로 홍보할 수 있는 방법으로 풍선에 카드를 매달아 홍보하자는 의견을 내었습니다. 다들 처음에는 의구심을 품고 원래 방식으로 나가자는 의견도 있었지만 끝까지 밀어붙여 선택이 되었습니다. 봉사단원들의 힘을 합쳐 아침부터 자전거를 타고 학교 곳곳에 풍선을 매달았고, 봉사단원들의 축하의 메시지가 담긴 풍선은 학생들의 시선을 끌어 모았습니다. 그 결과, 홍보에 성공하여 인터넷 신문에 오르는 등 쾌재가 있었습니다. 이 기회를 통해 부원들과 더 깊이 친해질 수 있었을 뿐만 아니라, 협동심도 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
[눈이 아닌 마음으로 느낀 백록담의 정기]
대학생 때 집 주변 요양원에서 봉사를 하던 중에 눈이 다치신 어르신을 모시고 한라산 등반을 한적이 있습니다. 눈 앞이 어두우셨기 때문에 혼자 걷는 것은 물론이고, 등산을 한다는 것은 무척이나 힘든 일이었습니다. 그렇지만 한라산을 정복하고 싶다는 어르신의 간절한 소망을 이뤄드리기 위해 어르신과 함께 한라산으로 나섰습니다. 함께 올라가며 많은 이야기를 나누기도 했고, 또 중간에 오히려 제가 더 휘청거리면서 둘이 즐겁게 올라갔습니다. 어르신은 냄새를 맡으며 다양한 냄새에 대해 저한테 설명을 해주셨고, 저는 제가 본 것들에게 대해 어르신에게 설명을 했습니다.
한라산 정상에 올라서, 저는 눈을 감고 어르신이 말하는 냄새를 맡아보려고 했고, 어르신은 제가 말한 것들을 상상하며 마치 보이는 것 같다고 하셨습니다. 둘이 서로 이야기를 나누다보니 둘 다 울컥한 감정에 눈물을 조금씩 훔치며 내려왔습니다. 서로에게 배려하고 서로에게 배우는 것이 바로 봉사활동입니다.
지금 누군가에게 도움을 주면서 함께 걸어갈 자신이 있습니다.
[개인주의 VS 단체주의]
전공 수업에서 팀 프로젝트를 했을 때의 일입니다. 저희 팀은 교환학생으로 온 외국인 2명과 저를 포함한 한국인인 2명으로 구성되었습니다. 함께 소통할 수단이 영어뿐이었지만, 중화권인 친구들은 조모임에서 편한 모국어를 자주 사용하였습니다. 무엇보다도 개인주의적인 중국인들은 전체 과제를 개인별로 할당하는 것을 선호해 조모임 참석율이 저조했습니다. 반면 저희들은 다 같이 모여서 토의하고 작업하는 것에 익숙했습니다. 개인별 작업은 "효율성" 측면에서는 유리했으나 전체적인 "통일성"은 보장할 수 없어 둘 가운데 타협점이 필요했습니다. 고민 끝에 한국인과 외국인 각각 한 명씩 2인1조로 구성해 총 2개조로 팀을 재편성했습니다. 2명이 한 조가 되니 의견 조율이 훨씬 쉬워졌고, 시간효율성은 물론 팀원간의 일체감을 높일 수 있었습니다. 효율성과 통일성의 "시너지 효과"로 최강의 팀워크를 보인 저희 팀은 청중의 큰 호응을 얻으며 발표를 성공적으로 마쳤습니다.