한국토지주택공사
발전기
[뭉치면 사는 효율]
토지 및 주택의 전기설비를 집단 에너지로 안전하고 효율적으로 관리하고 싶습니다.
한국토지주택공사는 토지 및 주택을 관리하는 사업을 주로 담당합니다. 사업의 규모가 큰 만큼, 그를 뒷받침해 줄 전기설비설계와 내선공사 역시 안전이 매우 중요합니다. 집단에너지 사업의 경우 에너지를 안전하고 효율적으로 사용할 수 있어 주목을 받고 있습니다.
한국수력원자력에서 인턴으로 근무할 때, 전력의 생산부터 공급까지의 체계를 이해할 수 있었습니다. 자원은 유한하기에, 효율을 최대한 높이는 것이 중요하다는 생각이 들었습니다. 힘들게 생산한 전력을 집단으로 공급하여 경제적이고 친환경적인 체계를 잡고 싶습니다.
한국과학기술연구원에서 방역 장비의 배선을 진행한 경험이 도움될 것입니다. 작은 계통이지만 최소한의 전력으로 안전은 물론, 최고의 효율을 위해 절연체를 부착하면서 내선공사의 중요성을 느꼈습니다.
지식과 경험을 바탕으로 집단에너지가 자리 잡는 데 도움이 되겠습니다.
[방역 장비 개발]
한국과학기술연구원에서 과산화수소 증기를 이용한 방역 장비를 개발하며 엔지니어링 업무를 경험했습니다.
엔지니어분을 도와 장비의 설계 및 조립과 회로 설계 및 배선을 담당했습니다. 장비라는 작은 계통에 기기들을 시설하는 과정에서 각각의 특성을 이해할 수 있었고, 화학 분야로부터 절연체를 협조받아 안전성을 높이기도 했습니다. 1년 만에 2년 치 목표를 달성하며 특허도 3건 출원했습니다.
[발전 계통 파악]
한국수력원자력의 사이버 보안팀에서 체험형 인턴으로 근무하며 전력 계통에 대해 이해했습니다.
네트워크 보안만이 아닌, 제어 설비 보안까지 담당하는 부서였기 때문에 IT분야는 물론, 제어설비 지식도 필요한 핵심부서였습니다.
대부분의 설비담당자들은 보안에 익숙치 않으셨기에, 이해하기 쉬운 교육 자료 제작에 도움을 드렸습니다. 일부 슬라이드였지만, 발전소 내 계통을 이해할 수 있었습니다. 특히 다중 전원 공급장치를 통해 안전성은 물론 전력의 품질까지 신경 쓰고 있음을 느꼈습니다.
또한, 다양한 필수장비를 식별하고 중요도를 평가하는 작업을 했습니다. 각각의 장비마다 다른 중요도를 평가하면서 수많은 장비를 체계적으로 관리하고 있음을 느꼈습니다.
[작은 경험들을 큰 성과로]
작은 계통을 운용한 경험은 큰 계통을 운용하는 데 도움이 될 것입니다. 방역 장비에 안정적으로 전원을 공급하고자, 설계단계부터 다양한 계획들을 수립했습니다. 장비 내 접지, 특정 기기로 공급돼야 하는 전력은 물론, 각 기기의 용량을 직접 점검하면서 안전하고 효율적인 설계가 중요함을 알았습니다.
발전 계통을 이해하면서 전력을 효율적으로 사용하는 것이 더욱 중요함을 깨달았습니다. 전력 공급에 대해 이해할수록, 안전하게 수전하고 손실을 줄이는 것이 중요하다 느꼈습니다.
많은 전력을 한꺼번에 수전 받는 집단 에너지 사업이 자리를 잡을 수 있는데 도움이 되겠습니다. 작은 계통, 큰 계통에의 지식과 경험을 수전부터 배전을 거쳐 부하에서 사용되는 과정에 녹여내겠습니다.
[원칙준수가 곧 효율성]
한국과학기술연구원에서 과산화수소를 이용한 방역 장비를 개발하며 원칙의 중요성을 느꼈습니다.
학교와 연구원을 바쁘게 오가며 엔지니어 한 분을 보조하는 학부연구생으로 근무했습니다. 학교 중간고사 때문에 며칠간 출근을 못 해, 어느덧 마감이 3일 남은 빡빡한 상황이었습니다.
기한이 얼마 남지 않은 데다, 센서는 완제품이라 성능 테스트를 건너뛰어도 될 것 같았습니다. 그러면 하루 정도 단축할 수 있었지만, 엔지니어분은 혹시 모를 사고로 장비가 소손되지 않게 꼭 성능 테스트를 하라셨습니다. 아쉬움을 삼키고 50개 모두를 테스트했습니다.
그 결과 2개의 불량품이 발견됐고, 정상인 센서도 장비와 결합 시 동작범위가 달라져 설계를 수정해야 했습니다. 이틀 동안 9시까지 잔업을 자청했고, 설계와 조립은 물론 장비 시연에도 주의를 기울이는 습관이 생겼습니다.
장비에 대한 통찰과 원칙을 준수하여 안전을 보장할 수 있었고 그 덕에 박사님들께도 계약연장을 제안받았습니다.
[도움으로 얻은 지식]
한국수력원자력 사이버보안팀의 인턴으로 지내며, 보안분야의 지식을 얻었습니다.
멘토로 지정된 직원분, 다른 직원 한 분과 가까운 자리를 배정받았습니다. 도움이 될 수 있는 간단한 업무들은 편하게 맡겨달라고 말씀드려, 교육용 PC 배치, 필수자산 분류 등 간단한 업무들을 도와드렸습니다.
그러던 중 멘토분께서 담당한 일일 교육 참관을 제안받았는데, 하루종일 진행되는 데다 처음 접하는 보안분야라 자료를 미리 정독하기로 했습니다. 하지만 300페이지가 넘는 분량인 데다 전공자도 어려워하는 내용이라 쉽사리 읽히지 않았습니다. 우선 1회독땐 흐름을 익히고 용어들을 정리했습니다. 2, 3회독 때 최대한 이해하여, 그래도 부족한 부분은 멘토분께 여쭤봤습니다.
평소 직원분들을 도와드린 모습을 높이 사주신, 다른 직원분들까지 다 같이 모여 제 질문에 답해주셨습니다. 매체보안을 담당하시는 분께도 도움을 받았고, 그 덕에 흥미롭게 집중하며 교육을 수강했습니다.
[안전을 위한 소통]
안전과 소통이 최우선이라 생각합니다. 한국수력원자력의 인턴으로 근무할 때, 교육자료에서 차단기 사고 사례를 발견했습니다. 점검 도중, 소통이 잘되지 않아 차단기가 투입되어 사고로 목숨을 잃은 사례였습니다. 규모가 크고, 한번 사고가 나면 손실이 큰 전기분야에선 항상 주의를 기울여야 하는데, 이를 위해선 서로 간 소통이 중요하다 더욱 생각을 굳혔습니다.
평소에도 안전을 위해 늘 두세 번씩 점검하며, 문제 되는 부분은 해결하고자 노력합니다. 시간이 오래 걸리고 번거롭긴 하지만, 나중의 큰 위험을 막기 위함이라 생각하고 있습니다.
한국과학기술연구원에서 장비를 조립하며 화학 분야와 함께 안전을 위한 소통을 실천했습니다. 누설전류로 장비의 전원이 꺼졌는데, 구매할 절연체는 비쌌고 재고도 부족했습니다. 마침 연구실의 화학 분야 연구원께서 발표하신 실리콘이 떠올랐고, 일주일간 2시간씩 할애하며 공부한 뒤, 연구원분과 상의한 끝에 성공적으로 시설했습니다.