한국토지주택공사
교회사무·행정·관리
기업의 이익에만 치우치지 않고 취약계층과 상생하고자 하는 한국토지주택공사에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다. 특히 복지사업 중 주거복지 사업에 관심이 있습니다.
한국토지주택공사는 임대주택을 국민에게 제공해줌으로써 국민의 주거 안전망을 확충해주고, 공동체문화를 활성화하며 사회적 가치를 실현해주고 있습니다.
하지만 장기보유 토지 미매각으로 인한 손실과 토지반납제로 인한 성과가 낮으며, 입주자의 편익까지 고려한 비용대비 효과를 분석해야 한다는 과제가 있습니다.
그러기 위해서는 데이터를 취합하고 문제점을 찾아내는 사무적 지원이 필요합니다.
한국토지주택공사에 입사하게 된다면 논리적, 분석적, 객관적 사고를 하며, 고객서비스를 지향하는 태도로 임하는 신입사원이 되어 임대주택이 더욱 활성화되고, 국민의 불편사항을 최소화시킬 수 있는 일에 함께하고 싶습니다.
정보를 적극적으로 수집하려는 자세를 가지고 있습니다.
대학교 시절 창업과 경영이라는 수업을 수강한 경험이 있습니다. 조원들이 힘을 합쳐 사업계획서를 작성하는 것이 과제였습니다. 사업계획서 작성에서 저를 제외한 조원들은 경영학을 전공하고 있었고, 저는 비전공자였기 때문에 PPT 부분을 담당하였습니다. PPT를 완성도 있게 만들기 위해 경영학에 대한 용어정리와 경영학 지식이 필요했습니다. 그래서 조원들에게 경영학 지식에 관해 물어보기도 하고 자료를 찾아서 좀 더 완성도 있는 PPT를 만들 수 있게 되었습니다.
정확한 의사소통능력에 도움을 줄 수 있습니다.
정확한 대화를 위해서 단어와 용어가 의미하는 바를 정확하게 인지, 합의하고 이행하는 능력이 필요합니다.
한국토지주택공사에서는 주거복지사업, 도시환경조성 사업, 개발제한구역에 대한 정책사업 등을 실시하고 있습니다. 주택시장에 대한 지식을 습득하여 폭넓은 시각을 유지하고, 개발제한구역에 관한 법령 및 규정을 이해하고 준수하는 태도를 보이고 국민의 삶의 질을 높여주는 일에 힘쓰고 싶습니다.
대학교 시절 MT 행사의 교수님과의 갈등상황을 해결하기 위해 대안을 제시한 경험이 있습니다.
MT 행사의 포괄적이고 불필요한 예산과 일정으로 인해 교수님께서 행사를 취소하자고 이야기하셨습니다. 저는 재무기획을 담당하는 학생에게 정확한 보고서 작성을 제의했고, 제가 먼저 나서서 임시 안으로써 보고서를 만들었습니다. 그러고 나서 처음의 양식과 비교를 하며, 재무기획 담당자의 재무관리능력을 토대로 완성도 있는 보고서를 작성할 수 있게 되었습니다.
이로 인해 대안을 제시하는 방법이 결여되면 상대가 비난으로 받아들일 수 있다는 사실을 알게 되었습니다. 또한, 대안을 제시하며 임했을 때 좀 더 협업의 시너지 효과가 날 수 있다는 사실도 깨닫게 되었습니다.
대학 시절 학업과 아르바이트를 병행하여 힘들었을 때, 도움을 받은 경험이 있습니다.
아르바이트할 때 매니저의 직책으로 일하던 도중 아르바이트생들이 사정이 생겼을 때 사정을 이야기 못 하고 참고 일하거나 일을 그만두는 일을 자주 목격하였습니다. 진정한 협업을 위해 매니저가 아닌 같이 일하는 동료의 마음으로 사정이 생겼을 때 먼저 시간을 바꿔주거나 대신 일을 해주고, 도움을 주었습니다. 그러다 보니 저에게 급한 사정이 생겼을 때 아르바이트생들이 자처해서 일을 대신 해주었고, 가게의 일에 지장 없이 아르바이트를 해나갈 수 있었습니다.
이로 인해 평소의 적극적인 협업 태도와 원활한 의사소통이 기반이 된 밝은 분위기의 조직문화가 중요하다는 사실을 깨닫게 되었습니다.
공공기관 직원들은 책임감과 주인의식을 가지고 있어야 합니다.
대학 시절 식당 아르바이트를 하던 중 사장님께서 다른 지방에 2호점 가게를 내게 되었습니다. 저에게 가게를 1달 정도 맡기시고 일을 처리하러 가셨습니다. 예상치 못하게 방학이 끝나가는 시점이라 아르바이트생 여러 명이 일을 관두고자 하였습니다. 제가 맡아야 할 일이 늘어났지만, 가게 문을 닫으면 손실이 커지는 상황이었습니다.
그래서 책임감과 주인의식을 가지고, 주방에 일하는 중국인 아르바이트생들과 힘을 합쳐서 일을 분담하여 책임감 있게 끝마칠 수 있었으며, 사장님께서도 남아있던 모든 아르바이트생에게 감사함을 표시하고, 매니저로 진급시켜주셨습니다.
이로 인해 책임감과 주인의식을 가지고 일에 임한다면, 개인뿐만 아니라 공동체에 이익이 된다는 사실을 깨닫게 되었습니다.