한국철도공사
전기·전자회로
[코레일과 함께 남북을 연결하다]
제가 생각하는 주요 이슈는 남북 철도 연결입니다. 저는 철도 연결을 꼭 성공시켜야 한다고 생각합니다. 남북의 가장 중요한 사업은 철도사업이고 그 중심에 코레일이 있습니다. 북한의 경우 도로가 좋지 않아서 철도가 주요 운송수단이며 남북 철도 연결은 남북의 인적, 물적 교류를 하나로 잇는 필수 기반 시설입니다. 철도 연결이 된다면 물류 증가 및 경제 개방의 가속화, 다양한 산업의 성장을 기대할 수 있기 때문입니다. 또한 많은 일자리의 증가를 가져올 수 있습니다. 다소 부정적인 측면도 있지만 저는 더 큰 효과를 위해서는 꼭 철도 연결이 돼야 한다고 생각합니다.
[기초부터 쌓다]
전문성을 키우기 위해서는 기본 지식이 필요하다고 생각하여 전기통신 관련 전공수업을 이수하였습니다. 전기자기학, 회로이론, 제어공학, 통신이론 등을 이수하였고 직무 관련 있는 수업을 열심히 하고자 하는 마음으로 하여 A+ 학점을 취득하였습니다. 꾸준히 전공 공부를 하고 있으며, 현재는 전공분야에 좀 더 깊은 공부를 위해서 기사 자격증 취득을 준비하고 있습니다. 같은 분야의 취업을 준비하는 사람들과 함께 그룹으로 공부를 하고 있으며 단기 합격을 목표로 하고 있습니다.
[우울증을 앓던 후임에게 손을 건네다]
군 복무 당시 상담 병사 직책을 맡게 되었습니다. 상담 병사는 부대원들의 고민, 건의사항 등을 들어주고 문제 해결을 도와주는 역할입니다. 기억에 남는 후임은 우울증을 앓고 있었습니다. 매주 군의관을 찾아가 치료를 받았고 늘 표정이 밝지 않았습니다. 후임의 이야기를 듣기 위해 상담을 했고 어두웠던 표정의 이유를 알게 되었습니다. 처음 자대에 온 날부터 부대 내에 선임들은 있지도 않은 소문을 퍼트리고 그 상처로 늘 자존감이 떨어져 있었던 것이었습니다. 상담 이후로 저는 오해를 풀어주고, 후임과의 시간을 많이 가졌으며 부대 내 체육활동 등에 데려가며 자신감을 가질 수 있게 해주었습니다. 상담 과정에서 후임들의 진심을 듣게 되면서 저 또한 많은 것을 느낄 수 있었습니다. 문제를 해결해주지 못하더라도 들어주고 공감하는 것만으로도 큰 위로를 해줄 수 있었습니다.
[자영업자를 위해]
자영업자를 위한 챗봇 프로젝트 진행하였습니다. 자영업자들이 좀 더 편하게 시장 현황 등 여러 정보를 얻을 수 있게 챗봇 제작을 시작하였습니다. 프로그램 언어를 사용하여 제작해야 했지만 서투른 실력에 어려움이 있었습니다. 저희는 관련 서적을 구매해서 공부하고 YouTube 영상을 활용하여 제작하기 시작했습니다. PPT 자료를 만드는 팀원 외에는 모두 약 200여 곳의 프랜차이즈, 전통시장, 대형마트 등의 데이터를 수집하는데 시간을 투자하였습니다. 서로 업무를 분담해서 원활하게 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 저의 경험이 분명 입사 후에도 업무에서 맡은 일을 원활하게 수행할 수 있는 바탕이 될 것입니다.