여수광양항만공사
경영지원
직무 관련 교육으로는 직무 교육기관에서 ‘마케팅 기획 전문가 과정’ 60시간 교육을 이수한 경험이 있습니다. 활동 경험으로는 국내 현업 마케팅, 광고 전문가와 함께 실무 코칭 및 기획안을 작성하여 실제 기획안을 토대로 실행과정에서의 멘토분들의 닥터링을 통해 실제 현업에서 발생할 수 있는 시행착오 과정을 경험해 볼 수 있었고, 더욱 현업에서 적응할 수 있는 능력을 키울 수 있었습니다. 직업훈련에서는 대학교에서 다루는 마케팅 내용과는 다른 차원으로 현업에 실제 적용할 수 있는 검색광고, 페이지 마케팅, 홍보 포스터 제작, 프랭커버타이징과 같은 브랜디드콘텐츠 개발, 등 효과적으로 기업의 긍정적 아이덴티티를 전달해 줄 수 있는 통합 마케팅 커뮤니케이션(IMC)을 배우고 실습해 볼 수 있었던 직업훈련이었습니다.
여수·광양항만공사는 다양한 안전교육 프로그램, 대학생과 시민 참여형 공모전 주최, 구호활동 대비 등 다양한 CSR 활동을 하는 따뜻한 공기업으로 잘 알고 있습니다. 광양항과 여수항을 중점으로 동북아의 물류중심지로서 SOC 공기업을 꿈꾸고 있던 저로서는 관심을 두게 되었습니다. 여수·광양항만공사 경영지원 업무 수행 중 갖춰야 할 역량은 먼저 공직자윤리법에 따른 청렴 윤리를 먼저 갖추는 것이 중요하다고 생각합니다. 업무 역량으로는 각종 연내행사 일정 집행 및 계획 수립, 조직 인사관리 계획수립, 설문지 종합평가 분석 및 개발, 각종 임직원 활동비 등과 같은 자금 지급계획 수립, 위급 상황 비상계획 수립 등과 같은 체계적으로 추진 가능한 계획을 세울 수 있는 역량이 필요하다고 생각합니다. 더 나아가 대내외적으로 긍정적으로 공사의 긍정적 이미지를 제고시키는 홍보역량도 중요하다고 생각합니다. 서포터즈와 신입사원 모집 등을 위한 홍보물 제작과 다양한 채널을 이용한 SNS 홍보계획을 수립할 수 있는 역량이 필요하다고 생각합니다. 이 밖에도 재무관리, 경영평가 등과 같은 조직을 효율적으로 관리·운영하고 효과적으로 결과를 이끌어 낼 수 있는 역량이 필요하다고 생각합니다.
대기업들이 참여한 마케팅 기획 프로젝트 공모전에 참가자로 선발되어 35명으로 구성된 팀에서 팀장으로 경험한 적이 있습니다. 프로젝트 기간은 4개월이었으며, 마케팅 기획안을 직접 작성하여 실제 마케팅 활동을 실현하는 활동이었습니다. 프로젝트는 대학 내 팀플과는 달리 지역, 전공, 나이가 각기 다른 수많은 사람으로 이루어져 초기에 운영에 어려움을 겪게 되었습니다. 많은 인원이 모인 팀 프로젝트를 효율적으로 달성하기 위해 4개의 팀으로 나누었고 프로젝트 수행 과정 속에서 나누어진 팀 안에서도 세부적으로 팀원에게 책임/보조/관심으로 업무량을 지정해 순환하는 식으로 운영해 나갔습니다. 이는 무임승차를 방지하고 장기간 프로젝트로 부담이 쌓일 것을 우려해 가급적 부담을 덜고 팀 미션에 집중을 높이기 위해서였습니다. 그 결과 팀원들은 잘 따라 주었고 마케팅 공모전 우수상과 사단법인 한국마케팅협회 ‘취업추천서’라는 결과물을 얻을 수 있었습니다. 이질적으로 이루어진 팀원을 관리하는데 난관에 봉착했지만 주어진 환경 속에서 효율적인 조직을 운영함으로써 조직 내 커뮤니케이션과 협업의 중요성을 더욱 잘 알 수 있었고, 리더십과 더불어 팔로워십의 중요성 또한 깨닫게 되었습니다.
직업윤리는 자신이 임하고 있는 직무에 대한 모든 것을 담당하고 있다고 생각합니다. 자신이 임하고 있는 직무에 대한 올바른 직업윤리는 자신에게 주어진 과제에 대해 조금 더 좋은 결과를 위해 노력하고 더 만족할 수 있는 과정과 결과를 위해 직무를 이해하고 더 깊은 전문성을 갖기 위해 능동적으로 임하게 될 것입니다. 이는 자연스럽게 조직에 대한 애사심으로 변할 것이고, 팀에 필요한 유대감을 만들어 줄 것입니다. 또한, 타인으로부터의 신뢰를 얻을 수도 있고 업무에 대한 즐거움도 불러일으킬 수 있을 것입니다. 이는 많은 직무가 가지고 있는 업무 스트레스를 최소화해 줄 수 있다는 것을 내포하기도 합니다. 이처럼 올바른 직업윤리를 함양함으로써 긍정적인 결과물로 만들어낼 수 있는 가능성은 무궁무진합니다. 개인적인 성장은 물론 팀, 더 나아가 조직 전체 에 대한 긍정적인 변화를 이끌어 낼 수 있는 중요한 요소이기에 저는 항상 저 나름대로 가져야 할 윤리의식의 방향을 설정하고 지키기 위해 아르바이트와 인턴생활에서부터 실천하려고 노력했습니다. 앞으로 저는 여수·광양항만공사에서 가장 높은 신뢰를 보이고, 가장 높은 발전을 만들며 만족할 수 있는 존재로 발돋움 할 것입니다.