한국남부발전㈜
기계·기계설비
[꿈의 공장, 발전소]
어릴 적 할머니 댁을 방문하며 하동화력발전소를 본 적이 있습니다. 당시 엄청난 크기를 가진 멋있는 꿈의 공장으로 저에게 각인되었습니다. 이후 N 드림캠퍼스를 통해 발전에 대해 공부하고 견학을 왔을 때는 저탄장에서 시작되는 에너지의 흐름을 보며 발전소와 가까워지게 되었습니다. 또한 남부발전의 우수한 LNG 발전역량을 통해 사업포트폴리오를 해외로 확대할 수 있고 LNG 확대 정책 및 향후 한-러 가스관 연결을 통한 성장가능성이 크기 때문에 지원하게 되었습니다.
[포기란 없다!]
저는 ‘기계시스템설계‘라는 과목의 프로젝트로 ’3D프린팅활용 창의경진대회‘에 참가했습니다. 이 대회는 주어진 모터를 이용해 일정 거리를 이동 후 정지하는 작품을 3D프린터로 제작해야 한다는 것이 목표였습니다. 교수님은 본선에 진출하면 프로젝트 점수를 주겠다고 공언하셨고, 저희 팀은 모터로 스프링을 감아 탄성에너지로 일정 거리를 주행하겠다는 아이디어로 본선에 진출했습니다. 아이디어를 바탕으로 시제품을 제작해보니 문제점이 있어 메커니즘 수정이 필요했습니다. 하지만 이미 목표는 달성했고 다른 과목의 과제가 많아 프로젝트를 그만하자는 분위기로 흘러갔습니다. 저는 팀원들에게 전국 대회를 언제 나가보겠냐며, 아이디어가 창의적이니 완성만 하면 분명 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라 설득했습니다. 다행히 함께 노력한 끝에 저희 팀은 입상할 수 있었습니다.
[동아리와 내가 함께 성장하는 길]
저는 동아리의 재정적 위기로 좌초되기 직전이었던 ‘전국 대학생 자작 자동차대회’의 참가를 위해 나섰던 경험이 있습니다. 위기의 원인은 첫 번째, 교내 사업단과 기업체에서 받던 지원금이 끊겼기 때문입니다. 두 번째는 전년도 대회에 참가했던 선배들이 이번 대회에 참가하지 않았고 동기도 상황이 여의치 않음을 알고 다른 팀에서 활동하겠다고 알려왔습니다.
하지만 저는 동아리 후배들이 차량제작에 필요한 기술들이나 대회 준비 과정 등을 직접 보고 경험하지 않으면 배우기가 쉽지 않기 때문에 이번 대회 출전에 막중한 책임감을 느꼈습니다. 또한 제가 전년도 대회에 참가하여 수상실패 원인을 잘 알고 있었기 때문에 문제점을 보완하면 수상할 수 있을 것이라는 생각을 가지고 있었습니다. 이를 바탕으로 동기를 설득하고 동아리원을 모아 팀을 꾸릴 수 있었습니다. 팀이 꾸려짐과 동시에 개선 방향에 대한 자료와 자체 충당금 및 부족분에 대한 문서를 작성했습니다. 그다음 교내 사업단, 대학 본부 등 도움을 받을 수 있는 곳에 찾아가 서류를 제출했습니다. 또한 동아리 선배님들께 보고서를 보내드리고 지원금을 요청했습니다. 다행히 여러 곳에서 도움을 받아 대회를 잘 마무리할 수 있었고, 한 사업단에서 진행한 대회 사후평가에서 최우수상을 받았습니다.
이처럼 저의 목표를 조직의 목표와 일치시켜 공동의 목표를 달성하는 데 힘쓰겠습니다.
[아이들을 위한 고민]
저는 지역아동센터에서 봉사활동을 하던 중 한 아이에게 ‘할머니가 돈이 없어 대학교에 못 보내준다고 했다’는 말을 듣게 되었습니다. 고작 초등학생이 그런 고민을 한다는 것에 너무 안타까웠고 아이들에게 애정을 쏟게 되었습니다.
센터의 문제점 중 하나는 아이들이 수학, 영어와 같이 주요과목을 매일 학습하는데, 대학생 선생님들은 학교 일정으로 인해 주 1~2회 방문하기 때문에 아이들은 매번 지도 선생님이 바뀌게 됩니다. 이때 선생님들 간의 소통이 되지 않아, 아이들이 하는 말을 바탕으로 학습 계획을 짜거나 수업을 진행하게 됩니다. 이때 아이들이 공부가 하기 싫거나, 학습 내용에 어려움을 느낄 때 선생님께 자신의 진도와 관련된 거짓말을 하곤 합니다. 이 같은 부분을 선생님들이 잡아내기란 쉽지 않습니다.
그래서 저는 아이마다 활동부를 제작하게 된다면 선생님들 간에 소통이 좀 더 원활해지리라 생각하고 센터장님께 건의했습니다. 다행히 센터장님이 좋은 생각이라고 하시며 다른 선생님들에게 전달해주셨습니다. 이렇게 활성화된 활동부에는 해당 아이가 어떤 부분을 어려워하는지, 진도가 어디까지 나갔는지가 기록되어 있어 다른 선생님이 아이에게 효과적인 지도를 할 수 있었을 뿐만 아니라 아이들이 거짓말하는 것을 방지할 수 있다는 효과도 있었습니다. 그리고 활동부를 아이 스스로 작성하게 하여 자기 주도적 학습을 유도할 수 있었습니다.
[소통의 중요성]
저는 팀으로 졸업과제를 준비하던 때 문제에 봉착했습니다. 팀원 2명 중 한 명이 메신저를 잘 읽지도 않고 아이디어 도출에 소극적이었습니다. 그래서 생각한 아이디어가 있냐고 물으면 생각하기 싫어서 생각해보지 않았다는 말을 하기도 했습니다. 저는 이러다가 작품 주제도 선정하지 못하겠다는 위기감이 들었습니다.
저는 그 팀원과 프로젝트를 위한 모임이 아니라 식사를 같이하며 친해지면 해결방법이 생길 것이라 생각했습니다. 그래서 그 팀원에게 연락하여 점심을 함께 먹으며 이야기를 나눴고 사정을 들을 수 있었습니다. 그는 소방공무원을 준비하고 있어 작품제작에 많은 시간을 쓰지 못한다는 것이었습니다. 저는 친형의 사례를 들며 공무원 준비가 얼마나 힘든지 공감해주었습니다. 또한 저 역시 취업에 대한 두려움으로 힘들다며 고충을 털어놓았습니다. 하지만 대학 생활 중 마지막 프로젝트인데 잘 마무리해야 하지 않겠냐며 그 팀원을 설득했고 CAD 작업에 자신이 있으니 최대한 돕겠다는 말을 들을 수 있었습니다. 저는 다른 팀원과도 상의하여 CAD 작업을 그 팀원에게 맡기기로 했고 다 함께 작품을 완성할 수 있었습니다.
대화를 통해 서로의 사정을 이해하고 강점을 파악했기 때문에 갈등상황을 극복하고 성공적으로 과제를 수행할 수 있었습니다. 실무에서도 동료들과의 소통을 통해 서로 존중하고 협력하여 업무를 완벽히 수행할 수 있도록 노력하겠습니다.