한국조폐공사
기계·기계설비
2016년 여름방학, 한국수자원공사 서포터즈 활동을 하면서 오프라인 행사를 기획하고 진행한 경험이 있습니다. 처음 경험하는 일이라 준비를 하는데 많은 어려움을 겪었고, 몇몇 팀원들은 작년에 썼던 기획안을 조금만 수정하여 그대로 제출하자고 하였습니다. 하지만 저는 조원들을 설득하여 관람객 동선 예측, 가판대 위치선정 등 간단한 임무부터 차근차근 준비하여 기획안을 작성하였습니다. 행사 당일 마침 비가 왔고 작년과 동일한 장소에서 진행했더라면 큰 피해를 입을 뻔했지만 일기예보를 미리 확인하고 실내 홍보관에 사전 협조를 요청한 덕분에 무사히 행사를 진행 할 수 있었습니다. 이를 통해 업무를 수행할 때 편법을 사용하지 않고, 원칙적으로 일을 처리해야 한다는 신념을 갖게 되었습니다. 한국조폐공사 입사 후에도 각종 생산설비를 활용하고 이해하는데 있어 꼼꼼하고 성실한 직무수행태도로 신뢰받는 KOMSCO인이 되겠습니다.
< 기계공정 관련 전공과목 수강 >
‘기계공작법’을 수강하며 주조, 소성가공 등 여러 공정의 특성에 대한 지식을 쌓았고, ‘기계요소설계’과목을 통해 베어링과 축 및 각종 기계요소 설계 시 안전한 설계를 하는 방법을 익혔습니다. 또한 건설기계설비기사 자격증을 공부함으로써 PERT공정표를 작성하여 공정의 원활한 흐름을 유지하기 위한 최적화 방안 수립에 대해 공부하였습니다. 이러한 노력들이 한국조폐공사에서 공정관리업무를 수행할 때 빠른 적응과 이해를 도울 것이라 확신합니다.
< 인턴을 통해 배운 것 >
한전KPS 기술팀에 배치 받아 기계의 유지보수에 관련된 교육을 받았습니다. 배관의 부식이나 이물질 유입방지, 수명 연장 등의 내용이 주 전공인 기계공학과 많은 관련이 있었습니다. 배치를 받은 후 1달 동안은 원자로냉각재 계통에 사용되는 밸브의 설계도면을 보고, 각 부품의 재료와 특성을 데이터베이스화하는 업무를 담당하였습니다. 이 업무를 통해 실제 현장에서 사용되는 다양한 설계도면을 접하고 분석하는 능력을 배양하였으며, 각종 프로그램과 기능을 활용하여 효과적으로 데이터를 관리하는 법을 배울 수 있었습니다.
대학교 2학년 때, 교육심리 수업 중 한 학기 동안 배운 내용을 발표하는 팀 과제의 조장을 맡게 되었습니다. 팀 과제는 평가 점수의 큰 비중을 차지하고 있어 상당한 시간과 노력이 요구 되었습니다. 하지만 교양수업인 만큼 여러 학과의 학생들이 수강하고 있어 모든 조원이 함께 할 수 있는 시간을 마련하는 것이 힘이 들었습니다. 그러나 상황을 가만히 두고만 보는 것엔 진전이 없다고 판단하여 조원들의 시간표를 취합한 뒤, 제가 수업이 없는 시간에 두 번의 모임을 가지기로 하였습니다.
모든 조원이 한 자리에 모일 수가 없었기 때문에, 자료를 정리하고 취합하는데 오랜 시간이 걸렸지만 어느 누구의 일정변경도 강요하지 않은 최선의 선택이었습니다. 다른 팀원들보다 시간을 더 할애하여 우리 팀의 이익을 위해 노력하는 모습을 보여준 덕분에 팀원들의 적극적인 참여를 유도할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 팀원들과 의견을 조율하여 일을 진행하는 방법을 배웠고 어떠한 업무를 수행하던지 적극적이고 책임감 있는 자세로 임하는 마음가짐을 갖게 되었습니다.
2017년 한전KPS 인턴으로 근무할 당시 사용기간이 지났거나 고장 난 PC를 교체하는 업무를 맡았습니다. 이전까지 외부업체에 위탁하여 높은 비용으로 업무를 처리하였지만, 저는 어떻게 하면 보다 더 저렴하게 이 일을 해결할 수 있을지 고민하였습니다. 그러던 중 ‘공유’기능을 이용하여 데이터를 이관하는 방식을 떠올렸습니다. 자료를 옮기는데 필요한 5000원짜리 크로스케이블 4개를 구매하여 자료를 백업한 결과, 외부 업체에서 제시한 견적에서 28만원을 절감할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 능동적으로 일을 진행할 때의 즐거움을 맛보게 되었습니다.