한국남부발전㈜
화학·에너지
[신재생에너지 선도기업]
국내 최대 풍력발전량을 기록한 한국남부발전의 ‘신재생에너지 3030 계획’에 관심을 갖게 되었습니다. 탈질촉매 및 탈황설비 최적개선을 통해 환경보존에도 적극적으로 앞장서는 회사라는 점에서, 환경과 함께하는 기업인 한국남부발전에 지원을 결심했습니다.
저는 화학 직무를 통해 한국남부발전의 신재생에너지 선도에 보탬이 되고자 합니다. 화학 전공을 통해 전공지식 및 분석 장비에 대한 지식을 쌓았으며, 지질학 연구실 인턴을 통해 토양 분석 연구에 참여하기도 했습니다. 화학 직무는 수질관리 및 분석, 석탄 분석 등을 한다는 점에서 저의 전공지식과 분석 경험을 발휘할 수 있다고 생각합니다.
[논문 저자에 도전]
교내 화학과 연구실에서 세 달간 인턴을 했습니다. 고순도 나노물질 분리에 성공하는 것이 저에게 주어진 과제였습니다.
자신만만하게 시작했으나 거듭 실패를 겪었습니다. 수율이 채 1%가 되지 않았기 때문입니다. 실험을 계속한다고 해서 성공한다는 보장이 없었지만, 포기가 아닌 오기가 생겼습니다. 오히려 논문 저자에 이름을 올려보겠다는 각오로, 끊임없이 실험을 재설계하여 분리 효율을 약 20%까지 개선하였습니다.
비록 논문 저자까지는 오르지 못했지만, 높은 목표를 설정하는 것의 중요성을 배웠습니다. 직무를 수행하며 어떤 어려움을 만나도 해결하는 업무 완결능력을 보이겠습니다.
[동아리 부흥 프로젝트]
모두를 위해 기꺼이 나섰던 경험으로, 동아리 회장이 되어 구인난에 빠진 동아리 부흥에 기여한 것이 있습니다.
학업과 동아리 운영을 병행해야 하는 특성상, 회장은 힘들다는 인식이 있었기에 자원하는 사람이 없었습니다. 게다가 그 해 들어 졸업생과 휴학생이 많아 동아리 유지도 어려워진 상황이었습니다. 저는 자원해서 회장이 되었고, 적극적 회원 모집을 통한 위기 타개에 나섰습니다. 동아리에 대해 남다른 애정과 책임감을 느끼고 있었기 때문입니다.
동아리 임원들과 회의 끝에 ‘신입 회원 30명 유치’라는 도전적 목표를 정했습니다. 기존 회원이 50명 규모였기에 30명은 꽤 도전적인 수치였으나, 구체적 목표가 있었기에 홍보 계획부터 실행까지 모든 과정에서 최선을 다할 수 있었습니다. 오래 활동할 수 있는 1, 2학년 회원을 주로 모집하자는 전략까지 세울 수 있었습니다. 홍보 영상과 전단 배부를 통한 적극적 홍보 끝에 목표보다 많은 회원을 유치할 수 있었으며, 마침내 구인난을 극복할 수 있었습니다.
이것이 가능했던 이유는 저 자신과 조직을 일치시켜 생각했기 때문입니다. 동아리의 구인난을 타개하고 부흥을 이룬 경험은, 동아리의 발전이 곧 저의 발전이라는 생각과 더불어 저 자신의 위기를 극복하는 과정이라는 생각으로 몰입할 수 있었던 좋은 경험이었습니다.
[문제 해결 의지가 만든 ‘창의적 교보재’]
군에서 ‘모의 사격 시뮬레이션’을 만든 적이 있습니다. PPT를 활용하여 표적별 크기와 나타나는 시간을 반영한 프로그램이었습니다. 많은 병사가 ‘특급 전사’ 획득을 희망했으나 사격장 사용은 한 달에 두 번이 최대였고, 보급되는 탄 개수도 한정되어 연습에 어려움이 있었습니다.
저는 경험을 통해 실제 사격에서 가장 어려운 점은 표적이 나타나는 시간에 맞춰 빠르게 자세를 바꾸는 것이라고 생각했고, 이것만 숙달할 수 있다면 실제 탄 사용은 그리 중요하지 않다고 생각했습니다.
축소 사격지를 바탕으로 표적 크기를 정하고, 애니메이션으로 표적이 시간에 맞춰 나타나는 기능을 구현했습니다. 프로그램 완성 후 간부들에게 기대 효과를 설명하며 시범 사용을 건의했습니다. 그 결과 일주일 동안 연습한 인원들이 그렇지 않은 인원들에 비해 실제 사격에서 평균 2.2발을 더 맞추는 결과를 가져왔습니다. 처음에는 별 효과가 없을 것으로 생각했던 사람들도 기대 이상의 효과에 긍정적인 반응을 보였습니다. 이것은 나중에 ‘창의적 교보재’라는 이름으로 인트라넷에 게시되었습니다.
이처럼 유의미한 성과를 낼 수 있었던 것은, 문제를 인지하고 개선하려 한 저의 창의력과 추진력 덕분이라고 생각합니다. 이를 바탕으로 항상 더 나은 직무 수행을 위해 고민하는 태도를 발휘하겠습니다.
[소통을 통한 목표 달성]
회장을 맡아 동아리를 운영할 때, 회원들에게 회비 인상 필요성을 설득하여 재정을 회복한 적이 있습니다.
인수인계를 거쳐 회장이 된 후, 재정 상태가 열악하다는 것을 알게 되었습니다. 매 학기 걷는 회비도 그 해에 유독 졸업생이 많아 수입 감소가 우려되는 상황이었습니다. 저는 동아리 운영진과의 회의 끝에 회비 인상을 결정하였으나, 많은 회원들이 굳이 인상이 필요한지에 대해 의문을 품었습니다. 더러 불만을 가지는 회원도 있었습니다.
저는 회비 인상에 대한 운영진과 회원의 관점 차이를 조율해야겠다고 생각했습니다. 적절한 당위성 설명 없이 회비 인상을 공지하는 것은 독단적인 행동으로 보이겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 먼저 회비 현황 보고를 하고, 10년간 고정되었던 회비로는 지속적인 운영이 어려운 점과 인상된 회비를 통해 동아리방 비품 구매 등 의미 있는 회비 운용이 가능한 점을 피력했습니다. 그 결과 회원들을 설득할 수 있었고, 걷은 회비로 동아리 재정을 회복할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 같은 집단에서도 맡은 일에 따라 관점이 다를 수 있으며, 소통하지 않고는 공동의 목표를 달성할 수 없다는 것을 배웠습니다. 이는 직장 생활에서도 마찬가지라고 생각합니다. 입사 후 다른 부서와 협업하면서 어려움이 생길 때마다, 조율과 소통의 자세를 발휘해 회사의 목표 달성에 기여하는 직원이 되겠습니다.