한국도로공사
전산직
-[끈기와 오기로 최고를]
제 사전에 중도 포기란 없습니다. 목표로 잡은 것이 있다면 끈질기게 매달리고 오기를 통해 최고점을 달성하고자 했습니다. 이렇게 할 수 있는 원동력은 저의 승부욕이라고 생각합니다.
대학교 3학년 때 소프트웨어공학 수업 중 웹 애플리케이션 개발 프로젝트를 했었습니다. 그저 프로그래밍만 해오던 그전과는 달리 프로젝트라는 개념으로 소프트웨어 개발 전 단계를 직접 해보는 경험이었습니다.
저는 SW구현 팀장을 맡게 되었고 설계단계에서 도출된 설계문서들을 토대로 팀원들을 이끌고 직접 시스템을 구현해야 하는 역할을 맡았습니다.
하지만 계획, 분석, 설계에서 대부분 시간을 쓰는 바람에 예상과 달리 개발 데드라인이 불과 4~5일밖에 남지 않았고 시험기간도 겹쳐있었기에 다른 팀원들이 적극 협조할 수 있던 상황도 아니었습니다.
우리가 만들어낸 결과물이 다른 팀에 비해 품질이 떨어지는 것을 볼 수 없었기에 일부 교양시험 준비를 마다하고 Spring Framework 구조, JSP, Javascript를 공부하였고 MySQL을 이용해 DB를 구축해서 제가 맡은 기능들을 먼저 개발하였습니다.
이후 해당 소스코드를 참고하여 웹 언어에 익숙하지 않았던 팀원들도 맡은 기능들을 개발할 수 있었고 저 또한 개별, 통합 테스트까지 마무리하여 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
포기하지 않고 끝까지 노력한 덕분에 팀원들의 신뢰와 다음에 같은 상황이 일어나더라도 할 수 있다는 자신감이 얻었습니다.
-[경험과 분석을 통한 최적의 결정]
대학교 3학년 때 휴학을 하면서 아르바이트를 했었습니다. 조금이라도 나에게 도움이 될만한 아르바이트가 없을까 생각하던 중 학생들 대상으로 하는 프로그래밍 학원의 구인 글이 있었고 지원하게 되어 6개월 정도 학원 강사 아르바이트를 했습니다. 학생 수가 적게는 2명 많게는 4명으로 이루어진 파이썬 언어 기초반과 C언어 심화반을 맡게 되었습니다.
초등학교 5학년에서 중학교 1학년 정도의 학생들을 가르치다 보니 수업이 계속될 수록 내용이 어려워진 탓에 수업에 집중을 못 하고 서로 떠들거나 몰래 게임 하는 일들이 잦아졌습니다. 원장님은 아이들이 컴퓨터로 다른 짓을 절대 못하도록 하라고 당부하셨습니다. 강의라는 것을 처음 접했고 쉽게만 생각했던 저에게 굉장히 곤란했던 상황이었습니다.
수업에만 집중을 시켜서 확실히 배우고 갈 수 있도록 돕고는 싶지만, 강압적으로 가르치다가 학습에 대한 흥미를 잃지 않을까라는 생각도 있었기에 어떻게 하면 흥미를 잃지 않고 수업에 집중할 수 있을까 고민을 했습니다. 대학교 당시에 코딩 과제에 어려움을 겪던 중 '행맨'이라는 단어 찾기 게임을 과제로 재밌게 하면서 코딩 실력도 많이 좋아진 경험이 떠올랐습니다. 그리고 아이들이 평소 수업 전이나 쉬는 시간에 웹에서 제공하는 오목, 끝말잇기 게임을 즐기는 모습을 통해 게임이라는 흥미 요소를 가지고 수업을 한다면 반응이 좋을 것으로 생각했습니다.
난이도를 낮춘 간단한 끝말잇기 게임 문제를 수업에 적용했고 그 결과 끝말잇기뿐만 아니라 다른 흥미로운 주제를 직접 만들어보는 과정에 거부감없이 수업에 집중할 수 있었습니다.
-[과거의 부족함을 토대로 더 나은 결과를]
대학교 때 1,2학기에 걸쳐 소프트웨어공학 과목을 수강하면서 팀 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다.
한 가지 주제를 가지고 계획,분석,설계,구현,시험, 소프트웨어 개발 전 단계를 거쳐 사용자 요구사항들을 반영한 시스템을 개발해야 했습니다.
1학기 때 이미 해봤던 주제라 대부분 조에서 그냥 1학기 때 했던 자료들의 토대로 그대로 이어가자는 이야기가 많이 나왔습니다. 저는 성적에 의의를 두지 말고 교수님이 말씀하신 대로 이 과정을 통해 무언가를 배운다에 의의를 두는 것이 중요하다고 생각했고 특히나 이 과목은 더욱 그런 마인드가 필요한 과목이라고 생각했습니다. 다행히도 팀원들도 같은 의견이었고 회의를 통해 1학기때 했던 프로젝트 결과물의 미흡한 부분을 완성하고 문제점을 개선하기로 했습니다.
각자 했었던 프로젝트 계획부터 시험 단계까지의 계획서, 분석서, 설계서, 보고서 등을 서로 검사하면서 요구사항 분석이 제대로 이루어지지 않았고 설계문서를 토대로 개발도 진행되지 않았던 문제점들을 파악했습니다. 저는 코딩 단계에서 팀장 역할을 맡으면서 설계 문서에서 기술한 사용자 인터페이스 및 설계 명세들을 토대로 MVC 모델을 개발 단계에 적용했습니다.
그 결과 팀원 모두가 책임감을 가지고 진행한 덕분에 좋은 성적을 얻었고 프로젝트를 성공적으로 끝낼 수 있었습니다.
-[경험과 기술을 이용한 새로운 발상]
대학교 4학년 때 졸업작품의 주제 선정 과정에 어려움을 겪었습니다. 기존에 시도해보지 않은 주제면서 참신하고 저희의 개발 실력에 맞는 주제를 선정하기란 쉽지 않았습니다.
교육적으로 도움될만한 무언가가 없을까란 생각과 함께 어렸을 때 영어단어를 외우는데 어려웠던 경험을 떠올랐고 증강현실과 영어단어 교육을 접목하면 크게 도움이 되겠다는 생각이 들었습니다.
팀원에게 영어단어를 좀 더 쉽게 이해하고 외울 수 있도록 단어를 카메라로 비추면 증강현실을 이용해 단어와 관련된 3D 물체를 보여주고 부가적인 기능을 하는 애플리케이션을 제작하자고 제안했고 모두 동의하여
부가적인 기능으로 해당 단어를 수집, 조회 및 게임을 할 수 있는 모바일 애플리케이션을 개발하였습니다.
[어려운 상황 속 문제해결]
하지만 사용해본 적이 없는 유니티를 이용해서 개발하기란 쉽지 않았고 개발 마지막 단계쯤에서
수집한 영어 단어 조회 기능에서 에러가 나타나 모두가 원인을 모른 채 소위 말해서 '멘탈붕괴' 상태였습니다. 저는 프로젝트 빌드 시 C# script들이 동시에 빌드 된다는 것에 DB에서 단어를 가져오는 코드가 가져온 단어를 앱에서 조회하도록 하는 코드보다 수행 속도가 느려서 에러가 발생하는 것이 아닐까라는 추측을 했고
DB에서 단어를 가져올 때 기존보다 좀 더 느리게 수행하도록 코드를 수정했습니다. 그 결과 정상적으로 앱에서 수집한 단어들을 조회할 수 있게 되었고 팀원 모두가 환호했습니다.
문제가 발생했을 때 안주하지 않고 원인을 분석하고 새로운 방식으로 접근해 생각해낸다면 문제 해결에 크게 도움이 된다는 것을 깨달은 경험이었습니다.
-[미래가치를 창출하는 창조인]
4차 산업혁명 시대에 들어서면서 최근 드론을 이용한 고속도로 단속, 스마트하이웨이와 같이 새로운 부가가치를 창출하기 위한 다양한 아이디어들이 요구되고 있습니다. 저는 다양한 관점에서 문제를 해결할 아이디어를 낸 경험이 있습니다.
첫 번째로, 기존의 대형마트 주차 시스템의 불편 함들을 개선, 발전시킨 'Smart Parking'시스템입니다. 기존의 주차 시스템은 주차하기 위해서 빈자리를 계속 찾아야 하고 층을 옮겨 다녀야 하면서 불편함 뿐만 아니라 차량 traffic 문제도 발생시켰습니다. 빈 공간 위치를 알려주기 위해서 초록색,빨간색 점등을 사용해왔지만 여러 차가 같은 공간을 차지하려고 하면서 생기는 추가적인 문제들이 있었습니다.
이러한 문제들을 해결하기 위해 주차장 입구에서 현재 가장 가까운 위치를 제공 주는 시스템과 지역 대형마트들의 주차공간 현황 조회 및 사전 주차공간 예약 앱을 구상했습니다. 비록 개발 완성도는 부족했지만, 한국정보과학회에서 주최한 대학생 논문 경진대회에서 우수논문 발표상이라는 쾌거를 얻었습니다.
두 번째로, 증강현실과 영어단어 교육 두 가지를 접목한 교육용 모바일 애플리케이션입니다. 한창 증강현실 기술이 항상 대두하던 시기에 이 기술을 이용해 새로운 것을 만들어 보잔 생각이 들었고 증강현실이란 기술이 아이들이 좋아할 만한 요소라는 점에서 영어교육과 연계시킨 애플리케이션을 만들었습니다.
영어단어 인식을 통한 3D입체 출력, 영어단어 수집 및 조회, 수집한 단어들을 이용한 카드게임이 주요 기능이었고  'SW프로젝트 발표회' 에서 우수상이라는 쾌거를 얻었습니다.