한국철도공사
건축설계
안전공학이라는 전공을 살려 ‘세상이 필요한 전문인’이 되는 것이 저의 직업관입니다. 전문 안전인으로써의 뚜렷한 성장을 위해서는 건축·설비·공정·법규 등 다 분야에 대한 전문성을 갖춰야 한다는 것을 알게 되었습니다. 한국철도공사가 지금까진 함양해 온 기술력과 노하우, 인프라가 저의 직업관과 역량을 펼치는데 가장 이상적이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 저는 입사와 함께 직무의 전문과정을 충실하게 이수하고 기업과 하나가 될 것입니다. 5년 차까지 철도공사의 요구사항과 사용자의 클레임을 분석하여 건축설계에 대한 이해도를 높이는데 노력할 것이며 더불어 과거 역 시설물을 연구해 안전성과 효율성을 모두 갖춘 역 시설물 유지방안을 제시하고 싶습니다. 나아가 입사 20년 후에는 꾸준히 데이터베이스를 수집해 미래의 후배 사원과 동료가 참고할 수 있는 매뉴얼을 구축하고 최고의 전문인이 되고 싶습니다.
한국철도공사의 건축분야 직무는 역시설물 유지보수, 건축설계를 위한 법규와 지침에 대한 이해와 기기설비에 대한 전문지식 등 전반적인 시공분야에 대한 전문성을 갖추어야 한다고 생각합니다. 나아가 저의 직무는 일종의 건축서비스직이라 보기 때문에 안전관리가 가장 중요하다고 생각합니다. 학창시절부터 이어온 이런 가치관은 방학기간 저를 건설현장으로 이끌었습니다. 특히 제가 근무했던 00건설 반도체 현장은 안전관리에 대한 프라이드가 굉장히 강했기 때문에 모든 시공에서 안전을 최우선적으로 생각하였고 시공 각 분야의 안전관리를 확실히 배울 수 있었습니다. 그리하여 건축설계 설비에 대한 전반적인 지식을 쌓기 위해 산업안전기사를 취득하였고 기본적인 도면 표현과 도면 작성 기준에 대해 공부하였습니다. 또한 공정안전관리(PSM)를 공부하여 사업장 유해·위험설비에 대한 기준과 지식을 가지게 되었습니다.
최근 국토교통부에서는 철도시설의 노후화에 대비한 제도를 마련하여 연구용역에 착수하고 있지만 철도시설을 관리하는 기관은 주로 철도시설에 대한 안전여부를 평가하여 시설물을 보수·개량하고 있어 효율적인 시설관리에는 한계가 있다는 의견이 가중되고 있습니다. 이를 해결하기 위해서는 철도시설에 대한 성능평가를 의무화하고 철도시설 성능평가에 관한 지침과 법률을 수립하여 세부적인 유지보수 관리를 실시해야 한다고 생각합니다. 또한 협의체와의 논의를 통해 제도개선을 하는 것도 중요하지만 자체적인 전문인력을 양성하여 추후 개선된 법률에 따른 실질적인 유지보수·관리를 실시하는 것이 중요하다고 생각합니다.
대학교 재학 중 학업과 교내 동아리의 리더직무를 병행하는 일은 또 하나의 도전이었습니다. 동아리의 리더를 맡았을 때 구성원들에게 이론 중심적, 소극적인 행사가 아닌 활동적이며 참여하는 행사를 진행할 것을 약속하였습니다. 조직을 효과적으로 이끌 수 있는 방법을 고민하던 중 리더로서 가장 중요한 자질은 신뢰라는 것을 깨달았습니다. 먼저 구성원과 동아리의 목표를 명확히 하고 미래의 그림을 그려 나갔습니다. 여러 단체의 안전행사에 참여하여 활동했던 내용을 모바일밴드를 만들어 홍보하였고 동아리원의 밴드활동을 활성화하는데 노력하였습니다. 그 결과 전체 학과 학생들에게 저희 활동이 알려졌고 함께 참여하고 싶다는 학생들이 늘어나게 되었습니다. 이로 인해 저에 대한 구성원들의 신뢰도가 높아지게 되었고 제가 주체하는 일에 대해 모두 믿고 응원해주었습니다. 팀원 간의 신뢰 속에서 진정한 성공이 존재한다는 평범한 진실이 가장 돋보이는 경험이었습니다. 이처럼 사람과의 관계에서 신뢰와 믿음이 뒷받침된다면 조직을 이끌어 나가고 발전해 나가는데 일등공신이 될 것이라고 생각합니다.