한국중부발전(주)
기계·기계설비
군 제대 후, 교내 에너지 인력양성센터에서 하는 특강을 들은 적이 있습니다. 국내의 각 발전 설비용량, 신재생에너지 등을 소개하는 강의였습니다. 그 강의에서 한국의 주요 발전소들을 소개해주었고, 신보령 1,2호기를 준공하는 등 활발한 사업을 띄고 국내 최고수준의 화력발전을 보유한 중부발전에 입사하고 싶다는 생각을 하였습니다. 이를 위해서 에너지 강의를 듣고자 바로 교내 에너지 인력양성센터에 가입하였습니다. 열정산 과목과 ict기반에너지관리공학 강의를 들으면서 에너지에 대한 기초 지식을 쌓았습니다. 그리고 그것을 바탕으로 현재 에너지관리기사를 공부하여 취득 중입니다. 그리고 계속해서 에너지 관련 강의를 듣고 에너지 인력양성 수료증을 받을 예정입니다. 최근에는 에너지센터에서 후원을 받아 2017년 킨텍스 대한민국 에너지 대전에 참여하였고, 중부발전이 2024년까지 투자개발을 계획하는 신재생에너지도 확인해볼 수 있었습니다.
3학년 때, ‘안전공학개론’이라는 수업을 들었습니다. 팀 프로젝트는 학과에 맞게 산업체를 분석하라는 것이었습니다. 임의로 조를 배치받았던 저는 동기들이 아닌 홀로 경영학과, 산업공학과 학생들과 조가 배치되어 진행에 어려움을 맞았습니다. 다른 팀들보다 불리한 결과가 예상되었지만 포기하지 않았습니다. 다양한 과가 조화된 팀의 장점을 생각해보았고, 저희는 제조업 회사를 방문하여 제조 공정의 효율성 등을 조사하고 최대 효율에 맞게 설비들을 재배치하는 것을 주제로 하였습니다. 저는 학과에서 배운 CATIA를 이용해서 공정 순서에 최적화되도록 공정 설비들을 배치하였습니다. 산업공학과의 학생과는 배치한 것의 안정성평가를 하였고, 경영학과 학생과는 재배치를 통한 경제성 평가를 할 수 있었습니다. 처음에는 다소 성적이 떨어지는 타과학생들과 하는 것이 두려웠지만, 오히려 다양한 학문을 접합하여 시너지효과를 낼 수 있다는 협업의 중요성을 깨달았고 그것을 잘 이용한 결과 A+성적을 받을 수 있었습니다.
작년 여름, 방학 기간에 인원을 모집하여 토익스피킹 공부를 하였습니다. 기존의 다른 스터디에서는 편법으로 단기간에 점수를 높이고자 자주 나오는 문장만을 암기하고, 따로 영어 회화 공부를 하지 않았습니다. 어느 정도의 성적을 받을 수 있었으나, 정작 영어 실력을 키울 수는 없었습니다. 저는 원칙대로 회화 실력을 키워서 고득점을 받고자 하였고, 교내 국제교류원의 외국인들에게 멘토부탁을 하자고 의견을 내었습니다. 외국인들 또한 게시판을 통해 한국인 친구를 구한다는 글을 올리기 때문에 서로 win-win 할 수 있는 전략이라고 생각했습니다. 학교 근처 맛집이나 PUB에 가서 식사나 술을 대접할 조건으로 멘토를 요청했습니다. 의외로 외국인들의 반응은 좋았고, 1시간 정도를 참여하여 발음과 문법을 교정해주었습니다. 공부하고 나서는 함께 식사하며 일상적인 대화를 나눌 수 있었습니다. 그렇게 방학 동안 꾸준한 영어회화를 한 결과 토익스피킹 점수는 물론이고, 영어 실력까지 향상할 수 있었습니다.
기계공학 출신으로 가산점을 받아 정비병으로 군 생활을 하였습니다. 평생 공구를 만져본 적이 없었던 터라 공구를 사용하여 분해, 조립하는 정비병은 제게 너무나 어려운 병과였습니다. 하지만 제가 직접 선택한 병과인 만큼 이 분야에서 최고가 돼보자고 스스로 다짐했습니다. 일과 시간에 선임과 간부들이 작업하는 내용을 수첩에 일일이 메모하고 일과 후에는 정비 교재와 메모한 것들을 보며 공부하였습니다. 또한, 후임들을 상대로 정비를 가르쳐주면서 한 번 더 복습하였습니다. 그렇게 노력하는 모습으로 일병이라는 계급에 우수 정비병으로 뽑혀 포상을 받을 수 있었고, 사단 정비대회에 출전할 수 있었습니다. 그것에 그치지 않았습니다. 정비병이었던 병과와 대학 전공인 기계자동차를 고려해서 자동차정비기능사를 지원하였습니다. 매일 밤잠을 줄여 공부하고 야간 근무투입을 하였습니다. 그 결과 자동차정비기능사 필기에 합격할 수 있었고, 어떤 분야든 노력한다면 최고가 될 수 있다는 마음가짐을 갖게 되었습니다.
현대자동차 현장실습에서 저는 반장으로 선정되어 동기생들을 이끌었습니다. 당시 마이스터고 학생들, 생산직 교육생분들과 같은 시기에 교육을 받았었던 저희는 점심시간이 가장 고역이었습니다. 점심시간이 되면 저희 실습생, 마이스터고 학생들, 생산직 교육생분들 전부 같은 식당에서 같은 시간에 식사했었기 때문에 상당히 시간이 지체될뿐더러 이중배식으로 빈약한 배식을 받는 것이 부지기수였습니다. 제대로 된 식사를 하지 못하고 지체된 점심으로 충분한 휴식을 취하지 못한 실습생들의 불만이 점차 커졌습니다. 저는 각 조의 조장들과 상의한 후 이를 실습 담당 과장님께 말씀드렸습니다. 사실 정직원도 아닌 교육을 받으러 간 실습생 신분이었기에 과연 받아들여질까 생각하였지만, 담당 과장님께서는 적극적으로 저희 의견을 받아들여 교육팀별로 배식시간을 정해주셔서 식당에서 지체되는 시간을 줄이고 모든 교육생이 배식을 받을 때까지 이중배식을 금지하여 정상적인 식사가 가능하도록 조치를 받을 수 있었습니다.