한국철도공사
응용프로그래머
[스마트 철도]
한국철도공사가 4차 산업혁명 기술을 접목한 스마트철도를 구현한다는 기사를 보았습니다. IoT를 이용한 자가 검표 시스템, 인공지능을 이용한 이동형 안내로봇, 통합디지털플랫폼 등을 도입한다는 내용 이였습니다. 4차 산업혁명으로 다양한 분야가 디지털화되고 있는 추세에 맞춘 이러한 변화는 한국철도공사 역시 디지털화를 통해 기업의 발전을 위한 노력을 확인할 수 있었습니다.
위와 같은 시스템이 도입되게 된다면 편의성으로 인한 고객만족으로 최근 KTX탈선으로 인해 나빠졌던 한국철도공사 이미지 재고의 기여할 수 있을 것입니다.
이후에도 지속적으로 철도 각 분야에 ICT를 빠르게 활용하여 새로운 서비스를 만들게 되면 최고의 철도 기업으로 자리할 수 있다고 생각합니다.
[IT의 기본역량 및 소통]
사무영업 IT직무를 수행하기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫 번째, 다양한 언어 강의를 수강했습니다. 그 이유는 시스템을 잘 다루기 위해서는 작동원리에 관한 이해가 필요하고, 이러한 이해를 위해서는 시스템에 기본이 되는 언어를 알아야한다고 생각했습니다. 이를 위해 C, C++, JAVA 등의 강의를 수강했습니다.
두 번째, 다양한 사람들을 만나기 위해 노력했습니다. 그 이유는 사무영업 IT직무는 다양한 고객을 만나게 될 텐데, 많은 사람들을 만난 경험은 고객을 만나는데 있어 그 들의 니즈를 파악하고 소통하는데 도움이 된다고 생각했기 때문입니다. 이를 위해 해외봉사, 대외활동 등의 경험을 했습니다.
세 번째, 다양한 프로젝트를 통해 문제해결 능력을 길렀습니다. 각 주제에 관한 프로젝트를 진행하며 발생하는 문제 해결을 경험했기 때문입니다.
[친구를 먼저 생각하는 마음]
친구가 감기로 인한 고열 때문에 고생하고 있어 새벽에 택시를 타고 친구 집에 갔던 경험이 있습니다. 새벽 1시 쯤 친구에게 전화가 와서 약을 사다 줄 수 있냐고 부탁했습니다. 친구네 부모님이 여행을 가신 후라 집에 혼자 있어서 저에게 전화를 했던 것입니다. 다음날 중간고사가 있기 때문에 고민할 수도 있었지만 저는 망설임 없이 친구에게 약을 사다 주는 것을 선택했습니다. 그 이유는 시험 성적과 같은 점수, 등급의 가치보다 당연히 친구의 가치가 높았기 때문입니다. 또한 저를 믿고 기다리고 있을 친구에 믿음에 보답하고 싶었기 때문입니다.
이후 약을 전달해준 후에 친구를 간병해주면서 공부를 했습니다. 이 경험을 통해 더 가까워 질 수 있었고, 저 역시 어려움이 있을 때 부탁할 수 있는 친구를 얻은 기분이었습니다.
[완판을 목표로]
축제 기간에 진행할 플리마켓을 기획한 적이 있습니다. 저는 실 팔찌 판매를 담당하게 되었고 준비된 분량을 전부 판매하겠다는 목표를 세웠습니다.
가격이 비싸지 않기 때문에 판매가 잘될 것이라는 오만한 생각 때문에 처음에 판매에 어려움을 겪었습니다. 이를 해결하기 위해 대책이 필요했습니다. 그래서 홍보용 전단지를 만들기로 했습니다. 실제 착용사진과 사용하다 소원이 이루어진다는 얘기를 담으며 사람들의 시선을 끌 수 있도록 했습니다.
다음 날에 학생들이 많이 이용하는 중앙도서관과 학생식당으로 이어지는 곳에서 주로 전단지를 나누어 주며 홍보 효과를 높였습니다. 그 결과 첫날에 2배 이상의 판매율을 달성할 수 있었습니다. 결국, 마지막 날까지 전부 판매하며 목표를 이룰 수 있었습니다.
처음에 판매 부진으로 인한 어려움이 있었지만, 빠른 대처를 통해 성공적인 결과를 가져올 수 있었습니다.