한국중부발전(주)
발전기
[해외발전 O&M;을 선도하는 한국중부발전]
한국중부발전에 관심을 두게 된 계기는 2018년 2월 세종발전본부 견학 도중 주요 해외사업에 관한 설명을 들었을 당시였습니다. 견학 담당자님의 설명 중 한국중부발전이 우수한 발전소 운영 기술력을 바탕으로 해외에 화력, 수력, 태양광 발전사업 및 기술자문을 활발하게 수행한다는 부분에서 저의 관심을 끌게 하였습니다.
따라서 해외사업을 선도하는 한국중부발전에 필요한 역량에 충족하고자 국토교통부가 주관하는 건설기술교육원 해외플랜트 건설기술인력 양성과정을 수료하였습니다. 교육을 통해 발전설비 개념 및 해외플랜트 입찰 및 계약관리, 공정관리에 대해 배움으로써 발전설비 및 해외플랜트 역량을 강화했습니다. 이를 바탕으로 입사 후 업무수행 시 무결점 발전소 O&M;을 이룸으로써 세계 에너지 산업을 선도하는 한국중부발전의 위상이 더욱 높아질 수 있도록 이바지하겠습니다.
[함께하면 무엇이든 성공할 수 있다!]
2017년 10월 한국남부발전이 주관하는 ‘미래혁신 아이디어’ 공모전을 진행한 경험이 있습니다. 이는 이전에 부족했던 발전설비에 대한 지식을 확립할 좋은 기회였기 때문에 공모전에 도전했습니다. 하지만 공모전 진행 시 팀원이 발전 분야에 대해 생소해 하여 난항을 겪었습니다.
하지만 팀원이 발전분야에 대한 지식을 습득하면 혼자서 아이디어 구상을 하는 것보다 더욱 시너지를 얻을 수 있을 것으로 생각했기 때문에 포기하지 않기로 했습니다. 따라서 팀원에게 발전분야의 기초지식을 정확하게 알려주고자 발전이론을 설명해주는 인터넷 강의를 수강한 후 팀원에게 화력발전 설비계통에 관해 설명해주었습니다. 이러한 노력으로 팀원과 함께 ‘IoT를 활용한 보일러 급수의 불순물로 의한 장해 방지 방안’과 ‘IoT를 활용한 흡수탑 내부 벽면의 슬러지를 효율적으로 처리하는 방안’의 두 아이디어를 구상함으로써 공모전을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
[원칙을 준수하여 신뢰받는 사람]
OO 시청에서 환경개선부담금 부과를 위해 현장 시설물을 찾아가 업종 및 사용 연료를 조사한 경험이 있습니다. 담당 직원은 이전에 조사했던 내용과 큰 차이는 없다고 했지만, 일부 시설물의 공실 및 업종 변경으로 인해 직접 방문해야 한다고 했습니다. 하지만 팀원 일부는 편의를 위해 직접 방문하지 않고 지도 앱에서 제공된 정보를 참고하여 조사했습니다. 이는 실제로 현장에서 조사한 내용과 대부분 일치하여 편리했습니다.
업무 시간을 획기적으로 줄일 수 있다는 점에 갈등했지만, 개인적 편의보단 제대로 조사되지 않은 시설물 관리자들에게 피해 주지 않는 것이 우선이라 생각했습니다. 따라서 원칙대로 하되 인접한 지역의 시설물들을 지도에 표시한 후 한 번에 조사하여 다시 되돌아오지 않도록 시간을 절감했습니다. 그 결과 정확한 조사를 통해 담당 직원에게 업무에 대한 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
[최고의 엔지니어가 되기 위한 전문성 강화]
첫째 전기에 대한 전문성을 갖는 것이 가장 중요하다고 생각하여 전기산업기사를 취득하였습니다. 학과 공부와 병행을 하며 시간이 부족하였지만, 학과 공부로는 부족할 수 있다고 생각하여 멈추지 않고 더 큰 노력을 통해 극복하기로 하였습니다. 또한, 전기공사기사 취득을 통해 전기산업기사의 내용에서 배울 수 없었던 지지물 및 지선 용어, 시공 자재 선정, 공사비 산정의 실무적인 내용을 배움으로써 전기 직무의 전문성을 강화할 수 있었습니다.
둘째 발전소 견학을 통해 전문역량을 강화했습니다. 우선 한국중부발전의 세종발전본부와 서울건설본부 견학 당시 담당자분을 통해 한국중부발전의 주요사업에 대한 지식을 확장할 수 있었습니다. 또한, 플랜트교육 중 한국남동발전의 영흥화력발전소 견학을 통해 실제 화력발전의 운영과정과 발전설비들을 직접 봄으로써 발전설비에 대한 지식을 확립하는 계기가 되었습니다.
[소통은 성공의 어머니]
2017년 11월 교내 철도 아이디어 경진대회 진행 당시 팀원들의 적극적인 참여를 이끌어 대상을 받은 경험이 있습니다. 주 역할은 경진대회의 전체적인 일정을 계획하는 담당이었습니다. 이는 이전 공모전 경험을 통해 경진대회를 앞으로 어떻게 준비할 것인가에 대해 구체적으로 대비할 수 있다고 생각해 이 역할을 담당했습니다.
처음 아이디어 구상 당시 팀원 중 2명이 프로젝트 경험이 없어 아이디어를 제시하는 것에 소극적이었습니다. 이는 자신의 의견을 제시할 때 완벽해야 한다는 생각을 하고 있어 선뜻 이야기하는 것에 부담을 느끼지 않았을까 걱정했습니다. 하지만 이를 극복하고자 평소 열차를 타며 불편한 점에 관하여 이야기를 하게 되었고, 팀원들에게 회의 진행에 대한 부담을 덜어주도록 했습니다. 이러한 노력으로 모든 팀원이 활발한 의사소통을 펼침으로써 열차 내 영상 안내 장치를 통해 출구, 환승 방향을 한눈에 파악할 수 있는 주제의 아이디어를 채택할 수 있었습니다.