한국중부발전(주)
화학·에너지
[환경보존에 앞장서는 발전회사]
미세먼지가 범지구적 문제가 되면서, 친환경성과 경제성을 갖춘 신재생에너지에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 특히 한국중부발전은 신재생에너지 개발과 더불어 환경보존에도 적극적으로 앞장서는 회사라는 점에서 관심을 갖게 되었습니다. 유휴부지를 활용한 태양광 사업 및 환경설비 개선에 대한 적극적 투자에 앞장선다는 점에서 ‘환경과 함께하는 에너지 기업’이라고 할 수 있습니다.
저는 발전화학 직무 수행을 통해 한국중부발전의 지속적 발전에 보탬이 되고자 합니다. 화학 전공을 통해 기초 전공지식 및 분석 장비에 대한 지식을 쌓았으며, 연구실 인턴을 통해 ICP-OES를 이용한 수질 및 토양 분석 연구에 참여하기도 했습니다. 발전화학 직무는 수질관리 및 분석, 석탄 분석 및 시험 등을 한다는 점에서 저의 전공지식과 분석 경험을 발휘할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 저의 지식과 경험이 화학 직무의 역량으로 연결될 수 있도록 하겠습니다.
[1,000번의 시료 분석]
작년 겨울부터 교내 화학과 연구실에서 세 달간 인턴을 했습니다. 고순도 나노물질 분리에 성공하는 것이 저에게 주어진 과제였습니다.
자신만만하게 시작했으나 거듭 실패를 겪었습니다. 수율이 채 1%가 되지 않았기 때문입니다. 시행착오는 석 달 넘게 이어졌고, 실험을 계속한다고 해서 성공한다는 보장이 없었지만, 포기가 아닌 오기가 생겼습니다. 오히려 논문 저자에 이름을 올려보겠다는 각오로, 많은 논문을 읽어내려갔습니다. 선행 연구와 제 연구를 비교하며, 그동안 간과했던 조건들과 개선점이 하나둘 보이기 시작했습니다. 이를 바탕으로 실험을 재설계하여 분리 효율을 약 20%까지 개선하였습니다. 이때까지 측정한 시료의 개수를 세어 보니 1,000개에 달했습니다.
연구 참여를 통해 성공이 불투명한 상황에서도 패기를 바탕으로 재도전할 수 있는 바탕을 만들었습니다. 직무를 수행하며 어떤 어려움을 만나도 업무완결 의지를 발휘해 해결하는 패기를 보이겠습니다.
[꼭 필요하기에 원칙이다]
저는 3년 전 군에서의 운전병 경험을 통해 원칙의 중요성을 배웠습니다.
매일 정해진 항목에 따라 모든 차량을 점검하는 것이 운전병의 임무였습니다. 타이어 압력, 엔진오일 양, 축전지 등 하나라도 문제가 생기면 지장이 있는 것들이었습니다. 평소에 사용하지 않는 차량이 더 많아 검차를 게을리하기 쉬웠으나, 차량이 언제든 출동할 수 있게 하는 것이 제 임무라 생각하여 하나도 빠뜨리지 않았습니다.
하루는 모든 차량을 이동시키는 ‘기동 사열’이 갑작스레 있었습니다. 평소 검차를 확실히 한 저희 중대 차량은 모두 이동에 성공하여 칭찬을 받았으나, 검사를 소홀히 한 다른 중대 차량은 방전되어 시동이 걸리지 않는 등 문제를 일으켰습니다.
이를 통해 편법은 단기적으로 일을 편하게 하지만, 곧 문제가 된다는 것을 배웠습니다. 정립된 원칙은 꼭 필요한 과정들로만 되어 있기에 중요하지 않은 절차란 없다고 생각합니다. 입사 후에도 원칙에 기초한 직무 수행을 하겠습니다.
발전화학은 발전용수 관리 및 폐수처리에 필요한 수질관리 전문성과 유류분석, 혼탄시험 등에 필요한 화학 분석 전문성이 필요합니다. 화학 분야 전문성을 위해 노력한 사례로, 1년 전 지질학 연구실에서의 인턴 경험을 들 수 있습니다. 토양 성분을 분석하는 곳이었기에 실제로는 화학 실험실과 같았습니다.
학부생 연구원은 연구에 숙련되어 있지 않기 때문에 시료 채취나 정량, 용기 세척 등의 일을 주로 담당하였지만, 저는 실험실에서 사용하는 장비와 분석기법에 대해 자세히 배우고 싶어 연구교수님에게 끊임없이 질문하였습니다. 저의 호기심과 열정이 남다르다고 판단하신 연구교수님은 분석을 의뢰한 기관에 문의하여 제가 각종 장비를 참관하고 시료 전처리도 해볼 수 있는 기회를 마련해 주셨습니다.
이후에 저는 첫 번째 연구실 경험에 그치지 않고, 다른 연구실 문을 두드려 두 번째 인턴까지 하였습니다. 이처럼 화학에 대한 꾸준한 열정과 노력을 바탕으로 성공적인 직무 수행을 하겠습니다.
[다 함께 깨끗한 공간을 만들다]
저는 환경 개선을 통해 여러 사람에 대한 배려를 실천한 적이 있습니다.
5년 전, 대학 동아리에서 회장을 맡았을 때의 일입니다. 저희를 비롯해 5개 동아리가 사용하는 층에는 쓰레기를 분리수거하는 공간이 있었고, 저희 동아리에 가장 가까운 곳에 있었습니다. 그런데 배달 음식 및 테이크아웃 음료를 비우지 않고 무분별하게 버리는 경우가 많아 보기에 좋지 않았고, 때때로 악취를 유발하는 등 문제가 심각했습니다.
저는 앞장서서 문제를 해결하기로 마음먹고, 쓰레기 배출 협조를 요청하는 문구를 적어 쓰레기통 옆에 붙였습니다. 또한, 이웃 동아리들을 찾아 애로사항을 이야기하고, 쓰레기 분리배출을 통한 기대 효과 등을 설명하였습니다. 그 결과 무분별한 배출이 눈에 띄게 줄었고, 동아리방 주변 환경을 쾌적하게 할 수 있었습니다. 먼저 용기를 낸 결과 동아리 회원들뿐만 아니라 주변을 지나는 사람들, 청소를 담당하는 분까지도 쾌적함을 누릴 수 있던 경험이었습니다.