한국철도공사
정보통신·IT
고령화에 따른 유임운송 대비 무임운송율이 증가하는 추세에 수도권광역급행철도(GTX) 착공으로 광역철도 영업실적의 적자 폭이 급격해질 것이라는 최근 기사를 접했습니다. 현재 ‘철도 공익서비스’란 정부 보조로 12개의 광역철도 노선을 운영 중이지만, GTX가 들어서게 되었을 때의 예상되는 문제점을 고려하였을 때 이는 개선해야 될 필요성이 있다고 생각합니다.
당연히 적자요인에 대해 분석하고 해결해야하는 방안이 있지만, 그 중 저는 ‘철도요금 인상‘이란 해결방법을 제시하고자 합니다. 당장에 발생한 적자를 완전히 해결하기엔 어렵지만, 요금 인상에 따른 영업실적을 향상시킨다면 어느 정도 해결될 것이라고 생각합니다. 물론 요금인상에 따른 시민들의 불만이 생기겠지만, 아무런 대가 없이 누리려고 하는 것은 모순이라고 생각합니다. 좀 더 나은 최상의 서비스를 이용하고자 한다면, 그만큼의 대가를 지불해야 된다고 생각하기 때문입니다.
지도교수님 연구실에서 2년 정도 행정업무를 담당했었습니다. 연구실에서 진행중인 프로젝트 관련 서류 및 사업비 관리가 주요 업무였습니다. 이 중 정산서류를 작성할 때가 가장 소요시간이 길었습니다. 이 때마다 제공받는 액셀파일이 있었는데, 최근 데이터베이스 수업에서 배웠던 DB연동을 통한 프로그래밍에 관심이 있었고 이번 기회에 서류작성에 매우 용이한 응용프로그램을 만들게 되었습니다. GUI 구현이 매우 쉽게 되어 있어, C#을 선택하게 되었습니다. 하지만 배워본 적이 없어서 생각보다 시간이 오래 걸렸으나, 필요한 기능에 대해서 구글링을 통해 하나씩 학습해 나갔습니다. 사업비 내역을 한 눈에 알아볼 수 있는 응용프로그램을 완성하게 되었고 사업비를 사용할 때마다 DB에 데이터들을 입력해주면서 정산서류를 작성할 때마다 개발한 응용프로그램을 사용하여 시간 단축에 성공하였습니다.
팀 관계에 대해서는 아무래도 첫 팀장으로서 수행한 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 2학년 수업 중 팀을 구성하여 프로젝트를 진행하는 수업이 있어 팀장인 저를 중심으로 총 5명의 팀을 결성하게 되었습니다. 자발적으로 팀장이란 역할을 수행하기로 한 저는 팀원 모두 해이해지는 모습 없이 열심히 달려 프로젝트를 성황리에 끝내기로 다짐하였습니다. 하지만, 중간에 한 팀원의 사정을 듣게 되었고, 역할 분담을 다시 하게 되었습니다. 팀원의 사정을 회의 중에 언급을 하였고, 이를 반영하여 사정을 말한 팀원이 부담을 덜 수 있도록 모두가 흔쾌히 역할을 분담해주었습니다.
이렇듯 팀을 중심으로 프로젝트를 진행할 때 가장 중요한 것은 배려가 묻어있는 원활한 의사소통이라고 생각합니다. 맡은 역할을 수행하기 힘들 때에는 팀원들과의 꾸준한 대화를 통해 서로 공유하고 배려함으로써 부족한 역할을 채울 수 있다고 생각합니다.
올해 사회적 이슈였던 싱크홀에 대한 기사를 여러 번 접한 적이 있었습니다. 이러한 사회적 문제를 해결해보고자 '싱크홀 예방 및 진단을 위한 모니터링 시스템'이란 주제로 프로젝트를 진행하였습니다. 싱크홀 주요발생원인인 누수량 측정을 위해 2개의 유량센서를 이용하여 누수량 데이터를 수집하였습니다. 이를 AWS에서 Node.js으로 구축한 서버를 이용하여 javascript로 만든 반응형 웹 클라이언트에 실시간으로 누수량을 모니터링 할 수 있도록 하였습니다. 이러한 결과물을 가지고 각종 경진대회에 나가 교내 '아이디어 경진대회'에서 우수상, 하계공동학술대회에서 금상, 특허 출원, 그리고 교내 캡스톤디자인 경진대회에서 대상이란 성과를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 팀장으로서의 책임감에 대해 실감할 수 있었고, 원활한 의사소통과 끊임없는 문제점에 대한 고민을 통해 팀원 간 심각한 갈등 없이 위와 같은 최고의 성과를 얻을 수 있었습니다.