한국공항공사
기계·기계설비
현직자인 지인을 통해 한국공항공사의 전반적인 업무흐름을 이해할 수 있었습니다.
한국공항공사는 국토교통부와 많은 업무를 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 타워의 국토부 직원의 무전을 받고 활주로상황을 정리하는 업무가 있어, 기계직으로 입사하면 이와 연계해 보딩브리지를 연결하거나 그 장치의 유지보수를 담당할 것으로 알고 있습니다. 그 지인이 근무하는 곳은 많은 유동인구가 있었기에 정확하고 신속한 의사소통 능력이 중요하다고 생각했습니다. 비행기를 타기전 방송으로 종종 들리는 연결문제로 인한 지연을 최소화하기 위해 이 능력이 중요할 것입니다. 12년간 이어온 계획하는 습관으로 어떤 일에 걸리는 시간과 비용을 예상하는 일에 자신을 갖고 있습니다. 이를 통한 원활한 의사소통으로 안전한 공항운영에 도움이 되겠습니다.
글로벌 전문인이 되고자 2015년 말부터 영어회화스터디를 꾸준히 해왔습니다. 매주 평일 오전 8시부터 1시간동안 학교에서 요일별로 주제를 갖고 진행했습니다. 해외거주, 어학연수, 영문전공과 같은 실력 있는 학생과 스터디를 했습니다. 스터디의 성과를 확인한 사례는 지난여름 모로코에서 수행한 해외공학봉사입니다. 스페인, 모로코, 한국의 대학생 및 교수님들과 함께 영어로 소통하고 브리핑하며 설계프로세스가 포함된 봉사활동을 2주간 진행했습니다. 팀장을 맡아 자신 있게 팀을 주도했고 9개월이 지난 지금도 함께했던 외국인 팀원과 메신저로 연락을 주고받고 있습니다. 비록 유창하지 못하지만 어릴 적부터 회화학원을 꾸준히 다녀 업무회화를 위한 튼실한 기초공사를 완료한 저는 한국공항공사에 적합한 인재입니다.
[실용 제품을 구현하다]
전공과목중 전자부품을 이용해 아이디어제품을 만드는 프로젝트를 진행했었습니다. 이 제품을 완성하기 위해 군복무중 기계설비를 보수했던 경험과 적절한 어플리케이션을 활용했고 그 결과 분반 최고점수의 작품을 완성할 수 있었습니다. 짧은 기한 내에 작품을 완성해야 했기에 저는 이전에 선배가 만든 수위경보기를 발전시켜 소형 배수펌프를 만들어보자는 제안을 했습니다.
오랫동안 유지보수한 장치였던 만큼 정확하게 팀원에게 원리를 설명할 수 있어 빠르게 제작에 착수했습니다. 그러나 원하는 기능을 구현하는 일은 모든 팀에서 어려운 문제로 작용했습니다. 이를 위해 전자회로를 쉽게 설계할 수 있는 어플리케이션을 활용했고, 그 결과 다른 팀보다 적은 부품소모로 정확한 기능의 배수펌프를 완성할 수 있었습니다.
[문화의 차이를 존중하다]
모로코 공학봉사에서 팀장을 맡아 프로젝트를 진행할 때 장애가 됐던 것은 문화의 차이였습니다. 자기주장이 강한 모로코인의 성격, 코란 내용이 들어가야 한다는 종교적 주장이 한국 팀원의 입장에서는 난처한 상황이었습니다. 한국팀 한명은 이런 모로코팀원을 마음에 들어 하지 않았기에 프로젝트 초기부터 분위기가 안좋아질 위기를 맞았습니다. 팀장인 저는 원활한 작업분위기를 만들기 위해 중립적인 입장을 취했습니다. 양쪽의 입장을 들어보고 서로를 타이르려 노력했습니다. 팀원의 도움에 적극적으로 반응하고 스페인과 다른 한국학생들에게 분위기 형성에 적극적인 협조를 부탁했습니다. 작업 중간에도 양쪽과 공감대를 형성한 결과 팀원 간 협력을 원활히 할 수 있었고 기한 내에 프로젝트를 끝낼 수 있었습니다.
[먼 나라에서 온 사람들]
모로코의 마을학교에서 봉사작업을 하던 중 선반설치를 위해 구멍을 뚫어야 하는 상황이 있었습니다. 봉사단에는 두 개의 전동공구가 있었습니다. 하나는 힘이 너무 강해 주변의 벽을 훼손하는 공구였고, 다른 하나는 힘이 너무 약해 원하는 구멍이 원하는 깊이에 도달하지 못했습니다.
2시간동안 문제가 해결되지 않자, 한 팀원은 모양새만 되게 드릴로 구멍을 넓혀 선반을 결합하자고 했습니다. 하지만 저는 봉사활동을 왔고 이후 아이들이 사용하다가 선반이 부서지면 먼 한국에서 온 봉사단의 이미지가 훼손될 것이라 생각해 해결방법을 찾아보자고 제안했습니다. 고심 끝에 두 개의 공구의 장점을 결합한 새로운 공구를 만들어냈습니다. 유사한 공구를 사용한 경험을 발휘해 원하는 구멍을 만드는데 성공했습니다.