코오롱그룹
생산관리·품질관리
코오롱 인더스트리는 산업 자재, 필름/전자재료, 화학, 패션까지 총 4개의 사업부문에서 소통과 혁신을 기반으로 세계 시장을 선도하고 있는 기업입니다. 더불어, 고분자를 핵심으로 다루고 있는 몇 안 되는 기업 중 하나이기 때문에, 보다 능률적인 성장이 가능하다고 판단되어 지원하게 되었습니다.
[프로젝트 리더를 꿈꾸다]
'고분자융합소재설계'라는 가상 창업을 해보는 수업을 들은 적이 있습니다. 저희 팀은 가상 창업이 컨셉인 만큼 쉽게 접할 수 있는 현실감 있는 주제를 선정하고 싶었고, 그렇게 선택한 것이 고무 방수팩이었습니다.
'고무는 잘 찢어진다'는 보편적인 인식이 있었지만, 충분히 논리성을 가질 수 있다고 생각했습니다. 방수팩 시장은 프리사이즈에서 맞춤형으로 바뀌고 있었고, 짧은 휴대폰 교체 기간과 시즌성 제품임을 감안하면 만 원 이상으로 높은 가격대를 이루고 있었습니다. 이에 이소프렌 고무를 주재료로 일회용 방수팩을 기획하여 시장경쟁력을 확보하였습니다. 또한, 기획한 아이디어를 구현화하기 위해, 방수팩으로 쓰이기 위한 최소한의 인장/인열강도, 투명도 등을 조사하고, 연구자료들을 참고하여 그에 부합하는 저희만의 고무 배합표를 만들 수 있었습니다.
위와 같은 건설적 파괴를 통한 혁신적인 아이디어로 다양한 프로젝트 경험을 쌓아, 10년 후에는 제 아이디어를 가지고 실제 제품화까지 할 수 있는 프로젝트 리더가 되고 싶습니다.
'생산기술'은 실제품을 생산하고 여러 부서와의 조율을 통해 생산량을 높여가는 직무라고 알고 있습니다. 타부서와의 즉각적인 피드백을 통해 생산계획을 수정하고 보완해야 하기 때문에, 해당 직무에서 가장 중요한 역량은 '소통능력'이라고 생각합니다.
[소통하는 사람이 되다]
같은 책을 읽거나 같은 영화를 봐도, 사람들은 각기 다른 감정을 느끼고, 다른 생각을 합니다. 어린 시절 저에겐 이러한 것이 흥미롭게 다가왔던 것 같습니다. 그래서 어릴 적부터 사람 만나는 것을 좋아했고, 커가면서도 국내외 여행, 동아리, 소모임 등을 통해 다양한 사람들을 만나고 서로의 생각을 공유해보는 시간을 가졌습니다. 이러한 만남은 저를 '소통하는 사람'으로 만들어주었습니다.
대학 시절, 도장공장, 증착공장, 프레스공장 등에서 생산직 아르바이트를 하면서 현장에 대한 적응력을 키우고, 실업무에서도 소통이 얼마나 중요한지 확인할 수 있었습니다.
저는 일을 할 때마다 우선적으로 같은 팀 선배님들이나 관리자님들과의 소통에 힘썼던 것 같습니다. 이를 통해 맡은 업무 각각의 의미와 중요도를 알고 우선순위를 매길 수 있었고, 보다 빠르게 공정의 흐름을 이해하고 현장에 적응할 수 있었습니다. 우선순위에 따라 차례로 일을 진행하고, 중요도에 따라 업무시간을 분배함으로써 항상 맡은 업무 이상을 해낼 수 있었습니다.
업무에 적응하면서 여유가 생기니 주변이 보였고, 내 업무만 바라보고 하는 것이 아니라 팀 단위로 업무를 넓게 바라볼 수 있었습니다. 타 공정 팀, 교대 근무자와의 잦은 교류를 시도했고, 서로 간에 배려하는 분위기를 조성할 수 있었습니다. 이러한 분위기는 자발적으로 서로를 도와주는 등 좋은 결과를 가져왔고, 전체적인 생산량 증가에 도움을 주었습니다. 당시의 경험을 통하여 산업현장에서 근무자들 간의 원활한 소통은 생산성에 직결되는 중요한 사안이라는 것을 알 수 있었습니다.
입사 후에도 소통을 기반으로 빠르게 적응해 나가고, 또 공동체의 생산성 향상을 창출시키는 데 이바지하겠습니다.
[어떠한 상황에서도 방법을 강구합니다]
'플레이스픽 에어스케처'라는 맛집/여행 관련 어플을 홍보하고 앞으로의 상품/마케팅 기획안을 제시해보는 서포터즈 활동을 했었습니다.
저는 경상도 팀 팀장으로 3개월간 활동하였었는데, 팀원 수가 많고 거주지역도 달라서 모두 모여 활동하는 것이 가장 어려웠던 것 같습니다. 팀 활동은 어떠한 형식으로든 팀 전체가 참여하는 데 의의가 있다고 생각하였기에 오프라인 만남을 최소화하고 온라인에서의 회의를 자주 진행했고, 팀원 모두가 한 번에 하나 이상의 의견은 제시하도록 장려하였습니다. 하지만 이러한 노력에도 팀원 대부분이 학기 중이었기에 참석률이 현저히 떨어진 시기가 있었고, 그 달의 팀 과제가 여행코스를 개발하고 팀원들과 직접 그 코스를 체험해봐야 하는 것이라 무언가 묘책이 필요했습니다.
그래서 과제 해결에 대한 컨셉을 역으로 '팀이면 안 되는, 팀으로 할 수 없는 여행'으로 생각해보았고, 그 답은 '추억'이었습니다. 기획안이 방향성을 잡아가면서 매니저님께 팀 상황과 생각한 진행방향에 대해 말씀드리며 자문을 구했고, 다행히 이해해주시고 응원해주셨습니다.
이후의 진행은 수월하게 흘러갔습니다.
당시 떠오르는 라이프스타일이나 TV 프로그램 등에서 보여지는 사람들의 욕구가 '가족, 추억'으로 저희의 컨셉과 부합했으며, 팀원마다 각자의 추억을 체험해보면서 저희 스스로도 기획안에 대한 확신을 가질 수 있었습니다. 최종적으로 저희는 어떤 정형화된 여행코스를 개발하는 것이 아닌, 자신만의 코스를 공유하고 누군가에게 추억할 수 있는 계기를 만들어 줄 수 있는 게시판을 제안했습니다.
과제 의도에서 조금 벗어난 해결책이었지만 아이디어 측면에서 좋게 봐주셨고 그 달의 우수 팀으로 선정될 수 있었습니다.
위의 경험을 통해, 다방면에서 문제를 바라보면 생각지도 못했던 색다른 아이디어를 도출해 낼 수 있다는 것을 알았습니다. 이러한 'MECE적 사고'를 통해, 공정 개선 및 고객별 차별화된 솔루션 제공에 능동적으로 기여하는 인재가 되겠습니다.