㈜두산전자
전략기획
두산은 안정적인 기업이며, 제가 두산의 인재중심문화에 기여 가능합니다.
두산은 대부분 사업이 기술력과 브랜드인지도, 계열 내 Captive 마켓 보유로 사업기반이 안정적입니다. 안정이 뒷받침되는 상황에서 저의 역량을 최대로 발휘할 수 있습니다.
또한, 두산의 인재중심 문화에 기여할 수 있습니다. 업무 수행 시 상대방과의 화합을 중요하게 생각했습니다. 항상 사람을 최우선으로 생각하겠습니다.
학부 시절, 상품 기획 및 조직 운영의 두 가지 경험을 통해 전략기획 직무에 매력을 느끼게 되었습니다.
창업 동아리의 비전 및 목표제시를 통한 운영으로 부흥기를 이끈 경험이 있습니다. 구성원들의 동기부여를 위해 명확한 목표와 그에 맞는 실행 전략을 제시했습니다.
KT 공모전에서 트렌디한 기획으로 최우수상을 받았습니다. 고객 Needs 및 사회 트렌드를 고려하여 '여행 전문 내비게이션'을 기획 후, 확실한 포지셔닝으로 경쟁력을 확보했습니다.
장점은 '꼼꼼함'입니다. '셀트리온 헬스케어' 회계팀의 인턴을 하면서 전표 작성 및 관리, 결산 및 마감, 공시 자료 검수 등 업무를 6개월간 실수 없이 처리했습니다. 이러한 꼼꼼함은 중장기 전략수립 시, 각 사업부와의 소통에서 작은 것도 놓치지 않으면서 소통할 수 있는 발판이 됩니다. 또한, 모니터링을 통한 문제 검증 시, 대응책을 다방면으로 빠르게 검토하여 문제를 해결하는 힘이 될 것입니다.
성격의 단점은 '생각이 많다'는 것입니다. 과감한 결단력으로 실행해야 할 때도 생각만 하다가 기회를 놓친 경험들이 있습니다. 입사 후, 단점 극복을 위해 '나만의 규칙'을 만들겠습니다. 일의 우선순위를 정하고 그에 대한 단계별 마감기한을 명확히 하여 일의 진행에 차질이 없게 하겠습니다. 또한, 업무를 익혀가면서 '집중해서 고민해야 할 부분'을 파악하고 구체화하여 업무의 효율성을 높이겠습니다.
['원래 불가능'한 건 없습니다]
두려움을 극복하여 돌잔치MC가 된 경험이 있습니다.
신입생 시절, 성공하여 강단에서 강의하는 사람이 되겠다는 꿈을 꾸었습니다. 하지만 실제로는 많은 사람들 앞에 서본 경험이 없어서 막연하게만 생각했습니다. 미리 그러한 경험을 해보자는 생각에, 사람들에게 즐거움을 주는 돌잔치MC에 도전했습니다.
그렇게 연습생이 되어, 사장분과 동료 연습생들 앞에서 첫 진행 연습을 했습니다. 대본은 분명히 다 외웠고, 청중은 단 4명뿐이었는데, 심장이 너무 쿵쾅거리며 떨려서 "안녕하십니까!" 한마디만을 외치고 연습이 끝났습니다. 얼굴이 벌게진 저는 "원래 처음에는 다 그래"라는 위로를 받았습니다. 하지만 똑같이 처음인 다른 연습생들은 여유롭게 농을 주고받는 모습을 보면서, '이런 일은 타고난 사람만이 할 수 있나'하는 좌절감과 열등감이 들었습니다.
이대로 물러선다면 평생 비슷한 일에 도망 다니게 될 것 같아, 끈질기게 부딪혀 보자는 결심을 했습니다. 대본보다도 쿵쾅거리는 심장이 문제였습니다. 때문에 일상생활에서 낯선 사람과 많이 대화하면서 이를 극복해보고자 했습니다. 처음에는 방문하는 편의점과 음식점마다 직원에게 반갑게 인사했습니다. 그 이후 '눈이 마주치는 세 번째 사람마다 말을 걸자'는 규칙을 세우고 캠퍼스를 돌아다니며 2주일간 약 100명의 낯선 사람에게 대화를 시도했습니다. 처음에는 어색함 때문에 힘들었지만, 공감대를 형성하자 오히려 스스로 즐기게 되었습니다.
이러한 공감 능력은 행사 연습 때도 도움이 되었습니다. 외운 대본이 아니라 순간순간 상황에 집중하며 청중과 공감으로 소통하여 진행하는 연습을 했습니다. 대화처럼 자연스럽게 진행하자 떨림은 사라졌고, 성공적으로 MC가 되어, 2년 동안 약 300회의 행사를 안정적으로 진행했습니다.