한국중부발전(주)
전기·전자회로
[전기회로 스피커 프로젝트]
전기 회로이론과 전자회로를 바탕으로 스피커를 제작하는 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 그리고 2주 안에 원하는 값을 완성하는 것으로 공동의 목표를 설정했습니다. 하지만 저를 제외한 팀원들이 전기회로와 전자회로에 대한 이론이 전혀 없었습니다. 그리고 목표한 2주 안에 모든 이론을 설명하는 것은 무리였습니다. 그렇기 때문에 회의를 거쳐 역할을 세분화하였고 매일 3시간씩 스터디 룸에서 프로젝트를 진행하기로 계획했습니다. 그리고 저는 프로젝트에 필요한 기본적인 이론을 팀원들에게 알려주고 시뮬레이션을 통해 정확한 결괏값을 찾아갔습니다. 저는 리더쉽을 발휘해 이론을 바탕으로 전체적인 방향을 잡아주었습니다. 정확한 결괏값은 목표했던 1주일 안에 찾았고 그 이후에는 실제로 구현을 했습니다. 납땜을 잘 하는 팀원이 있었고 그 팀원은 거꾸로 리더쉽을 발휘해 프로젝트를 이끌었습니다.
자기가 잘하는 분야에 대해서 스스로 리더가 되었고 리더가 아닌 팀원들은 리더를 잘 따라갔습니다. 이러한 경험을 통해 teamwork를 형성하고 팀 프로젝트는 성공적으로 수행하였습니다.
[전기전력박람회 참석]
평소에 전기/에너지에 관해 관심이 있었기 때문에 2017년 5월에 코엑스에서 개최한 전기전력박람회에 참석하였습니다. 전기전력박람회의 이슈는 역시 4차 산업혁명에 관한 것이었습니다. VR을 이용해 쉽게 접근하기 어려운 발전소, 변전소 등을 가상으로 체험할 수 있었습니다. 또한, 사물인터넷을 접목한 ‘스마트 그리드’에 대해서도 흥미 있게 관찰했습니다. 스마트 그리드를 통해 더욱 효과적으로 전기를 공급할 수 있고 나아가 대규모 에너지 절감에 도움이 될 수 있습니다.  짧은 시간 내에 많은 것을 공부하기는 어려웠습니다. 하지만 박람회를 통하여 전기, 발전에 관해 더 많은 관심을 가질 수 있었습니다. 이러한 관심을 통해 중부발전에 지원하게 되었습니다.
[ 전기기사 자격증 취득 ]
제어공학, 전기기기, 전기 회로이론 등과 같은 직무에 필요한 소양을 갖추었지만, 여기에 안주하지 않고 전기기사 자격증을 취득하려고 노력했습니다. 하지만 4학년 때 본격적으로 자격증을 준비하면서 학교생활과 병행하였고 시간이 많이 부족했습니다. 전기기사의 난이도를 고려한다면 1달의 시간은 턱없이 부족했습니다. 하지만 불확실한 결과를 두려워하지 않고 도전하였습니다. 그리고 철저한 계획을 바탕으로 자격증을 준비했습니다. 3주 안에 모든 과목의 이론을 끝내놓고 남은 1주에 기출문제를 풀면서 정리하기로 계획했습니다. 이렇게 전반적인 큰 틀을 짜고 나니 하루에 무엇을 해야 할지 알게 되었고 더 나아가 시간, 분 단위로 단원별 계획을 짰습니다. 결과적으로 짧은 기간 내에 자격증을 취득하였습니다.
저는 항상 계획을 짜고 일을 실행합니다. 계획이 있어야 불필요한 시간을 줄이고 정해진 시간 안에 주어진 일을 능률적으로 해낼 수 있기 때문입니다.
[불법 툴을 사용하지 않는 양심]
전자회로와 집적회로의 이론을 가지고 링 오실레이터를 설계하는 프로젝트를 진행했습니다. 적절한 MOSFET 크기와 단 수를 대략 계산한 후 시뮬레이션을 돌리면서 주파수 대역과 딜레이의 정확한 값을 찾기로 계획했습니다. HSPICE라는 툴을 사용하면 이른 시간 안에 정확한 값을 찾을 수 있지만, 정품이 아니고 하나에 수백만 원을 호가하는 툴이었습니다. 하지만 저는 양심을 속이면서까지 불법 툴을 쓰고 싶지 않아서 느리더라도 프리웨어인 PSPICE를 사용했습니다. 보고서를 제출할 때 교수님께서도 HSPICE를 사용한 동료들에게 불법 툴을 사용했냐고 추궁하셨습니다. 그리고 불법 툴을 사용한 팀은 감점을 받았습니다.
평소에 회로 설계에 관심이 있었던 저는 전자회로와 집적회로의 이론을 가지고 링 오실레이터를 설계하는 프로젝트를 진행했습니다. 먼저 링 오실레이터의 단 수를 맞추기 위하여 엘모어 딜레이 모델을 이용하였습니다. 적절한 MOSFET 크기와 단 수를 대략 계산한 후 시뮬레이션을 돌리면서 주파수 대역과 딜레이의 정확한 값을 찾기로 계획했습니다. HSPICE와 CosmosScope 툴을 이용해 수백 번의 시뮬레이션을 거쳐 오차를 최대한 줄여나갔고 그렇게 프로젝트를 진행한 동료와 2주에 걸쳐 완성할 수 있었습니다. 최대한 낮은 전력을 가지면서 원하는 주파수 대역, 딜레이를 찾을 수 있었고 설계를 완성한 뒤에는 layout을 통해 집적도를 향상하였습니다.이러한 경험을 통해 편법을 사용하지 않고 양심적으로 일을 하는 신입사원이 되겠습니다.
[ 당구 대회 개최 ]
몇 년 전 당구 소모임의 회장을 맡은 적이 있습니다. 소모임의 부흥을 위하여 회장으로서 고민하였고 당구 대회를 개최하기로 하였습니다. 먼저 대회의 상금, 참가비, 당구 점수에 대해서 임원끼리 회의를 통해 결정할 수 있었습니다. 그리고 제휴를 맺은 당구장으로 가서 장소 대여에 관해서도 이야기를 나눴습니다. 하지만 그 당구장은 학교 앞에 있어서 많은 인원이 찾는 곳이었습니다. 당구 대회를 순조롭게 개최하기 위해서는 통째로 빌려야 하지만 그렇다고 일반 고객들에게 피해를 줄 순 없었습니다.
저를 포함한 소모임 임원은 당구장에서 손님이 많을 때와 적을 때를 파악하였습니다. 그리고 가장 손님이 많이 몰리는 시간을 피했습니다. 사장님 입장에서도 손님이 가장 적을 때 대회 개최를 하는 것에서 흔쾌히 허락하셨습니다. 주어진 시간대를 잘 파악해서 체계적으로 당구 대회를 성공적으로 이끌었고 다른 손님들에게 피해를 최소화 하였습니다.