라인플러스(주)
서비스기획
안녕하세요, 서비스 기획 LINER를 꿈꾸는 000입니다.
대학 2학년, 진정성을 찾기 위해 홀로 갔던 호주 여행에서 'Global', 'IT', 'People'이라는 세 가지 키워드를 들고 왔습니다. 세계와 소통하며, 무궁무진한 가능성을 지닌 IT분야에서 전문성을 발휘하여, 같은 곳을 보는 사람들과 함께 꿈을 실현해가는 것입니다. 이후, 대학생활 동안 'Global IT 人' 를 지향점으로 경험을 쌓아 왔습니다.
[ Global + IT + People을 지향해온 삶, LINE으로 만나다 ]
저의 미래를 투자하고 싶은 회사는 'LINE'입니다. LINE이 현재 지닌 우수한 비즈니스모델 때문이 아니라, LINE의 6가지 핵심가치와의 저의 지향점 간의 시너지로, 더욱 확장된 미래가 그려지기 때문입니다.
a. Global + NEEDS, SPEED
: 다수의 학교 지원 해외프로그램에 적극적으로 신청하여, 6개국에서 연수를 받으며 세계관을 확장해왔습니다. 언어와 성장 배경이 달라도 사람들과 교류할 수 있었던 것은, '사람'이라는 공통점 때문이었습니다. LINE 역시 언어와 국경을 넘어, 인간 고유의 본질적인 니즈에 초점을 맞추어, 세계 시장을 공략하고 있습니다. 또한, 빠른 속도로 세상과 상호작용하며 더욱 효과성 높은 서비스를 만들어가고 있다는 점에서, 저의 GLOBAL 지향점과 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다.
b. IT + DATA, DETAIL
:  새로운 기술을 배우는 것은 언제나 즐거운 일이었습니다. SW연계전공 수업 수강에서 그치지 않고, 빅데이터 교육을 수강하며 데이터 분석 역량 길렀습니다. 프로젝트 중, 원 데이터를 제대로 살피지 않아 결과 오류가 반복적으로 발생하는 Garbage-In, Garbage-Out 상황을 겪었습니다. 그 뒤로 더욱 꼼꼼하게 데이터를 파악하는 습관을 기르게 되었습니다. 데이터 시각화 스타트업에서 데이터 차트 제작 업무를 할 때, 다른 직원들은 신경 쓰지 않았던 '데이터 레이블', '표본집단에 대한 정보'를 모두 기재하고, 디자인적으로 정렬까지 신경 썼던 유일한 아르바이트생이었습니다. 디테일의 완전함이 결과물의 완성도이자, 실력 그 자체라 믿고 Detail을 살리는 LINER가 되겠습니다.
c. People + TEAMWORK, ENJOY
: 시각장애인 사진작가 세 분과 함께 사진전을 기획하며, 그동안 고수해왔던 '기준'이 얼마나 편협한 것이었는지 깨달았습니다. 모든 '사람'을 포용할 수 있는 서비스를 기획하겠다는 꿈은 이루는 것은, 뜻을 같이하는 사람들과 함께라면 어렵지 않을 것입니다. LINE만의 유연한 스타트업 기업문화에서 열정과 능력을 겸비한 LINER들과 기분 좋은 에너지를 주고받으며, 꿈을 향한 추진력을 얻고 싶습니다.
부족한 점이 있더라도, 찰떡같이 알아듣고 배우고 성장하겠습니다. Prospective LINER로 뵐 수 있기를 기대합니다.
LINE이 저를 채용해야하는 이유는 다음과 같습니다.
1. 준비성
대학생활 중 팀 협업 프로젝트 동안, 저의 아이디어가 채택되는 경우가 많았습니다. 저는 그 이유를 '준비성'에서 찾았습니다.
a. 아이디어 회의 전, 미리 워드로 아이디어를 체계적으로 정리하여, 팀원들에게 브리핑하는 습관을 가지고 있습니다. 논문 등 참고자료가 많을 때에는 참고자료에 넘버링을 하여, 제목과 활용 목적, 주요 내용을 테이블로 정리한 워드파일을 만들었습니다. 이를 자료와 함께 압축하여 미리 전달한 결과, 팀원들에게 준비된 내용을 효율적으로 설명할 수 있었습니다.
b. 팀 리더를 맡았을 때는 미리 회의 목표와 PPT를 통한 테스크 간트차트를 정리해가 팀원들과 공유했습니다. 덕분에 팀원들로부터 시간 낭비와 혼란을 줄일 수 있었다는 평을 들었습니다. 그 결과, '경영과 정보기술' 수업의 '네이버 modoo를 활용한 웹페이지 제작'프로젝트를 성공적으로 이끌고, 최종 투표 1위 및  A+ 성적을 받을 수 있었습니다.
이러한 꼼꼼한 준비성을 발휘하여, LINE에서도 불필요한 시간 낭비를 줄여주는 '준비된 팀원'으로 활약하겠습니다.
2.데이터 분석 및 시각화 경험
기획자의 중요한 역량 중 하나는 '데이터를 얼마나 익숙하게 활용하여 인사이트를 도출할 수 있느냐'는 것이라 생각합니다.
a. 데이터 분석 역량을 기르기 위해, 400시간의 빅데이터 교육을 수강하던 중, 실습의 필요성을 느껴 팀원 2명을 설득하여 '서울시빅데이터캠퍼스공모전'에 참가했습니다. 평소 이국종 교수님 덕에 관심있었던 문제에서 착안하여, '서울시 응급의료 취약지역 분석'을 분석과제로 선정했습니다. '데이터수집-분석-시각화'의 전 프로세스를 직접 설계하여 결과물을 냈던 첫 경험으로, 데이터 분석에 대한 흥미와 감각을 기를 수 있었습니다.
b. 데이터 시각화 스타트업 '데이터플래닛'에서 데이터 차트 제작 재택 근무를 하고 있습니다. 실제로 LINE 관련 차트 제작을 맡기도 하였고, 다양한 기관 및 기업 차트를 만들고 있습니다. 차트를 제작할 데이터를 서칭하며 데이터를 보는 시각과 동시에, 50여 종의 차트 종류 중 가장 데이터를 강력하게 보여줄 수 있는 차트를 선별하며 시각화 역량을 기르고 있습니다.  이러한 데이터 분석 경험을 활용하여, 데이터에 기반한 니즈 발굴으로 효과성 있는 LINE 서비스를 기획하겠습니다.
3. 적극적 해외경험
4년간 6개의 해외 프로그램에 참여하며, 글로벌 시민으로의 시각을 길러 왔습니다. 특히, 현지에서 모바일 앱을 활용했던 경험이 LINE 서비스 기획에도 도움을 줄 것이라 생각합니다.
a. 2017년 1개월 필리핀 마닐라 단기 어학연수 중, 필리피노들의 SNS활용도가 매우 높고, 특이하게도 페이스북 메신저가 무료로 제공된다는 점을 흥미롭게 보았습니다. grab이라는 택시 어플을 자주 활용하며, SNS 연계 서비스의 가능성도 실감하였습니다.
b. 2014년 1개월 러시아 모스크바에서 summer school 수강 시, 러시아 버디들과 소통을 위해 viber를 사용했습니다. 군더더기를 싫어하는 러시아인에게 viber가 어필할 수 있었던 것은, 심플한 사용성이라고 생각했습니다.
c. 2017년 6개월 독일 잉골슈타트로 교환학생 생활을 하였습니다. 외국인 친구를 만들고자 한국인이 3명 뿐인 소도시 '잉골슈타트'에 지원했습니다. 유럽권 뿐만 아니라, 대만, 브라질, 캐나다 등 다양한 국적의 친구들과 어울리기 위해, whatsapp을 사용했습니다. whatsapp의 '답장'기능을 편리하게 사용했으나, '최근 로그인 시간'을 표출하는 부분에서는 불편함을 느꼈습니다. 뿐만 아니라, 카풀 서비스인 'blabla car'를 유용하게 사용하며, 유럽권역이 생각보다 규제에 자유로운 환경임을 실감했습니다.
기획자로써의 관점을 확장해 준, '도서이력관리 어플 - 북적북적'프로젝트입니다.
1. 문제의식
대학생활 동안 많은 수업을 수강하지만, 한 학기가 지나면 모두 잊어 버린다는 것이 아쉬웠습니다. 수업 수강 시, 이전 학기에 배운 내용이 등장하는 경우가 종종 있었습니다. 그러나 시험 공부하며 열심히 정리했던 요약본들은 학기가 끝나면 버려지거나 방치되어, 결국 새로 공부해야하는 경우가 많았습니다.
2. 초기 아이디어
이에 착안하여, 대학 2학년 때 IT경영학회 최종 프로젝트로 마인드맵식 프라이빗 클라우드 서비스인 'Vrain'아이디어를 제안했습니다. 이 때는 단순히, '지식 저장'에 대한 니즈를 해결하여 수익을 창출하는 것에 초점을 맞추어, 제공 기능과 비즈니스 모델을 위주로 발표하였습니다
3. 관점의 변화
이후, 대학 3학년 때 교내 UXUI아카데미를 수강하게 되었습니다. 디자이너와의 관점을 이해해보려 신청하였으나, 해당 교육은 오히려 기획에 대한 관점을 완전히 바꾸어 놓았습니다.
당시 Vrain 프로젝트를 '도서 이력 관리'로 구체화 한 '나만의 서재 - 북적북적' 아이디어가 채택되어 팀프로젝트 실습 기회를 가졌습니다. 이 때 도서 매니지먼트 어플이 상당수 존재함에도 불구하고, 정작 자주 사용되고 있지 않다는 것에서 분명 놓치고 있는 다른 문제가 있다고 생각했습니다. 사용자의 문제상황과 욕구에 우선순위를 매기는 과정에서 해답을 찾을 수 있었습니다. '지식 저장'에 대한 욕구보다, '저장행위의 귀찮음'이 더욱 크다는 것이었습니다. 이를 해결하기 위해, 'OCR기능을 통한 페이지 스캔 및 간편 저장'을 Killer Function으로 정의하게 되었습니다. 이를 토대로 Persona를 구성하고, UX관점을 고려하여 프로토타입 툴을 통해 UI 디자인을 진행했습니다. 최종 발표 결과, 많은 학생들이 활용성에 공감해주셨고, 실제로 한 스타트업 창업자 분은 투자 의향을 보이기도 하셨습니다.
4. 결과
사용자들은 불편함을 해결하기 위해 또 다른 불편함을 감수하고 싶지 않는다는 단순한 생각이, 많은 서비스 기획의 실패 이유를 제공해준다고 생각합니다. 이에 기획은 사용자의 불편함을 포착하는 것을 넘어서, 불편함의 역치를 찾아내는 것이라고 관점을 확장하게 되었습니다. 그리고 사용자의 니즈에서 시작하되, 이의 인지적 특성까지 반영한 기획을 지향하게 되었습니다.
1. 실패를 두려워하지 않는 문화
구성원들이 실패를 통해 성장하는 것을 장려하는 문화를 상상합니다. 안되는 이유 10가지보다, 그럼에도 불구하고 될 1가지의 가능성에 집중하는 문화입니다. 신입 LINER도 열심히 아이디어를 준비해와, 이를 팀원들에게 설득하고 있는 모습이 그려집니다.
2. 부서간 협력과 소통이 자유로운 문화
데이터 분석, 개발, 디자인 직무가 자유롭게 소통하고 협업하는 문화를 상상합니다. 막연한 아이디어를 부서 간 치열한 회의를 통해, 타당성과 혁신성 높은 서비스으로 구체화해 나가는 모습이 그려집니다.
3. 業에 열정을 다하는 문화
자신의 직무에 책임감과 열정을 다해 몰입하는 문화를 상상합니다. 결과 성공의 척도가 과정의 즐거움에도 있다고 믿으며, 팀원들과 즐겁고 활발하게 소통하고 회의하는 모습이 그려집니다.