삼성디스플레이㈜
R&D;(연구개발)
[Stretchable 디스플레이 양산]
나노포토닉스개론 수업에서 OLED와 QLED 비교에 대한 발표를 준비하며 삶의 모든 부분이 디스플레이와 함께하는 미래를 그린 광고를 보고 상상을 실현시키는 점에서 큰 매력을 느꼈습니다. 전공 과목을 배울수록 QLED, micro LED 등 나노 입자의 활용에 대해 보여준 삼성 디스플레이와 함께 일하고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다.
입사 후 저는 Stretchable 디스플레이의 개발로 사업 분야를 확장하는데 기여하는 개발자가 되고 싶습니다. 4차 산업혁명의 메가 트렌드가 클라우드 서버와 자율주행 분야로 옮겨가고 있기 때문에 어디서나 볼 수 있는 DoT의 개발이 중요할 것이라고 생각합니다. 또한, 삼성디스플레이는 IMID 2018에서 ‘5G에 최적화된 OLED’를 주제로 HoD, SoD, FoD 등을 소개했습니다. 그래서 저는 나노입자의 전기적·물리적 특징과 유기물에 대한 깊은 이해로 곡률반경이 줄면서도 8K 고해상도 기술로 화질의 혁신을 이루는 플렉서블 디스플레이의 양산 수준을 발전시키는데 함께 하고 싶습니다. 이를 기반으로 생산과 수율 안정에 집중함으로 리드타임을 줄이는 공정을 개발하여 시장에서의 입지를 다지며 중국의 내수 시장에 대응할 것입니다. 동시에 플렉서블 디스플레이에서 가장 중요한 봉지 공정의 분석을 함께 하며 crack이 없는 유연한 봉지막에 대한 개발을 진행하고 싶습니다.
[허리케인을 일으키는 나비가 되겠습니다]
전공과목을 통해 배운 나노 입자의 중요성, 유전체의 합성 및 Sintering과정과 교수님께서 말씀해주시는 모든 전장품에 사용되는 MLCC의 미래 동향은 제가 삼성전기에 관심을 갖는 계기가 되었습니다. 또한, 18년 여름방학동안 삼성전기에서 ‘선별조건 차별화를 통한 신뢰성 검사 개선’에 대한 주제로 실습했던 경험을 통해 느꼈던 회사의 확고한 목표와 자부심, 그리고 미래 성장사업 분야에 대한 열정은 구성원이 되어 함께 일하고 싶다는 꿈을 갖게 했습니다.
AI와 로봇, 전기차의 중요성이 강조되면서 저희가 맞이할 미래는 미립화 및 고용량화 전장품의 개발과 혁신이 더욱 중요해질 것입니다. 그래서 저는 세라믹물성학에 대해 관심을 갖고 공부하고 있으며, 이를 기반으로 나노입자의 전기 특징, 온도에 따른 상평형, Microstructure 등에 대한 깊은 이해로 새로운 패러다임의 MLCC를 개발하는 연구원이 되고 싶습니다. 또한, 나노기술의 동향에 관심을 갖고 미립화에 대해 공부하며 고효율·고신뢰성 MLCC로 미래 먹거리를 확보하여 시장의 변화를 주도하는 경쟁력을 갖추는 연구를 하고 싶습니다. 그래서 삼성전기가 지금까지 솔루션 사업에서 자리를 묵묵히 지키며 제가 누리고 있는 삶을 풍요롭게 만들어 주었듯이 저도 나비효과처럼 제 노력을 통해 사람들의 일상에 변화시키는 삼성전기인이 되고 싶습니다.
세트업체보다 부품업의 성장, 15년에 change innovate challenge를 경영방침으로. 비효율적인 요소와 낡은 관행을 탈피하는 철저한 변화가 필요하다. 메가 트렌드가 클라우드서버, 자율주행 분야로 옮겨가고 있다.고객이 추구하는 가치와 치열한 시장의 경쟁 상황을 보며 ‘나는 무엇을 준비해야 하는가’ 생각해야 한다. 현장중심, 실행력, 미래준비로 100년 기업 준비하자!
[1등 병사가 될 수 있었던 사명감]
“군대에 가서 너무 잘하면 고생한다.” 이 말은 제가 군대에 가기 전에 너무나도 많이 들어왔던 말이었습니다. 그런데 ‘백마고지’라는 곳에 가서 강제 징용됐던 `김종오 장군`이 목숨 바쳐 전쟁에 참여하며 전투에서 승리했던 일화는 제가 맡은 역할에 사명감을 갖는 계기가 됐습니다. 그래서 저는 제 주특기로 배정받은 ‘천마’라는 지대공 미사일 장비에 있어서 최고가 되기로 결심했습니다.
그때부터 일과가 끝나면 매일 3km씩 달리고 근력운동을 하며 체력을 길렀고, 밤에는 2시간씩 제가 운용하던 장비에 대해 공부했습니다. 게다가 매일 운동하면서 밤에는 2시간동안 초소근무까지 서야 했기에 하루 5시간씩 자며 생활하는 것이 부담됐습니다. 하지만 시간이 지날수록 체력이 붙기 시작했고 새로운 생활습관에 적응할 수 있었습니다. 그 결과 제가 상병일 때, 부대에서 각 병사들의 주특기 테스트를 시행했고 저는 다른 모든 선임을 제치고 1등을 하며 표창을 받을 수 있었습니다. 추가로 체육대회 때는 30kg의 군장을 메고 3km를 달리는 경주에서 100명이 넘는 간부와 병사들을 제치고 1등을 할 수 있었습니다.
저는 제가 맡은 임무에 대한 사명감을 가지고 목표를 설정했고, 이는 제가 `맡은 모든 일에 주인의식을 갖자`는 신념을 갖는 계기가 되었습니다. 저는 미래 신사업이라는 길을 개척하기 위해서는 원동력이 중요하다고 생각하며, 사명감이라는 도화선이 OLED 시장에서 혁신적인 성과를 이루는데 큰 도움이 될 것입니다.
[아이디어를 실현시킬 수 있었던 차별성]
3학년 ‘예술과 창의성’ 수업에서 전통시장의 점포 리디자인 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 시장의 점포 한 곳을 선택해서 사장님과 함께 전통시장의 특색 상품을 정하고 제작하여 발표하는 것이었습니다. 저는 분식집의 튀김을 집에서도 바삭하게 먹을 수 있으며 복주머니 이미지와 식탁보의 용도를 가지는 다층 기능성 포장용기를 만들기로 했습니다.
하지만 손으로 직접 만드는 것으로는 이런 아이디어들을 모두 실현시키기 힘들었습니다. 남다른 방법을 찾던 중, 디자인과 친구에게 주2회 CAD와 sketchup을 배워서 제품을 3D로 이미지화하는 방법을 생각했습니다. 그런데 이번에는 제가 21학점을 듣고 있었기에 친구와 시간을 맞추기가 어려웠습니다. 또한, 교양 수업을 위해 일을 벌이는 제 모습을 보며 주변의 반대와 걱정이 심했습니다.
그럼에도 저는 제 자신의 시각을 넓히고 더 필요한 사람이 될 수 있는 좋은 기회라고 생각해서 모든 주말과 여가시간을 반납하며 공부했습니다. 계획하지 않았던 공부를 하면서 흥미를 느끼는 제 모습은 즐겁게 결과물을 만들 수 있는 힘이 되었습니다. 그 결과 교수님께서는 저의 차별성과 적극성을 칭찬하시며 A+라는 좋은 성적을 주셨습니다. 이러한 경험은 제게 맡겨질 업무를 두려워하지 않고 적극적으로 배우며, 그 과정에서 창의적인 생각으로 공정의 효율을 높이는데 도움이 될 것입니다.
[스마트 팩토리]
제품 생산의 전 과정이 ICT로 연결되어 자동으로 이뤄지는 공장을 뜻하는 스마트 팩토리는 생산 효율 증대와 맞춤형 생산을 통해 4차 산업 혁명의 골자로 꼽히고 있습니다. 제조 강국으로 알려진 미국과 독일, 일본, 중국에서는 이미 스마트 팩토리에 대한 투자를 진행하며 불량률을 줄이며 원가를 절감하고 있습니다. EU역시 브렉시트 분열이나 선진 각국의 고실업 문제로 제조 경쟁력 강화에 초점을 맞추고 있습니다. 이는 문제 원인을 즉각 해결하고 공정 과정에서 생긴 데이터를 수집함으로서 고품질과 수율 안정화를 위한 측정 기술을 개발하여 소모되는 에너지를 효율적으로 관리할 수 있도록 할 것입니다.
이처럼 세계적으로 제조업에 대한 혁명이 진행되고 있지만 아직은 안정적인 데이터 공급이나 보안 문제 등 개선해야 할 사항이 남아 있습니다. 우리나라의 경우, 스마트팩토리 전문인력의 부재나 인프라 미비 등의 과제를 생각하기도 합니다. 이에 대해서 저는 두가지 반응을 생각해 보았습니다. 첫째는, 양자암호나 멀티시그와의 융합입니다. IoT 및 클라우드로 전달되는 정보들이 지적 재산권이나 생명권을 좌우할 수 있기 때문에 먼저 스마트팩토리로 인한 보안 문제가 해결되어야 한다고 생각합니다. 이는 결국 ADAS 기술을 통한 자율주행차의 신뢰성을 보장하며 디스플레이의 전장 산업 진입 분야를 넓혀줄 것입니다.
또한, 패널뿐만 아니라 자동차 산업에서의 OLED 수요가 늘어나며 이에 대한 생산성을 만족시킬 것입니다. 다음으로는 정부와 국내 대기업의 협력입니다. 동시에 산업 전문가와 교수들을 포함한 민간 연구 그룹이 제조업 혁신에 대한 문제를 해결하기 위해 스마트팩토리 전문인력을 양성해야 한다고 생각합니다. 그래서 중국의 거대한 내수 시장에 맞서 품질의 안정화, 생산성의 안정화, 수율 향상의 균형점을 찾고 기존의 틀을 깨는 새로운 생산관리시스템 개발이 필요합니다. 결국 규모의 싸움이 아니라 기술과 품질의 경쟁 구도를 만들어 시장을 이끌어 나가야 할 것입니다.
[공정 이해와 문제 해결 능력]
공정개발 직무로서 생산 공정의 효율을 높이기 위해서는 공정에 대한 이해를 기반으로 문제의 원인을 찾고 해결하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 수업에서 디스플레이 공정에 대해 배웠고 연구 인턴을 통해 공학적 문제 해결 과정에 대해 경험했습니다.
우선, 나노재료개론을 통해 원자간 결합과 결함에 따른 특성에 대해 배웠고, 반도체개론에서는 TFT종류와 작동원리에 대해 배웠습니다. 디스플레이 공학에서는 LCD, OLED의 발광 원리와 Encapsulation에 대해 배웠고 유기광전자소재를 통해 OLED와 PeLED의 원리 및 차이점에 대해 공부했습니다. 또한, 3학년 2학기에 교내 클린룸에서 근로를 하면서 E-beam lithography, LP-CVD 등과 같은 학교의 첨단 장비들이 가동되는 것을 직접 보며 공부할 수 있었습니다. 또한, Wafer를 세척하고 ITO나 Ag를 Patterning하여 터치패널을 만들거나 Spin-coater, Stepper, Furnace 등과 같은 장비를 사용하며 실습 준비를 맡아서 했습니다. 4달동안 장비를 만지며 Photolithography 과정에 대한 이해를 기반으로 각 공정의 유의사항에 대해 알 수 있었습니다.
또한, 3학년 여름방학 때 원심필터를 만드는 회사인 ‘신흥정공’에서 ‘나노입자 및 오일 정화의 여과 효율 상승`이라는 주제로 2달동안 연구 인턴을 했습니다. 처음 기업의 일원으로서 일을 하며 제가 회사에 이익이 되길 원했습니다. 그래서 프로젝트에 대한 이해를 위해 선배님들을 따라다니며 배웠고 퇴근 후에도 필터의 원리와 CFD에 대해 공부했습니다. 그 결과 여과 효율 상승 방안에 대해 생각했지만 막힘 현상이라는 새로운 문제에 직면했습니다. 2주동안 다른 회사 제품들을 분석하고 매일 회의하며 결국 내부 구조 변화로 오일을 제거할 수 있었고 3D CAD로 설계도를 제작하며 인턴을 끝마쳤습니다. 저는 공정에 대한 이해를 바탕으로 문제의 원인이 무엇인지 고민했고 이를 해결하는 과정을 경험했습니다.