CJ
문화이벤트
[힙합거위의 꿈]
저는 고등학교때 힙합 동아리에 들어가면서부터 음악인의 꿈을 꿔 왔습니다. 이후로 꾸준히 음악을 만들다 보니 대학진학 후 두 장의 정규 앨범과 세 장의 싱글 앨범을 발매할 수 있었습니다. 저처럼 음악을 사랑하는 사람이라면 한 번쯤 CJ E&M;의 간판 프로그램인 나  등을 동경하거나 지원해 봤을 것입니다. 저도 두 번 지원했는데, 결과는 아쉬웠지만 그 경험은 저의 열정을 더욱 타오르게 했습니다. 그렇기 때문에 학교를 다니며 진로에 대해 고민하는 지금까지도 음악을 만들고 있으며, 그러던 중 음악 관련 전공이 아닌 제가 마음껏 제 꿈을 펼칠 수 있을 것으로 판단되는 직무가 귀사에 존재하여 지원하였습니다.
저는 백지 상태에서 음반을 발표하기 위해 가사를 쓰고, 악기를 연주하고, 목소리를 녹음하고, 각 트랙을 믹스/마스터하고, 표지를 디자인하고, 유통사와 합의하는 일을 5년째 해 오고 있습니다. 뿐만 아니라 저와 유사한 꿈을 가지고 있는 지인에게 무료로 음악 레슨을 해 주며 그 지인이 원하는 컨셉에 맞게 곡을 만들어 녹음하고, 실제로 앨범을 발매하기도 하였습니다. 이미 직접 음악을 제작한 경험이 다수 있기 때문에 곧바로 직무에 투입되어도 무리가 없을 것입니다. 또한 이제껏 해 왔던 수많은 일들 중, 음악을 만드는 것 만큼 밤을 새면서도 피곤한 줄 모를 만큼 제가 열정을 쏟을 수 있는 일은 없었습니다. 그렇기 때문에 저에게 주어질 급여가 아깝지 않도록 업무를 충실히 수행할 수 있다고 자부합니다.한 인터뷰에서 귀사의 음악제작 직무에는 행정적인 부분도 다수 존재한다는 내용을 읽었습니다. 사무 관련 아르바이트나 군복무시절의 행정업무 경험으로 체득한 지식들을 활용해 업무를 처리하고, 보다 넓은 환경에서 한층 더 날카로운 영감을 얻고 싶습니다. 궁극적으로 귀사의 업무 프로세스에 최적화된 직원인 동시에 대한민국 음악계에 듣기 편하면서도 신선한 음악을 공급하는 프로듀서가 되고 싶습니다. 제가 좋아하는 음악으로 문화를 만들어 보고 싶습니다.
[Publicity &Symmetry;]
음원 순위에 직접적으로 영향을 미치는 요인, 즉 재생수와 호감표시 수 (하트 수)를 결정짓는 요인은 크게 두 가지로 나눌 수 있다고 생각합니다.
첫 번째는 아티스트의 팬덤입니다. 팬 본인들이 시간을 정해 스트리밍을 하고, 주변 사람들에게 음원의 하트를 눌러줄 것을 종용하는 방식으로 매일 특정 시간대에 높은 순위를 차지하는 음원들이 있습니다. 저 또한 주변의 특정 아티스트 팬에게 관련 이야기를 듣고 하트 누를 것을 제안받은 경험이 있습니다.
두 번째는 곡의 마케팅 효과입니다. 이는 두 가지 요인으로 나누어 생각할 수 있는데, 하나는 컨셉의 특이성과 희귀성에 의한, 혹은 곡 자체가 가진 힘에 의한 바이럴(입소문) 마케팅의 효과입니다. 대표적으로 ‘강남스타일’이나 ‘Just The Way You Are'이 그랬고, 아직 음원이 발매 되지는 않았지만 최근 화제가 되고 있는 ‘마미손’ 이라는 아티스트가 만약 정식 음원을 발표했다면 단번에 차트에 올랐을 것으로 예측할 수 있습니다. 또 하나는 거대한 자본 투입입니다. 유동인구가 많은 곳마다 데뷔예정인 아티스트나 발매예정인 앨범에 대한 광고를 진행하면, 이것이 퍼블리시티를 증가시켜 소비자들의 관심을 끌 수 있고 이것이 음원 차트 인이라는 결과로 나타나곤 합니다.간접적으로 영향을 미치는 요인은 세 가지로 추려 보았습니다. 하나는 유명인의 추천입니다. 라디오나 음원사이트 꼭지에서 인지도를 가진 사람들이 특정 곡을 커버하거나 추천할 경우, 전파되는 속도가 빨라 음원 차트에 오르는 경우가 있었습니다. '선물' 이라는 곡이 대표적인 사례입니다. 또 하나는 OST로서 영상 콘텐츠에 삽입되는지의 여부입니다. 곡이 콘텐츠에 맞게 제작되는 경우도, 콘텐츠와 컨셉이 비슷해 삽입되는 경우도 있으나 두 경우 모두 콘텐츠의 성공과 함께 음원차트에서 높은 순위를 보였습니다. 마지막은 시간입니다. 벚꽃엔딩은 말할 것도 없고, 새벽시간이 되면 프라이머리의 '자니' 라는 곡이 차트인을 하는 경우가 잦았습니다.