CJ
문화이벤트
[힙합 거위의 꿈]
저는 고등학교때 힙합 동아리에 들어가면서부터 음악인의 꿈을 꿔 왔습니다. 이후로 꾸준히 음악을 만들어 오다 보니 지금까지 두 장의 정규 앨범과 세 장의 싱글 앨범을 발매할 수 있었습니다. 저처럼 음악을 사랑하는 사람이라면 한 번쯤 귀사의 간판 프로그램인 나  등을 동경하고 지원해 봤을 것입니다. 저도 프로그램 초반에 두 번 지원했는데, 결과는 아쉬웠지만, 그 덕분에 제가 정말 하고 싶은 일이 무엇인지 알게 되었다고 생각합니다. 그렇기 때문에 졸업을 앞두고 진로에 대해 고민하는 지금까지도 음악을 만들고 있으며, 그러던 중 음악 관련 전공이 아닌 제가 비슷하게나마 제 꿈을 펼칠 수 있을 것으로 판단되는 직무가 귀사에 존재하여 지원하였습니다.
음악을 좋아하는 사람은 많지만 DAW를 다루는 방법이나 믹싱/마스터링 단계까지 공부하여 작업을 진행해본 사람의 비율은 굉장히 낮다고 생각합니다. 저는 백지상태에서 가사를 쓰고, 악기를 연주하고, 목소리를 녹음하고, 각 트랙을 믹스·마스터하고, 표지를 디자인하고, 유통사와 합의해 발매하는 일을 6년째 해 오고 있습니다. 뿐만 아니라 저와 같은 목표를 가진 지인에게 저의 지식을 전달해주는 한편, 해당 지인이 원하는 컨셉에 맞게 곡을 써 주고 실제로 발매를 할 수 있도록 이끌어 보기도 하였습니다. 이 외에 다른 지인들에게 써준 곡들과 기성곡을 커버한 음원들, 웹드라마를 위해 제작한 BGM들, 그리고 과제 등 필요에 따라 제작한 영상에 삽입했던 사운드까지 고려한다면 지금까지 약 80여 개의 최종 마스터링본을 완성한 셈입니다.지금까지는 학생 신분으로 이상적인 장비와 플러그인들을 접하기가 힘들었습니다. 그렇기 때문에 저는 항상 최신의 기술과 최선의 결과물을 추구하면서도 타협을 해야만 했습니다. 입사를 하게 된다면, 최상의 환경에서 최고의 사운드를 추구하고 구현하는 사람이 되고 싶습니다. 그리고, 제 손을 거친 것을 들어주실 모든 분들께 청각적인 즐거움을 드리고 싶습니다.
[You will never go uncredited]
첫 정규앨범을 작업할 당시에는 군 복무를 코앞에 두고 있었기 때문에, 보다 많은 것들에 신경 쓸 여력이 없었습니다. 심지어 해당 앨범이 입대 다음 날 발매되었기에 발매 후 약 두 달여 간은 청취자분들의 반응을 살필 수 없었습니다. 자대배치를 받고 바깥세상과 연락이 닿기 시작하면서 비로소 제 음악을 좋게 들어주시고 다음 작업물을 기다려주시는 분들이 있다는 사실을 알게 되었습니다.훈련소에서는 휴식시간을 의미 있게 보내려는 의도로 간단하게나마 가사를 적곤 했으나, 기다려주시는 분들이 있음을 알게 된 이후로는 감사함과 책임감을 느끼며 앨범 작업에 착수했습니다.
첫 앨범은 학교생활을 하며 SNS에 공개했던 곡들을 다듬고 정리하는 작업이었다면, 두 번째 앨범은 더 나은 사운드와 완전히 새로운 곡들로 채워 청취자분들께 작게나마 보답하고 싶었습니다. 그리고 더욱 완성도 높은 사운드를 구현하고 싶다는 욕심과 열정이 생겼습니다. 월급을 모아서 더 좋은 플러그인이나 가상 악기를 구매하고, 휴가를 활용해 한 곡당 수십 번의 믹싱과 마스터링을 하며 앨범을 준비했습니다. 그리고 완성한 앨범을 제대 후 발매했습니다.음원차트에 입성하지는 못했지만, 해당 앨범의 첫 정산내역을 보니 이전 앨범의 열 배에 달하는 스트리밍 및 다운로드 건수를 달성했습니다. 또한, 수록곡 중 일부가 지상파 무선방송에 사용되었다는 기록도 있었습니다. 앨범을 듣고 팬을 자처해주시며 연락을 주신 분들도 있었고, 한 온라인 강의 업체로부터 작곡 강의를 제작해달라는 제안을 받기도 했습니다. 제안을 수락하여 개설한 강의는 현재 680여 명이 관심강의로 등록해둔 상태입니다. 그리고 수강생분들로부터 오랜 꿈에 다가서는 데 좋은 발판이 되었다는 피드백을 받고 있습니다. 처음엔 그저 좋아서 시작했던 일이지만, 제가 만든 소리가 불특정 다수의 사람에게 영향을 미칠 수 있음을 깨닫게 되면서 더욱 많은 고민을 하게 되어 이러한 성과를 낼 수 있었다고 생각합니다.
[이제는 다 커버린 나의 고백]
2009년 9월 MNET에서 방영했던 ‘다이나믹 듀오의 이력서’ 라는 프로그램이 있습니다. 힙합 아티스트인 다이나믹 듀오가 콘서트를 진행하고, 5집 앨범을 작업하며 입대를 준비하는 모습을 보여주는 다큐멘터리였습니다. 아직 SD영상이 송출되던 시절의 방송이지만, 제가 여태까지 접했던 CJ ENM 콘텐츠들 중 가장 관심 있게 봤고, 기억에 남는 콘텐츠라고 생각합니다.그 콘텐츠를 보기 전까지 저는 막연히 다이나믹 듀오의 음악들이 좋아서, 똑같이 따라부르며 공연하거나 조악하게나마 커버 녹음을 하는 정도로 음악 활동을 했습니다. 하지만 콘텐츠를 본 이후에는 단순히 마이크와 앰프만으로 공연이 완성되는 것이 아니며, 단순히 기존 인스트루멘탈 위에 녹음하는 것만으로 음원이 완성되는 것이 아님을 깨달았습니다. 이로 인해 다양한 음원들의 스테레오 필드, 트랙별 볼륨 레벨, 라우드니스 등을 분석한 뒤 저의 곡을 녹음하며 믹싱·마스터링을 공부하기 시작했습니다.해당 콘텐츠를 본 후 관련 지식을 습득할수록, 이전에는 존재하고 있었음에도 제가 보거나 듣지 못했던 영역이 많았다는 것을 깨닫곤 했습니다. 그렇기에 짧거나 작은 소리라도 놓치지 않고 듣는 습관을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험이 저로 하여금 끊임없이 사운드를 다듬고, 새로운 기술에 도전하고, 더 나은 결과물을 추구할 수 있도록 해 주었다고 생각합니다.