(주)코오롱
기계·기계설비
[에어백, 섬유용사 가동률 95% 달성!]
저는 안전에 기여할 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다. 코오롱 인더스트리는 에어백, 타이어코오드, 안전벨트 섬유용사 등 우리 생활에서 안전과 밀접한 제품들을 생산하고 있습니다.  전 세계 자동차 4대 중 1대의 안전벨트를 차지하고 있고 에어백 쿠션은 국내 시장점유율 1위로 주요 자동차 부품회사에 납품을 하고 있습니다. 세계적으로 안전에 대한 규제가 강화되고 있는 추세입니다. 이에 따라 안전장치에 대한 수요는 더욱 증가될 것입니다.
생산성 향상을 위해 가장 중요한 것이 설비라고 생각합니다. 저는 경산공장 설비관리팀에 입사하여, 에어백 및 산업용사 생산효율을 올리는 일을 하고 싶습니다. 올해 전반기 산업용사의 가동률은 78.2% 였습니다. 제 목표는 95% 이상의 설비 가동률을 달성하는 것입니다.
저는 3년간 생산기술팀에서 근무했던 경험이 있습니다. 당시 제가 맡은 주 업무는 샘플업무였습니다. 샘플업무는 제품을 제작해야하는 경우가 많아서 전 공정의 설비들을 익힐 수 있었습니다. 또한 대학 3학년 때, 기계공작법 과목을 통해 이론을 습득하고 실습하였습니다.
이러한 경험과 지식을 기반으로 설비기술 직무에 빠르게 적응해나가며 목표 달성을 위해 끊임없이 노력하겠습니다. 이를 통해 코오롱 인더스트리가 전 세계 안전제품 산업의 주축이 되는데 기여하겠습니다.
[스마트전자, 설비전문가의 밑거름이 되다]
설비기술 직무는 타이어코오드, 에어백 쿠션 및 원단, 멤브레인 등을 생산하는 기계들을 관리 하는 업무입니다. 이러한 설비들의 신뢰도를 높이고 효율을 개선하는 것이 중요한 과제라고 생각합니다. 이를 위해 제가 갖춘 역량이 무엇인지 말씀드리겠습니다.
첫째 ‘문제를 해결 할 수 있는 인재’라는 것을 어필하고 싶습니다.
저는 3년동안 산업기능요원으로 스마트전자에서 샘플업무를 담당하였습니다. 샘플업무는 고객사에서 요청하는 샘플을 제작하고 대응하는 일이었습니다.
고객사에서 오차범위 0.5%인 정밀급 샘플을 요청해서 제작한 적이 있습니다. 당시 회사에서 주로 판매하는 제품은 5% 오차였기 때문에, 주간회의에서 소량의 샘플대응은 가능할지라도 양산주문이 들어오면 현 시스템으로는 힘들다는 의견을 말씀드렸습니다. 제 의견이 반영되어, 샘플제작을 하면서 양산에 대비해 여러 번의 테스트를 거치게 되었습니다. 같은 제품을 20번 이상 반복 제작하는 테스트를 통해 작업조건을 정해나갔습니다. 정밀 급에 대한 작업표준이 새롭게 생기게 되었고, 실제로 이후에 양산주문이 100만개 이상 들어와 성공적으로 작업을 마칠 수 있었습니다.
둘째 '열린 마음으로 소통할 수 있는 인재'라는 것을 말씀드리고 싶습니다.
샘플업무 당시, 샘플제작을 하면 양산이 미뤄진다는 이유로 생산라인에서 달가워하지 않았습니다. 이를 해결한 방법은 소통이었습니다.
샘플이 우선시 되어야하는 이유를 설명하며 설득하였습니다. 또한 상대방을 존중해주고 친밀해지는 게 중요하다고 생각해, 매일 아침 출근하면 모든 라인을 돌면서 인사드리고 항상 밝은 표정으로 대했습니다. 노력의 결과로 처음에 부탁하면 무조건 안 된다고 하셨던 분들이 그 후에는 당장은 왜 못해주는지, 언제 작업이 가능한지 얘기해주셨습니다. 그 결과 샘플제작을 원활하게 할 수 있었습니다.
저의 이러한 역량을 바탕으로, 코오롱 인더스트리가 세계로 뻗어나가는 초일류 기업이 되는데 기여하는 설비관리 엔지니어가 되겠습니다.
< 던져서 성공한 레고로봇 미션 >
창의공학설계 과목에서 한 학기동안 팀원들과 레고로봇을 구상하고 만든 경험이 있습니다.
레고로봇의 목표는 1분동안 10개의 공을 상대방 진영으로 최대한 많이 보내는 것이었습니다. 대부분 조에서는 공을 밀어 넘기는 방식을 채택하고 저희도 그런 의견이 나왔습니다. 그러나 저는 공을 잡아서 던지는 방식의 아이디어를 냈습니다. 이 방식이 시간 내에 더 많은 공을 보낼 수 있고 창의성을 보여줄 수 있기 때문이었습니다.
그런데 프로그래밍 오차로 인해 문제가 생길 것을 우려하는 조원들이 있어 반대에 부딪쳤습니다. 변수가 늘어나고 던졌을 때 공이 넘어가지 않을 수 있다는 이유였습니다. 프로그래밍 가이드라인을 담당 조원에게 알려주고 공을 넘기는 부분도 계산을 통해 승산 있다는 것을 알려주었습니다. 조원들을 설득한 끝에 제 아이디어대로 제작하게 되었습니다. 그런데 예상했던 것과 달리 힘이 부족해서 공이 넘어가지 않았습니다. 이를 해결하기 위해 하드웨어와 프로그래밍을 조금씩 수정해가며 여러 번 테스트를 진행하였습니다. 그 결과 적합한 조건을 찾는데 성공하였습니다. 최종 성능테스트에서 10개 중 7개의 공을 넘겼고 창의성과 성능에서 좋은 평가를 받아 A+를 받을 수 있었습니다.
이를 통해 새로운 방식으로 시도하는 부분은 어려움이 많이 따를 수 있지만 이겨냈을 때 그에 따른 성취감이 크다는 것을 느낄 수 있었습니다.
저는 코오롱 인재상의 ‘One & Only를 실현하는 사람‘ 이라는 문구를 통해 내가 가야하는 곳이라는 생각이 들었습니다. 맡은 일에 역량을 쌓아 성취하고자 하는 저의 마인드와 일치하였기 때문입니다.
입사 후, 설비관리 직무에서 역량과 경쟁력을 갖춘 엔지니어가 되고자 하겠습니다. 이를 위해 1년 동안은 설비의 전반적인 프로세서와 제조기계에 대한 이해를 중점적으로 할 것입니다. 그 후 쌓인 경험을 바탕으로 아이디어를 구상하고 실행하여 효율적인 설비를 구축하겠습니다.