대한제강(주)
총무·법무·사무
‘인프라’가 얼마나 중요한지 경험으로 겪어오면서 살았습니다.
첫째, 교육에 대한 ‘인프라’의 중요성입니다.
‘맹모삼천지교’라는 말처럼 예로부터 교육에 대한 인프라를 중시했습니다. 이런 현상은 지금도 이어지고 있습니다. ‘특목고 입시’, ‘강남 8학군’ 등의 말이 그렇습니다. 하지만 저는 이런 교육에 대한 인프라와는 동떨어진 삶을 살았습니다.
공업 단지와 농촌이 섞인 곳에 살았습니다. 학구열이 높지 않은 지역이었습니다. 주위에는 흔한 학원도 찾기 힘들었습니다. 중학교부터는 통학 거리가 멀어 1시간 이상 걸릴 정도였습니다. 부모님께서도 저에게 ‘대학 가라, 공부 잘해라’는 말을 하지 않으셨습니다. 오히려 고등학교를 졸업하고, 공업 단지로 취직하라고 하셨습니다. 공부하는 시간보다, 부모님의 농사일을 거드는 생활을 주로 했습니다. 주위 친구들도 이런 환경에 놓였습니다. 그냥 답답했습니다.
그래서 공부를 했습니다. 딱히 꿈이 있어서 공부한 것은 아닙니다. 다만, 서울에 대한 막연한 동경과 답답한 고향을 나가고 싶었습니다. 이런 마음에 시작한 공부로, 성적은 좋았습니다. 서울에 있는 대학을 갈 수 있는 성적이었습니다. 하지만 부모님께서는 단호히 대학 진학을 반대하셨습니다. 학자금을 제힘으로 마련한다고 설득해도, 묵묵부답이었습니다. 결국, 눈물로 대학 진학을 포기하고, 허름한 회사에 입사했습니다. 만일 이 시기에 대학을 갔다면, 제 인생은 어떻게 달라졌을까는 고민이 듭니다.
둘째, 조직에서의 ‘인프라’의 중요성입니다. 대학 진학을 포기하고 들어간 회사는 직원 수가 5명도 되지 않는 물류 회사였습니다. 게다가 작년에 새로 설립한 회사였습니다. 사업 분야나 전망은 수시로 바뀌었습니다. 사장님의 생각 하나, 말 한마디에 따라 너무도 많은 것이 좌지우지됐습니다. 그러기에 직원들이 담당하는 업무도 늘 바뀌었습니다. 하지만 대기업 출신의 사장님은 이 와중에도 ‘업무에서의 격식’까지 원하셨습니다. 그러기에 모든 직원들이 힘들어했습니다. 작성해야 하는 서류도 무수히 많기 때문입니다.
저는 원래 사무 보조와 경리 업무를 담당했습니다. 그러나 어느 순간 총무 업무를 하기도 했습니다. 갑자기 저에게 사업 기획을 맡기시기도 했습니다. 당황스러웠습니다. 어떻게 만든 기획안을 내니 괜찮은 것 같다며 추진해보라곤 하셨습니다. 하지만 저에게는 전문성이 없었습니다. 그래서 흐지부지됐습니다. 저뿐만 아니라 다른 직원들에게도 이런 일은 비일비재했습니다. 이런 현상은 손해를 누적시켰습니다. 그리고 3년이 되지 않아, 회사는 부도가 났습니다.
업무의 분장이 제대로 되지 않았기에 이런 결과를 가져왔다고 생각했습니다. 물론 사장님께서 직원들에게 다양한 업무를 가르치려고 했던 의도가 이해는 갑니다. 하지만 업무의 분장을 통해 ‘집중’과 ‘전문성’을 길렀다면 누적된 실패로 부도가 나지 않았을 것이라 생각합니다.
회사가 망하고, 모은 월급과 퇴직금으로 대학을 진학하기로 맘먹었습니다. 비록 3년간 공부를 손에서 놨지만, 각고의 노력을 했습니다. 그리고 6월부터 시작해, 4개월 만에 서울에 있는 대학으로 입학할 수 있었습니다. 대학에서 ‘도시와 다른 제 고향의 학구열은 무엇이 원인인지’, ‘근본적으로 대도시와 중소 도시의 간극은 무엇인지’에 대한 고민을 해결하고 싶었습니다. 그래서 사회과학을 전공으로 삼았습니다. 배우는 동안 즐거웠습니다. 3년을 돌아서 온 길이기에, 남들보다 더 노력했습니다. 18학점이 많다고 투덜대는 동기들에 비해 23학점을 채워 들었습니다. 경영학을 복수전공하기도 했습니다. 처음 겪은 원어민 선생님과의 수업이 즐거워, 한 번에 3개의 어학당을 다니기도 했습니다. ‘저 선배는 정말 독하게 학교를 다닌다’는 말을 종종 들었습니다.
학교를 다니며 ‘지역경제의 불균형’, ‘인프라의 중요성’을 깨달았습니다. 왜 제가 남들보다 3년을 돌아 대학을 오게 됐는지, 3년을 일하던 정든 회사는 왜 부도가 났는지에 대한 원인을 객관적으로 분석했습니다. 그러면서 ‘인프라를 구축하는 일’을 하고 싶었습니다. 동시에 ‘지역경제를 활성화’시키고 싶었습니다. 저처럼 3년의 시간을 허비하는 사람들이 나오지 않게 하고 싶었습니다. 그래서 대한제강의 총무직에 지원합니다.
기업의 성장으로 지역 경제를 활성화하는 기업은 드뭅니다. 대한제강은 60년 이상의 철강 외길을 걸은 기업을 알고 있습니다. 이 외길을 통해 부산지역의 경제 활성화에 큰 기여를 한 것으로 알고 있습니다. 이런 대한제강이기에, ‘도농 간의 격차’를 줄일 수 있는 기업이라고 생각합니다. 이곳에서 ‘인프라의 필요성’을 몸으로 느낀 저야말로, ‘인프라의 구축’을 가장 잘할 수 있다고 자부합니다.