삼성디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[트렌드 선도에 힘을 보태겠습니다]
기술 트렌드를 선도하는 회사에서 전공을 살려 일하는 것이 저의 꿈입니다. 선구적인 위치에 있다는 자부심은 높은 수행 능력으로 이어진다고 믿기 때문입니다. 그런 점에서 폼 팩터 혁신을 이끄는 삼성디스플레이의 시장 선도는 저를 고무시켰습니다.
저는 화학 전공으로 쌓은 기초 지식과 연구실 인턴 경험을 바탕으로 삼성디스플레이의 미래 선도에 동참하겠습니다. 구체적으로, 분석기술팀에서 화학 분석을 통해 디스플레이 공정의 문제를 해결하겠습니다. 기기분석에 대한 관심을 바탕으로 두 번의 인턴을 한 제가 활약할 수 있는 최적의 분야라고 생각합니다.
회사에서 인정받는 분석기술 전문가로 성장하는 것이 최종 목표입니다. 디스플레이 기술 발전에 대응하기 위해서는 새롭고 다양한 분석기술 습득이 요구됩니다. 특히 불량 감지 및 공정 오염원 추적을 위한 표면 분석이 중요합니다. 학부에서 다루기 어려웠던 SEM, TEM 분석을 비롯하여 더 많은 분석 지식을 갖추기 위해 기기분석 과목을 수강하고 있으며, 최근에는 원자 힘 현미경(AFM)에 대해 공부하고 있습니다. 끊임없이 공부하는 태도를 바탕으로 입사 후 분석 전문가가 되어 삼성디스플레이의 트렌드 선도에 힘을 보태겠습니다.
[특출한 적응 능력]
자립을 강조하는 아버지 밑에서 자란 덕분에, 새로운 것에 적응하는 능력이 남달랐습니다. 일례로 초등학교 방학 때는 집에서 300km 떨어진 시골 할머니 댁에 저를 보내신 적이 있습니다. 이때 3주 가까이 가족과 떨어져 지내면서도 동네 친구까지 만들어 어른들을 놀라게 했습니다.
군대에서는 15개월 동안 운전병으로 있다가 행정병으로 완벽하게 변신하기도 했습니다. 스스로 교범을 펼쳐가며 공부한 끝에 보직 이동 일주일 만에 대부분 업무에 숙달하였습니다. 그 결과, 오랫동안 운전병이었으니 각종 비밀을 취급하는 까다로운 업무에는 미숙할 것이란 우려를 깨끗이 불식시켰습니다.
이렇게 변화에 대한 적응 능력을 발휘할 수 있었던 것은 주위를 둘러싼 상황 파악 능력이 좋았기 때문이라고 생각합니다. 대학에서 이런 능력은 전공 역량으로 이어졌습니다. 특히 실험과목에서는 처음 접하는 장비도 곧잘 다루며 좋은 실험 결과를 냈고 좋은 학점을 받았습니다.
늘 새로운 기술 동향에 민감해야 한다는 점, 토론과 협업이 요구된다는 점에서 연구개발 직무 또한 적응 능력이 중요한 밑바탕이라고 생각합니다. 남다른 적응력을 발휘해 미래 기술에 잘 대응하는 것은 물론, 기술 트렌드 선도에 꼭 필요한 연구개발 인력으로 거듭나겠습니다.
[독하게 얻어낸 연구 성과]
지금의 저에게 가장 큰 영향을 준 것은 4학년 때 나노소재 연구실에서 한 인턴 경험입니다. 이를 통해 저의 독한 면모를 새로 발견했습니다. 4개월에 가까운 시간 동안 연구 진척이 거의 없었음에도, 지구력 발휘를 통해 결국 성과를 냈기 때문입니다.
저는 나노물질 추출 연구에 참여했습니다. 자신만만하게 시작했으나 거듭 실패를 겪었습니다. 수율이 채 1%가 되지 않았습니다.
새로운 가설 도입과 실험을 반복하며 시행착오가 석 달 넘게 이어지자 다른 대학원생들도 회의적인 시각을 보였습니다. 이때 흡광 측정한 시료의 개수는 1,000개를 넘어간 상태였습니다. 하지만 쌓여가는 시료를 보면 볼수록 포기가 아닌 오기가 생겼습니다. 포기하면 너무 자존심이 상한다는 생각이 들어 독하게 마음을 먹고 담당 조교와 처음부터 다시 시작했습니다. 그 결과 용리액의 농도를 점차 증가시키면 물질이 잘 추출되기 시작하는 특정 농도가 있음을 알아냈습니다. 이를 바탕으로 실험을 재설계하여 1%에도 미치지 못하던 분리 효율을 약 20%까지 개선함과 동시에, 나노물질들이 얇은 층을 이루며 존재할 가능성까지 제시할 수 있었습니다.
연구 참여는 화학을 전공하며 배운 지식을 총동원한 뜻깊은 경험이 됨과 동시에, 상황이 안 좋아도 포기하지 않고 해내는 패기를 심어 주었습니다. 연구개발 직무를 수행하며 어떤 어려움을 만나도 업무 완결 의지를 발휘해 해결하는 패기를 보이겠습니다.
[포털 사이트 대신 동영상]
검색도 동영상을 통해서 하는 시대가 되고 있습니다.
얼마 전 국내 인터넷 이용자 10명 중 6명이 검색 수단으로 동영상 플랫폼을 활용한다는 결과가 나왔습니다. 심지어 국내 1위 포털 사이트를 제친 것을 통해 정보 탐색의 형태가 동영상으로 변화하고 있음을 알 수 있습니다. 저는 이 사실로부터 삼성디스플레이의 나아갈 방향에 대해 두 가지로 생각할 수 있었습니다.
첫째, 중소형 OLED의 지속적 품질 향상입니다. 궁금한 내용을 영상으로 보고자 하는 가장 큰 이유는 직접 가서 보는 것을 대신할 수 있기 때문입니다. 화장법, 각종 제품 리뷰, 취미 생활 컨텐츠의 가파른 성장으로부터 이 사실을 알 수 있습니다. 이를 만족시키기 위해 디스플레이는 사람의 눈으로 보는 것과 같은 정확한 색과 선명도를 구현하는 것이 중요합니다. 또한 장시간 시청으로 인한 안구 손상을 막을 수 있는 기술도 요구됩니다. 이미 갤럭시 S10에 사용된 다이나믹 AMOLED는 정확한 색 표현력 및 블루라이트 감소를 자랑하지만, 더 나은 사용자 경험 및 압도적 경쟁력 확보를 위해 지속적인 품질 향상이 필요하다고 생각합니다.
둘째, 고부가 차별화 제품 위주의 포트폴리오 구축입니다. 동영상 플랫폼이 포털 사이트를 위협하는 사례를 통해 영원한 전유물이란 없음을 알 수 있습니다. 중국의 디스플레이 업체는 중국 정부의 보조금 정책을 바탕으로 공격적인 OLED 공장 증설을 하고 있습니다. 비록 아직은 수율 면에서 한참 뒤처지고 있지만, 이들의 기술 추격 및 물량 공세는 잠재적 위협인 것이 사실입니다. 따라서 선제적 투자를 강화해 고부가·차세대 디스플레이의 원천기술을 확보하는 것이 중요할 것입니다. 삼성디스플레이는 Foldable OLED 패널을 시작으로 스마트폰 폼 팩터의 대대적 변화를 주도하고 있는 만큼, 적극적 투자 전략을 통해 시장 1위를 고수해야 한다고 생각합니다.
[정교한 실험 기술]
0.1 mg의 적은 양도 곧잘 정량해 내는 저를 보고, 연구실의 박사 후 연구원이 저에게 미세하고 정교한 조작을 잘 한다고 하였습니다. Pipet 사용부터 복잡한 기기 사용에 이르기까지 모든 과정에 신중을 기하는 성향 덕분에 정량이나 전처리, 합성 등 같은 과정도 제가 하면 좋은 실험 결과가 나왔습니다.
아무리 좋은 장비와 순도 높은 재료를 사용한다 해도 이것을 다루는 사람의 정교함이 떨어지면 소용이 없게 됩니다. 특히 물질의 합성, 분리 및 물성 분석은 디스플레이 연구개발에서 매우 중요합니다. 저의 신중함과 정교한 실험 기술을 바탕으로 연구개발의 완성도를 더하는 인력이 되고 싶습니다.
[탄탄한 화학 기초]
다른 전공과 마찬가지로 화학은 연구개발 직무에서 중요하게 사용되는 분야입니다. 특히 분석기술과 재료개발 업무에서 그 중요성이 크다고 생각합니다. 저는 크게 두 가지를 통해 연구개발 역량으로 이어질 화학의 기초를 갖추었습니다.
첫째, 전공 이론 지식 확립입니다. 유·무기화학 및 실험을 통해 화합물의 성질과 반응에 대해 배웠고 실험을 통한 합성 기술 습득에도 힘썼습니다. 특히 물리화학 실험 수강을 통해 Band gap과 Quantum dot과 같이 디스플레이에서 사용되는 중요 개념을 익히는 데 주력했습니다.
둘째, 풍부한 실험 경험입니다. 전공 실험뿐만 아니라 연구실에서 학부 연구생으로 참여하면서 많은 분석 기기를 다루었습니다. ICP-OES와 XRF를 사용한 토양의 성분 분석부터, UV-VIS 흡광이나 형광광도계를 사용하여 Band gap에 기인하는 나노 물질의 광학적 성질을 직접 검증해 보기도 했습니다.
이렇게 학부에서 갖춘 화학 지식과 실험 경험을 바탕으로, 삼성디스플레이 연구개발에서 중요한 한 축을 담당하고 싶습니다.