한국중부발전(주)
전기·전자회로
한국000공사에서 근무 할 때, 통신, 전기 관련 분야의 유지관리 용역과 보수ㆍ점검 용역 외주를 줬던 적이 있습니다.
제가 신입사원이라서 그랬는지 아니면 이제껏 그래왔는지 견적서에 적힌 금액은 터무니 없었습니다.
선배들은 어차피 내 돈 나가는게 아니니 그냥 대충 하라고 했지만 저는 용납할 수 없었습니다.
업체에 비싼 값을 치르고 용역 외주를 주는 것도 문제였지만 선배들의 그런 태도역시 문제라고 생각했습니다.
또한 잘 모른다고 해서 바가지를 씌우려는 업체의 태도 또한 잘못되었다고 생각합니다.
용역 업체들에게 당하지 않으려면 일단 제가 많이 알아야 한다고 생각했습니다.
전기공사기사의 견적 과목을 공부하며 제가 직접 견적을 내 보았고, 다른 지사의 동기와 선배들에게 그간 행했던 용역 외주에 대해서 질문하고
견적서나 내역서 등 자료를 공유받아 공부하였습니다.
업체를 상대할 때 견적서를 보고 필요 없는 시공에 대한 것,너무 높은 품을 적용한 것, 자기들과 관련된 업체의 제품을 사용하는 것 등
업체가 일부러 견적을 뻥튀기 한 부분에 대해서 지적하고 시정을 요청했습니다.
이렇게 몇 몇 업체에게 시정 요청을 하다 보니 그 다음부터는 제대로 된 견적서를 가지고 왔습니다.
그 결과 눈뜨고 코베이는 지출이 줄었으며 그 돈을 시설물의 유지관리나 다른 사업에 사용할 수 있었습니다.
모르고 있었으면 계속해서 의미없는 지출이 생겼을 것이므로 저는 이것 또한 지사의 수익 창출에 기여했다고 생각합니다.
첫 직장이었던 한국000공사에 입사했을 당시 이상하리만큼 신입사원인 제게 관심이 없고, 일을 가르쳐주지 않았습니다.
정규 인사발령이 있기 직전의 시기여서 그런지 각자 업무분담의 경계도 희미했고 분위기 자체가 붕 떠있었습니다.
□ 한국000공사에서의 역할과 의무
-역할: 기계ㆍ전기 시설물의 관리와 공사감독, 공사 소유 시설 및 용수의 사용허가 담당
-의무: 공사 관리ㆍ소유 시설물 및 용수의 선량한 운영 및 관리
당시 신입사원이었던 제가 독단적으로 수행하기엔 애로사항이 있는 역할이었고, 선배들의 도움과 노하우가 필요했습니다.
아무도 제게 관심을 두지 않는다면 제가 직접 관심을 끌면 된다고 생각했습니다.
저는 인간관계의 시작은 얼굴을 마주 보고 인사하는 것부터라고 생각하여 하루에 몇 번이든 마주치기만 하면 인사를 하고 저의 이름을 밝히며 자신을 홍보했고 많으면 하루에 네 번까지도 저의 인사를 받은 사람이 있을 정도였습니다. 본부의 모든 직원이 저를 알고 인사성이 밝다고 소문이 났습니다.
친해진 선배들로부터 공기업은 평가를 위주로 돌아간다는 사실을 듣게 되었고, 제가 맡은 업무의 평가를 만점을 받기 위해 당해 년도 업무편람을 전부 숙지하고, 작년 제작년 선배들이 해 둔 업무 자료를 참고하여 메모해뒀습니다.
일을 처리하는 데 있어 많은 애로사항이 있었지만 스스로 해결하고 싶었습니다. 궁금한 것이 있으면 관련 법령과 업무 지침을 찾아보았고 그래도 모르겠으면 지체하지 않고 선배님들께 물어보았습니다. 그랬더니 직원들 사이에서 "열정이 있다.", "일 처리가 확실하다" 등 소문이 나고 저를 좋게 봐주셨습니다.
시각 장애인의 생활을 개선하기 위한 웨어러블 장치를 제작하는 데 있어 저와는 다른 아이디어를 가진 구성원과 의견 대립상황이 있었습니다.
구성원 모두 시각장애인이 더 나은 삶을 누릴 수 있도록 온 힘을 다해 아이디어를 냈고 여러 가지 좋은 아이디어가 나왔지만
제한된 예산이라는 현실에 부딪혀 모든 아이디어를 수렴할 수 없었습니다.
자신의 아이디어만 베스트라고 주장하고, 심지어 다른 팀원의 아이디어를 비하하는 일도 발생했습니다.
당시 저는 조장으로서 여러 가지 아이디어 중 몇 가지를 선택해야 했고 그 과정에서 각자의 아이디어가 채택되기를 바라는 팀원들 간의 분쟁을 잠재울 필요가 있었습니다.
분쟁을 잠재우고 공동의 목표인 시각장애인에게 더 도움이 되는 방향으로 이끌어야 했기 때문에 저는 한 가지 방법을 제안했습니다.
각자 제시한 아이디어가 채택되어야 하는 이유와 그 아이디어가 시각 장애인에게 미칠 영향에 대한 간단한 PT를 하고 다른 팀원들이 질의응답 및 평가를 하고 최종적으론 본인의 아이디어를 제외한 아이디어에 투표하여 결정하는 것이었습니다.
물론 이러한 제안을 성사시키는데 있어서도 많은 어려움이 있었고, 개인이 아닌 팀을 우선시 하자고 설득하였습니다.
이러한 과정에서 구성원들은 각자의 아이디어에만 국한된 사고에서 벗어나 다른 구성원의 아이디어의 좋은 점을 바라보기 시작했습니다.
이렇게 채택된 아이디어를 수렴하여 기능을 탑재했고 이 기능이 시각장애인에게 어떤 식으로 도움이 될지 또 어떤 식으로 채택되었는지를 호감을 사 가산점을 받아 A+학점을 받을 수 있었습니다.
업무를 하는데 있어 저의 부족함을 발견할 수 있었던 업무는 "사용허가" 업무입니다.
사용허가란 한국000공사 관리ㆍ소유의 토지와 시설ㆍ용수의 목적 외 사용을 허가하거나 반려하는 업무입니다.
저는 업무 관련 법령의 무지, 토목과 수리학 분야의 지식 부족과 회계관련 전산 사용법 등이 부족하다고 판단했습니다.
이렇듯 전반적으로 업무에 대해 잘 알지 못해 일 처리 속도는 느렸고 야근을 하기 일쑤였습니다.
위와 같이 부족하다고 판단했던 이유는 신입사원이었고 저의 전공과 관련 없는 업무였기 때문입니다.
태어나서 처음 듣는 용어때문에 민원인과의 의사소통이 원활하지 않았고, 관련 법령에 대해 아는것이 없어 민원인의 사용허가 신청에 대해 적법한지 판단할 수 없었습니다.
이를 개선하기 위해 저는 용어부터 시작하여 관련 법령을 공부하였고 공사에서 정해둔 사용허가 업무지침을 숙지하였습니다.
또한 현장 검토를 나갈 때 친한 토목직 선배에게 부탁하여 같이 현장을 검토하고 현장에서 바로 이러한 시공방법으로 시공했을 때의 문제점이나 앞으로 시설물 본래의 기능을 할 수 있을지 등 1:1 교육을 받았습니다.
본사에서 주관하는 사용허가 그리고 이와 관련된 ERP 나 SAP 등 회계관련 교육을 이수하였습니다.
그 결과 민원인의 사용허가 신청부터 현장검토, ERP 입력, 계약 등 사용허가의 전 과정을 혼자 수행할 수 있게 되었고, 사용허가의 수익은 지사의 총 수익의 큰 부분을 차지하게 되었습니다.