씨제이이앤엠(주)
경영기획
[힙합거위의 꿈]
저는 고등학교때 힙합 동아리에 들어가면서부터 음악인의 꿈을 꿔 왔습니다. 이후로 꾸준히 음악을 만들다 보니 대학진학 후 두 장의 정규 앨범과 세 장의 싱글 앨범을 발매할 수 있었습니다. 저처럼 음악을 사랑하는 사람이라면 한 번쯤 CJ E&M;의 간판 프로그램인 나  등을 동경하거나 지원해 봤을 것입니다. 저도 두 번 지원했는데, 결과는 아쉬웠지만 그 경험은 저의 열정을 더욱 타오르게 했고 제게 또 다른 길을 보여주었습니다.
여전히 음악을 만들고 있지만 음악으로 성공할 확률은 희박하다는 것을 알기에, 저는 관련된 직무를 수행하면서 좋아하는 일을 곁에 두는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 경영학을 전공했기 때문에 자연스럽게 콘텐츠를 사업 차원에서 다루는 직무에 관심을 갖게 되었고, 대한민국 문화계를 선도하는 CJ E&M;에 좋은 기회가 있어 지원하게 되었습니다.[고기도 먹어본 사람이 잘 먹고, 더 잘 먹으려 노력한다]경영관리는 전사의 콘텐츠 제작 및 배포과정을 파악하고, 설정된 목표 달성을 위해 그 과정에서의 비효율을 제거하는 직무인 것으로 알고 있습니다.
이 직무를 효과적으로 수행하기 위해서는 콘텐츠를 이해하는 것이 필수라고 생각합니다. 저는 백지 상태에서 음반을 발표하기 위해 가사를 쓰고, 악기를 연주하고, 목소리를 녹음하고, 각 트랙을 믹스/마스터하고, 표지를 디자인하고, 유통사와 합의하는 일을 5년째 해 오고 있습니다. 그 뿐만 아니라 대학 동아리에서 영상을 제작했던 경험을 살려 언론홍보영상학을 복수 전공하고 있으므로, 인턴 업무를 시작하는 시점에는 더욱 풍부한 전문지식을 갖추고 있을 것입니다. 저보다 경영학을 더 깊게 이해한 지원자는 많겠지만, 저만큼 열정을 갖고 다수의 콘텐츠를 생산한 경험이 있는 사람은 드물 것이라 자부합니다.저는 지금까지는 무대 위에서의 일을 공부해 왔습니다. 그렇기 때문에 인턴으로 입사하게 된다면 무대 뒤에서 일어나는 모든 일을 자세히 공부하고, 연구하고, 제 것으로 만들어 보고 싶습니다.
[큰 일을 먼저 하라, 작은 일은 저절로 처리될 것이다 – 데일 카네기]
저는 국제 리더십 학생협회 AIESEC의 저희 학교 지부에서 마케팅 부서장으로 활동하던 당시, 전국 차원의 중앙위원회로부터 인지도 관련 설문조사 업무를 하달받은 적이 있습니다. 질문의 적합성을 떠나서 2013년에는 아직 조직 내에 SNS 채널이나 여타 홍보 수단이 운영되지 않았고, 자연스럽게 국내에서의 인지도가 낮을 수밖에 없는 상태였기 때문에 저는 설문조사가 시기상조라고 생각했습니다. 저만 해도 단순히 지인의 추천으로 입부했으며 대부분의 동기들 역시 무엇을 하는 단체인지 잘 모르고 지원했다고 들었습니다. 또한, 설문조사를 부탁할 사람이 많지도 않았으나 부탁한 사람들 모두가 설문에 응해주지도 않았기 때문에, 응답률은 신뢰할만한 수준이 아니었습니다.이후 저는 업무를 지시했던 중앙위원회 위원에게 면담을 신청해, 설문조사를 진행하기 전 각 지부의 홍보 및 소통 채널을 개설하는 것이 더 효과적일 것 같다는 의견을 조심스럽게 피력했습니다. 감사하게도 이를 긍정적으로 검토한 중앙위원회는 전국 17개 지부에서 T/F팀을 모집해 조직의 브랜딩에 힘쓰기로 결정했습니다. 저는 디자인팀의 장을 맡아 한국 AIESEC을 대표하는 로고를 제작하고 각 지부 임원진들의 명함 디자인을 통일시키는 일을 먼저 진행했습니다. 또한, 비효율적이었던 디자인 정관을 개정하고 이미지 툴 교육 자료를 제작·배포해 각 지부 마케팅 부서의 역량을 끌어올리고 통일성을 제고할 수 있도록 힘썼습니다.이러한 움직임 이후 모든 지부의 SNS 채널이 개설되었고 각종 행사에서 하나의 로고를 사용하게 된 한편 더욱 활발하게 프로젝트가 이뤄졌습니다. 덕분에 제가 활동을 마친 이후로도 매년 더 많은 내/외국인들이 AIESEC과 함께하고 있으며 점점 조직의 몸집이 불어나고 있는 것으로 알고 있습니다. 큰일을 먼저 하면 작은 일은 저절로 처리된다는 격언처럼, 문제의 본질을 파악하고 이를 파고드는 것이 더 큰 효과를 낼 수 있음을 깨달았던 사례였습니다.