한국남동발전㈜
전기·전자회로
[게스트하우스에서의 조직문화]
저는 게스트하우스에서 매니저로 근무를 했던 경험이 있습니다. 조직체계는 사장님, 매니저, 스태프 이렇게 총 세 단계로 구분되었습니다. 조직문화와 조직 특성을 빠르게 파악하기 위해 일단 업무가 어떻게 돌아가는지에 대한 업무 프로세스부터 알아야 한다고 생각했습니다. 한 달여간 업무 프로세스를 파악하는데 집중했으며 업무 이후의 시간에는 직원들 간의 소통을 했습니다. 일을 하면서 수평적인 조직문화라는 것을 알게 되었고 또한 업무 분담에 있어서도 유동적으로 변경될 수 있다는 조직의 특성을 알게 되었습니다. 저는 매니저라는 직책으로 매장관리, 고객 응대 및 파티 세팅부터 진행까지 전반적인 모든 업무를 총괄하였습니다. 또한 업무가 끝나고 난 후 직원들과 업무 관련돼서 부족했던 점이나 고쳐야 할 점 등을 있으면 개선할 수 있는 방향 등을 이야기하면서 게스트하우스를 운영해 나갔습니다. 이러한 노력의 결과는 매출로 이어졌습니다. 주인의식을 가지고 업무 수행함에 따라 직원들과 더욱더 친밀한 관계를 유지할 수 있었을 뿐만 아니라 사장님께서도 저를 믿고 맡길 수 있을 정도의 신뢰를 얻었고 그로 인해 책임감과 사명감을 느낄 수 있었습니다.
학창시절에 ‘회로이론’이라는 과목을 수강한 경험이 있습니다. 그 당시에 교수님께서 본인이 직접 필터 회로를 설계를 하고 리포트를 써서 제출하는 것이 전체적인 과제였습니다. 수업 시간에 배운 4가지의 필터 회로 중에 저는 저역 통과 필터를 설계하고자 했습니다. 저역 통과 필터 공식에 맞춰서 회로의 부품 소자를 선정하고 그에 따른 필터 회로를 설계하였습니다. 순조롭게 진행되어가고 있었고 무사히 필터 회로를 완성했습니다. 완성된 필터를 가지고 전원 공급장치와 오실로스코프를 사용하여 주파수 측정값을 얻어야만 했습니다. 그 측정값을 이용하여 보데 선도를 그려야 했기 때문에 매우 필요한 수치 값이었습니다. 하지만 중간중간에 제가 생각했던 측정값이 나오지 않았고 어디에서부터 잘못된 것인지 차근차근 고민해 나갔습니다. 멀티 미터기로 단락 검사도 하고 같은 회로를 다시 만들어 봤지만 결과는 똑같았습니다. 그 결과 회로에는 이상이 없다고 생각되어 오실로스코프를 교체하여 측정하였습니다. 이 또한 결과 값이 똑같이 나왔습니다. 이러한 현상에 관련해서 검색도 하면서 원인을 찾기 위해 노력했습니다. 열심히 노력한 결과인지 각 기기마다 기기오차가 있다는 점을 발견하게 되었습니다. 이러한 이유 때문에 정확한 수치 값을 얻을 수 없었습니다. 따라서 리포트에 정확한 수치값을 얻을 수 없는 이유에 대해서 규명하고 제가 얻은 측정값에 대해서 보데 선도를 그려 제출하였습니다. 노력의 결실인지 좋은 점수를 받을 수 있었고 이렇게 문제의 원인을 분석하고 끈기 있게 해결하는 과정에서 통찰력과 사고력 을 키울 수 있었습니다.
[교육에서의 값진 경험]
학과 전공 공부를 하고 난 후 매주 목요일마다 전력공기업에서 주관하는 외부 교육을 다녔던 경험이 있습니다. 학과 공부랑 병행하기는 터무니 부족한 시간이었지만 교육 속에서 얻을 수 있었던 것이 더욱 컸기 때문에 주어진 시간을 최대한 활용하고자 했습니다. 교육 내용은 주로 미래 전력 산업 및 4차 산업혁명에 관한 내용이었고 현직 자분들 이 오셔서 강의를 진행했습니다. 직접 현장에서 근무하시는 분들이기에 강의 내용이 재미있었고, 이해하는데 수월했습니다. 학생으로서는 학과 공부는 직무능력을 키울 수 있는 점에서는 한계가 있기 때문에 이러한 교육 등을 통해 직무능력을 향상시킬 수 있었던 유익한 시간이었습니다.
[전문성을 키우기 위한 노력]
학과 공부에 그치지 않고 전문성을 키우기 위해 전기기사와 전기공사기사 그리고 사무자동화 산업기사를 취득하였습니다. 전기기사 같은 경우에는 ’한 번에 취득하자‘ 생각을 가지고 임했고, 3월에 필기를 보고 합격하고 난 그 시점부터 39일 동안 실기 공부를 시작했습니다. 실기는 많은 사람들이 낙방한다고 들었습니다. 그래서 주어진 시간 내에 최선을 다하자는 마인드를 가지고 공부를 시작했습니다. 아침부터 새벽까지 플랜을 짰고 최대한 맞춰서 실행하기 위해 노력했습니다. 처음에는 포기하고 싶고 다음 회차에 시험을 볼까도 생각했지만, 제 자신을 한번 뛰어넘고 싶었습니다. 결국에 ’노력은 배신하지 않는다’라는 것을 몸소 보여주게 되었고 합격의 기쁨을 맛보았습니다. 이러한 끊임없는 노력들이 한국남동발전소에 업무에 있어서 잘 발휘될 것이라 생각됩니다.
[시간 자원의 중요성]
학창시절에 기사 공부와 졸업 프로젝트를 동시에 해결했던 경험이 있습니다. 같이 진행을 하다 보니 가장 힘들었던 점은 프로젝트를 하는 도중에 취업하는 인원이 생겨서 그 인원 분량을 제가 도맡아서 했기 때문에 시간이 항상 부족했습니다. 프로젝트는 인원은 부족한데 분량은 많고 시간은 촉박했습니다. 또한 프로젝트만 하는 것이 아니라 기사 공부도 병행해야 했기 때문에 시간을 잘 활용해야겠다고 생각했습니다. 그래서 과도한 업무가 주어진 상황에서 팀장한테 말을 해서 업무 분담에 있어서 재조정을 하면 어떻겠냐고 의사를 표현했습니다. 팀장께서는 팀원들과 의사소통하며 업무를 재조정하였고, 전보다 훨씬 더 수월하게 제가 맡은 분량을 할 수 있었습니다. 그리고 프로젝트와 기사 공부에 우선순위를 두어 타임 테이블을 세웠으며 그대로 실천하도록 노력하였습니다. 한 학기가 마무리되고 두 마리 토끼 모두 잡을 수 있는 결과를 가져왔습니다. 이것을 계기로 시간 자원의 중요성과 촉박한 상황에서도 정신적으로 흔들리지 않고 계획적으로 시간을 배분해서 하는 것이 효율적으로 모든 일을 가장 빠르게 처리할 수 있는 방법이라는 것을 알게 되었습니다.
전력공기업에서 시행하는 “빛 가람 학점 과정”을 이수한 경험이 있습니다. 한 달 여간 에너지 신산업 분야의 외부 전문가를 초청하여 강의도 하고, 직무와 관련된 실습 교육도 듣게 되었습니다. 마지막 주차에는 이곳에서 들은 강의를 토대로 전력 수급 대책 방안에 대해서 각 팀들이 발표하는 시간을 가졌습니다. 제가 열심히 하면 조원들도 따라서 열심히 할 것이란 생각에 누가 시키지 않았어도 주어진 역할 이상을 수행하기로 마음먹었습니다. 그리하여 팀장을 맡았습니다. 처음에 주제를 선정하는 과정에 있어서 마찰이 있었습니다. 서로 각자 다른 생각을 가졌기 때문에 본인이 하고자 하는 주제를 원했습니다. 저는 개인이 하고 싶은 주제를 간략하게 ppt를 만들어서 팀원들에게 발표를 하고 난 후 구성원들의 의견을 종합하여 앞으로 진행할 수 있는 주제를 선정하는 것이 가장 좋을 것 같다고 의견을 냈습니다. 의견에 모두 동의를 했고 “장단기 전력 수급 저해요인과 해결방안”이라는 주제를 선정하게 되어 프로젝트를 진행했습니다. 제8차 전력 수급기본계획을 참고하고, 수업 시간 이후에 따로 전문가를 찾아가 조언도 구하면서 자료를 수집해 나갔습니다. 교육 마지막 주차에는 팀 프로젝트 및 교육 평가를 했기 때문에 모두들 하나가 되어 열심히 참여했습니다. 그 결과 입상은 하지는 못했지만 결과에 연연하지 않고 구성원 전부가 열심히 참여해준 덕분에 즐겁게 마무리할 수 있었습니다. 교육을 통해 다른 대학 사람들과 정보 공유를 하며 제가 우물 안에 개구리였다는 생각이 들었고 전기인으로서 한 발짝 더 다가갈 수 있는 계기를 마련해줬습니다.