예스이십사(주)
MD
[좋아하는 일을 하면 평생 일 할 필요가 없다.]
책이 주는 즐거움을 많은 사람들에게 전달하고 싶어 우리나라 최고의 문화유통 기업인 YES24에 지원하였습니다. 제가 가장 좋아하는 일은 책을 읽고 여러 상황 속에서 생각해보는 것입니다. 예를 들어 베르나르의 ‘개미’, ‘신’, ‘제3 인류’를 읽으며 인간에 대해 생각해 보았고, ‘삼국지’를 읽으며 과거가 현대를 관통하는 것을 느낄 수 있었습니다.
책은 많은 생각할 거리들을 주고 스스로 상상하도록 도와줍니다. 또한 가공된 형태로 제공되는 정보에 익숙한 사람들이 직접 생각을 정리하면서 개인의 내면을 성장시킬 수 있다고 생각합니다. 이러한 독서의 가치를 많은 사람들에게 전달하고 싶습니다.
하지만 작년 우리나라 성인 10명 중 4명이 책을 한권도 읽지 않았다고 합니다. 저는 이것이 우리나라 사람들의 게으름 때문이 아니라 책을 읽는 습관이 제대로 들지 못해서라고 생각합니다. 사실상 학교에서 독서에 대해 이루어지는 교육이 거의 없고 착한 아이, 바른 학생의 기준은 입시만을 위해 정진하는 것이 되었기 때문입니다.
또한 사람들이 스마트폰을 바라보며 고개를 숙이고 있는 모습을 버스나 지하철 심지어 식당에서도 쉽게 볼 수 있습니다. 책을 읽는 것보다 재미있는 것들이 많고 인터넷이나 SNS를 통해 쉽게 정보를 얻을 수 있다고 생각하기 때문입니다.
올해가 책의 해로 선정되었음에도 사람들은 점점 책을 멀리하고 우리나라의 독서율은 계속 감소해 작년 59.9%로 최저를 기록했습니다.
[미래가 필요한 사람들은 책을 읽을 수밖에 없다.]
따라서 YES24의 역할은 앞으로 더 가중될 것이라 생각합니다. YES24는 책 이외에도 음반, ENT, 영화예매 등 여러 콘텐츠를 제공하고 국내 최대의 물류센터를 갖춰 당일 배송 서비스를 제공하고 있습니다. 또한 책의 미래라고 할 수 있는 전자책 등 디지털 콘텐츠를 선도하고 있습니다. 이 외에도 2005년부터 현재까지 개최되고 있는 ‘어린이 독후감 대회’, 각종 책과 작가들에 대한 정보를 제공하는 ‘채널예스’와 ‘책읽아웃’ 등 책을 읽기 위한 환경을 제공한다고 생각합니다.
이처럼 YES24는 단순한 도서 판매 기업이 아닌 우리나라 최고의 문화유통 기업입니다. 단순히 책을 파는 사람이 아니라 책을 읽을 환경과 기회를 제공하고 책 속에 있는 상상력을 전달함으로써 미래를 전달하는 사람이 되고 싶습니다.
[유년시절부터 익힌 배려]
상대방의 입장에서 생각하려고 노력하는 것이 제 성격의 장점입니다. 유년시절 할아버지께서는 중풍과 당뇨로 몸이 불편하셨고, 몸이 편치 않으셨던 조부모님과 함께한 생활은 자연스레 상대방의 입장에서 생각하는 연습을 하게 해주었습니다. 제 행동이 혹시나 피해가 될까 조심해야 했기 때문입니다. 덕분에 유년시절부터 자신만을 생각하는 것이 아니라 주변을 둘러보는 연습을 하게 되었습니다.
[속도보다 중요한 것]
단점은 빠른 결과를 얻고자 하는 것입니다. 대학 실험실 생활 중 4주씩 세 번 12주 동안 진행하는 실험이 있었습니다. 그런데 빠른 결과를 얻고자 하는 마음에 예비실험 결과를 바탕으로 기간을 조정하고 일부를 동시에 진행해 6주 만에 실험을 완성했습니다. 실험을 빠르게 완성했지만 반복 실험의 의미를 제대로 파악하지 못한 채 실험을 끝냈고 디테일한 부분을 놓칠 수밖에 없었습니다. 이러한 점들은 학원에서 수학 강사로 활동하며 얻은 교훈을 통해 극복할 수 있다고 생각합니다.
눈에 보이는 결과를 얻고 싶다는 욕심 때문에 학생들에게 무리한 공부량을 요구한 적도 있었습니다. 하지만 학생들에게 이해하지 못하는 내용에 대해 재촉하거나 강요할 때 학생들은 오히려 공부에 대한 흥미를 잃었습니다. 처음에는 답답하고 화가 났지만 스스로 이해하고 해결할 수 있도록 기다려주어야 한다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 항상 빠르게 목표에 도달하려고 했던 자신을 돌아보게 되었습니다. 이를 통해 빠르게 가는 것만이 능사가 아니라는 것과 내가 원하는 바가 당장 나타나지 않는다고 해도 기다릴 줄 아는 인내를 배울 수 있었습니다.
[협력, 1+1=3]
대학 1학년, 2학년 때 학생회 임원으로 활동하며 축제와 같은 행사를 직접 기획하고 진행했습니다. 이를 위해 날짜와 장소를 정하는 것부터 행사 컨셉 결정, 홍보, 세부 프로그램 기획까지 많은 준비와 노력이 필요했습니다. 고등학생 때는 할 수 없었던 새로운 경험들이었기 때문에 실수도 많았지만 각자의 재능에 따라 해야 할 일을 나누고 협력한 결과 모든 행사들을 잘 마무리할 수 있었습니다.
학생회 임원으로 활동하며 배운 것은 협력의 힘입니다. 개개인의 경험들이 합쳐져 새로운 방법과 방향을 찾아냈고 혼자서 하지 못할 일들을 의기투합해 진행할 수 있었습니다.
축제 때 진행했던 주점을 예로 들고 싶습니다. 만약 혼자 하는 일이라고 생각했다면 애초에 시작하지도 못했을 것이고, 자신만을 위한 일이라 생각했다면 낮부터 새벽까지 진행되는 행사가 괴롭고 힘든 노동으로 여겨졌을 것입니다. 하지만 함께 일할 때 개인의 능력보다 더 큰 힘을 발휘할 수 있었고 더 큰 보람을 느낄 수 있었습니다. 또한 새로운 것에 도전하는 것이 두렵고 어렵기만 한 것은 아니라는 것, 물질적인 것보다 정신적인 유대가 훨씬 큰 동기가 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
4학년 때는 실험실 생활을 하며 수치를 측정하고 그래프로 만들어 결과를 해석하였습니다. 결과 값이 이상하거나 오차가 발생할 때 원인을 찾고 고찰하면서 수치가 갖는 의미에 대해 분석하는 훈련을 하였습니다.
[가르치며 배우다.]
약 2년 동안 수학 강사로 일하며 많은 학생들을 만나 보았습니다. 학생들을 가르치면서 나에게 당연한 것이 상대방에게 낯설고 어려울 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 같은 내용을 설명하는데 수업방식에 따라 학생들의 이해 정도와 받아들이는 방식이 달랐습니다. 때문에 같은 내용을 여러 각도에서 생각하여 설명하는 연습을 하였고 개개인에게 어떤 교수법이 적합한지 파악해 수업방식을 달리하였습니다. 이 과정을 통해 상대가 받아들이기 쉬운 형태로 정보를 가공하는 연습을 하였습니다. 이것은 소통 능력을 기르는데 큰 도움이 되었습니다. 또한 다른 세대와 교류할 수 있는 값진 경험이었습니다.
이외에도 가구 판매, 과일 판촉, 편의점 등 여러 아르바이트를 경험해보았습니다. 다양한 경험을 통해 사회로 나갈 준비를 했다고 생각합니다. 이러한 경험들을 바탕으로 YES24의 일원이 되고 싶습니다.
[시장 파악과 데이터 분석 능력]
상품과 시장, 고객을 분석하는 것으로 직무를 시작하겠습니다. 도서에 따라 독자층과 구매 시기, 적절한 굿즈와 이벤트가 나뉜다고 생각합니다. 예를 들어 수험서나 자격증 관련 서적을 원하는 고객이 학생이라면, 육아·가정 관련 서적을 원하는 독자는 주부일 것입니다. 따라서 굿즈나 이벤트 또한 다르게 준비해야 합니다. 두꺼운 수험서를 구매하는 고객을 위해 스프링 제본과 같은 이벤트를 준비한다면, 육아를 생각하는 고객을 위해서는 아기를 위한 굿즈를 준비해야 합니다.
따라서 언제 어떤 제품이 많이 팔리는지, 핵심 구매층은 누구인지, 서적의 구매 패턴은 어떠한지, 경쟁사에서는 이를 위해 어떤 준비를 하는지 등, 배정받은 분야의 상품과 판매 동향 그리고 시장과 고객을 분석하겠습니다. 이를 위해 신문을 꼼꼼히 읽고 기존에 있는 데이터를 살펴 데이터 분석 능력을 기르겠습니다. 또한 효율적인 업무를 위해 현재하고 있는 엑셀 공부를 더 깊이 있게 할 생각입니다.
[좋은 책을 선별하는 감별사]
중기적인 목표는 좋은 책을 찾아 안내해주는 감별사가 되는 것입니다. 과거의 검열은 정보를 삭제하거나 열람하지 못하게 하는 것이었다면 현재는 정보의 홍수를 만들어 어떤 것이 참인지 식별하지 못하게 하는 것이라는 말이 있습니다. 그 정도로 우리 사회에는 정보가 넘쳐납니다. 따라서 좋은 책을 찾아 사람들에게 안내해주는 것이 책을 유통하는 사람으로서의 큰 임무라고 생각합니다. 이를 위해 많은 책을 읽고 트렌드를 읽을 수 있는 명견만리를 갖추겠습니다. 또한 경쟁사보다 먼저 좋은 책을 찾아 마케팅한다면 이는 매출로 이어질 것입니다.
[필요한 책을 추천해주는 북텐더]
훌륭한 바텐더는 상대의 기분과 상황에 따라 적절한 칵테일을 추천해준다고 합니다. 상대의 기분과 상황, 수준에 맞는 책을 추천해 줄 수 있는 북텐더가 되는 것이 제 장기적인 목표입니다. 적절한 책을 추천해 줌으로써 상대에게 책이 줄 수 있는 즐거움, 위로, 방향 등 책의 가치를 전해주고 싶습니다.
‘30만 원이 얼마나 작은 돈인지 알려거든 백화점으로 가고, 30만 원이 얼마나 큰돈인지 알려거든 서점으로 가라.’라는 말이 있습니다. 단순히 책을 파는 사람이 아니라 책의 가치를 알릴 수 있는 사람, 많은 사람들이 책을 쉽게 접할 수 있는 환경을 만들고 문화를 전파하는 사람이 되고 싶습니다.