씨제이이앤엠(주)
HRD·HRM
콘텐츠 산업은 끊임없이 성장하고 있으며 국내를 넘어 글로벌하게 확장하고 있습니다.
CJ ENM은 콘텐츠 산업 열풍 속에서 다른 곳과 차별화된 최고의 콘텐츠를 만들고자 합니다. 때문에 단순 콘텐츠 그 이상의 가치를 소비자에게 전달하며, 이는 CJ ENM이 수많은 사람들에게 사랑받을 수 있는 이유입니다. CJ ENM은 콘텐츠를 위한 콘텐츠가 아니라 소비자의 니즈를 반영한 콘텐츠를 생산합니다. 가치를 전달하여 많은 사람들에게 기여하는 CJ ENM과 함께 성장하고 싶습니다.
저는 어릴 때부터 콘텐츠 산업에 대한 관심도가 높았습니다. 많은 미디어 콘텐츠를 이용하고 있으며, 콘텐츠 제작 경험도 갖고 있습니다. 영삼성 활동을 통해 인기 있는 콘텐츠에 대한 감각을 갖출 수 있었고 소비자가 바라는 콘텐츠가 무엇인지 항상 탐구하는 자세를 갖게 되었습니다. 콘텐츠에 대한 저의 관심은 CJ ENM에서의 인사 직무적합성을 보여줍니다. 인사 직무는 조직의 변화와 경영 전략, 기업 전사적 차원의 목표를 염두에 두는 인재가 되고자 합니다.
또한 HR 담당자는 인재를 적재적소에 배치할 줄 알아야 하며 공정한 성과 평가 시스템을 기획할 수 있어야 합니다. 이를 위해 요구되는 핵심 역량은 신속한 문제해결 능력과 커뮤니케이션 능력입니다. 저는 여러 직종에서 아르바이트를 경험해 보았습니다. 이를 통해 다양한 사람들과의 커뮤니케이션 능력을 습득하고, 기민한 기민하게 상황에 대처하는 법을 배웠습니다. 뿐만 아니라 봉사 동아리와 친목 동아리를 통해 다양한 사람들과 어우러져 일하는 것에 익숙하며 서로를 존중하고 협력하는 자세를 갖추었습니다. 인적 자원의 소중함을 잘 알게 되었기 때문입니다. 또한 학회에서 진행한 프로젝트를 통해 문제를 진단하고 해결하는 것에 익숙하며 타인과 의견을 조율하여 의사결정을 하는 것에 능합니다.
CJ ENM은 끊임없이 성장하고 있습니다. 그 성장의 든든한 버팀목이 되는 인사 직무 담당자가 되기 위해 산업에 대한 전문 지식과 기술을 함양하여 뛰어난 인재 양성에 기여하겠습니다.
실전 전략 컨설팅 학회 활동 중 담당한 프로젝트가 진전이 없어 학회원들과 고민을 하던 시기에 새로운 제안으로 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이자카야 다른 빛의 사장님은 가게에 신규 유입 고객 없이 단골손님만 오는 것에 문제의식을 갖고 있었습니다. 때문에 인스타그램에 여러 콘텐츠를 게시하여 홍보를 시도했으나 큰 효과를 보지 못해 프로젝트가 진전되지 못하고 있었습니다. 저는 고객의 니즈를 파악하는 것이 우선이라고 여겼기 때문에 1차 설문 조사에 그치지 않고 내부 고객 인터뷰와 2차, 나아가 3차 설문조사까지 진행하자고 제안하였습니다. 덕분에 1차 설문조사 때와는 다른 결과를 얻어 고객의 새로운 니즈를 파악할 수 있었습니다. 내부 고객들은 골목에 위치한 작은 이자카야에서 사장님과의 대화, 작은 소통에 큰 매력을 느끼고 있었다는 것을 깨달았고, 신규 고객 유입을 위해 이를 어필하고자 하였습니다. 당시 가게의 문제는 사장님이 가게에 손님이 자주 오지 않았기 때문에 자리를 비우는 일이 비일비재했던 것이었습니다. 당연히 직원 관리가 제대로 이루어지지 않고 있었고 저는 FGI와 설문 조사 결과지를 들고 가서 논리적으로 사장님을 설득하였습니다. 그 결과 사장님은 문제 상황을 납득하였고, 프로젝트는 기존의 평범한 가게 홍보 전략에서 새로운 인스타 소통 콘텐츠를 기획하는 전략으로 방향을 바꾸어 새로운 국면으로 접어들 수 있었습니다. 사장님과 손님의 소통을 장려하고 이를 촉진시키는 콘텐츠를 기획한 것은 새로운 시도였습니다. 또한 사장님이 출근하기 어려운 날에는 직원이 소통을 대신할 수 있도록 직무 재설계를 제안하여 문제 상황을 타개했습니다.
저는 문제 상황에 봉착했을 때 끊임없이 고민하고 그 원인부터 차근차근 찾아나가는 것이 중요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 CJ ENM에서도 문제에 맞닥뜨렸을 때 원인을 파악하고 색다른 시각으로 문제를 해결하는 인재가 되겠습니다.