한국수력원자력(주)
교회사무·행정·관리
1-1.
대학 시절 수업의 일환으로 경제학 캡스톤 디자인 과목을 수강하며 자치 단체와 학교, 그리고 소규모 공방과 함께 지역 경제 활성화 방안이라는 연계 프로젝트를 진행하며 경영 기획 분야를 직, 간접적으로 체험해 본 경험이 있습니다.
1-2.
유휴 부지를 이용한 문화 클러스터 조성이라는 주제로 프로젝트를 진행했습니다. 구역별로 포지셔닝을 통해 시장 세분화를 적용했고, SWOT 분석을 통해 권역 내 다른 문화 도시들과의 차별성을 만들었습니다.
또한 프로젝트의 최종 목표는 수익 모델을 통한 창업 가능성이었기 때문에 수치화된 수익 모델이 큰 문제였습니다. 저희 조는 테마 구역 브랜드 런칭 및 홍보, 관리를 대행 서비스를 제공하며 받는 관리비와 입점 업체들이 제품이나 서비스를 판매 시 일정 부분을 수수료로 청구하는 수익 모델을 제안했습니다.
수익 모델의 미흡으로 프로젝트는 시행되지 못했지만, 자치 단체의 기존 도시 사업과 맥락을 같이 하고, 지역 경제와 소규모 공방 업체들과의 상생에 높은 점수를 받아 경진대회에서 우수상을 획득할 수 있었습니다.
1-3.
이 경험을 통해 수익 모델을 구상하는 법과 사업을 진행하는 과정을 배울 수 있었습니다. 공공의 목적을 추구하는 사업일지라도 기업의 근간은 수익 추구를 하는 집단이기 때문에 흔들림 없는 수익 모델을 필수적 요소라는 것을 배웠고, 공익을 실현하기 위해서는 사적 이익과 사회적 이익의 균형이 필요하다는 점을 배웠습니다.
2-1.
취업 준비를 하며 홈플러스 물류센터에서 계약직과 파트 타임을 한 경험이 있습니다. 제 주된 업무는 입고 명세서에 따라 물품을 분류하고 발주 명세서에 맞춰 점포 별 분류 작업을 통해, 출고하는 역할과 재고를 관리를 맡았습니다.
2-2.
물류센터의 특성상 시간 내에 물건을 배송하는데 가장 초점이 맞춰져 있습니다. 그래서 작업자들은 분류나 출고 작업 시 잘못 분류되는 상황에도 작업시간에 맞추기 위해서 또는 빠른 퇴근을 위해 잘못을 인지하고도 넘어가는 경우가 종종 있습니다.
저는 잘못이 인지될 시, 작업이 약간 지연되더라도 오류를 바로잡고, 지연된 시간은 쉬는 시간을 줄이거나 퇴근 시간을 늦춰서라도 시간에 맞출 수 있도록 노력했습니다. 저는 업무에 대해 타인에게 피해를 주지 말자는 생각을 신념으로 갖고 있습니다. 잘못을 인지하고도 그냥 넘어가게 된다면, 1차적인 피해는 회사가, 2차적인 피해는 고객 점포가, 3차적인 피해는 소비자가 받을 수 있으므로 최대한 피해를 주지 않도록 행동하기 위해 노력했습니다.
2-3.
근무 기간 오배송과 파손으로 인한 단 한 차례의 클레임도 받지 않았습니다. 회사는 금전적 손실, 고객 점포는 고객의 신뢰 상실, 고객은 실망감을 벗어날 수 있도록 도왔습니다. 저는 업무에 대한 신념을 한층 성장시킬 수 있었고 작업 능력과 성실성을 인정받아, 취업 준비를 위해 일을 그만둔 이후에도 파트 타임으로 정기적으로 일할 수 있게 됐습니다.
3-1.
융복합 인재육성이란 본교 방침으로 사물 인터넷을 일상생활에 적용하고 기술을 구상해서 시연해 보는 사물인터넷개론이란 공학 수업을 수강했습니다. 때문에 수업의 초점은 기술을 시연해내는데 맞춰져 있었고, 기술에 문외한인 저는 쉽사리 프로젝트에 참여할 수 없었습니다.
3-2.
처음에는 문과 학생이 저밖에 없었기 때문에 기본적인 자료조사를 맡아 프로젝트를 진행했습니다. 하지만 조원들에게 짐이 되는 것 같아 마음이 불편했고, 다른 대안을 생각해봤습니다. 이후 조원들에게 프로젝트의 기존 방향성과 다르게 경영학 요소를 녹여 사업 보고서 형태로 과제를 제출하자고 제의했습니다. 단순 기술 시연을 넘어서 사업 형태가 된다면 좋은 성적을 받을 수 있을 것이라 설득했습니다. 먼저 과제를 이분화를 했습니다. 기술 부분은 조원에게 일임하며, 저는 프로젝트에 경영학 요소를 녹여 사업 보고서를 전적으로 담당하겠다고 제안했습니다. 사업의 개요부터 기획, SWOT 분석, 바이럴 마케팅을 통한 수익창출 모델 등 경영학 요소를 이용한 사업 계획서를 작성했습니다.
3-3.
IOT를 이용한 지하철 알림 서비스에 그쳤던 초안은 경영의 요소가 첨가되자 스마트 지하철이라는 사업의 형태로 변할 수 있었습니다. 단순 알림 서비스에 그쳤던 기술 시연도 GPS와 바이럴 마케팅, 빅데이터를 활용한 정확한 지하철 수요량 예측 모델 등 다양한 요소를 긍정적으로 평가받아 과제 평가에서 최고점을 획득할 수 있었습니다.
4-1.
경영 직무에서 기본에 충실한 인재가 되기 위해 다양하게 경영 업무를 경험하기 위해 노력했습니다. 경영이란 여러 분야가 복합된 직무라고 생각합니다. 그래서 다양한 경험을 하기 위해 여러 직군의 파트타임 경험을 쌓기 위해 노력했고, 다양한 경영 기획을 경험하기 위해 여러 캡스톤 디자인 과목과 동아리 활동을 하며 각종 대회 기획에 참여했습니다.
4-2.
다양한 경험을 하기 위해 여러 직군의 파트 타임을 경험하며, 매번 새로운 분야에 도전한다는 것에 큰 부담감을 느꼈습니다. 하지만 저는 강사부터, 축산업, 선박제조, 물류업, 제조업, 서비스업, 외식업에 이르기까지 다양한 분야를 경험하며, 어떤 분야든 자신의 위치에서 최선을 다하자는 마음가짐으로 부담감을 이겨내려고 노력했습니다.
또한, 실무 수업과 각종 대외 활동의 대회 기획 참여를 진행하며, 물리적으로 진행하는 데 큰 어려움이 있었습니다. 시간과 재원의 유한성으로 인해 한계에 부딪혔지만, 캘린더와 메모장을 이용한 시간 관리와 다양한 사업을 진행하며 경험한 재정 계획을 통해 재원 관리를 원활히 하도록 노력했습니다. 이 결과 힘들고 빠듯하긴 했지만, 무사히 다양한 사업을 진행할 수 있었습니다.
4-3.
이론의 부족을 많이 느꼈습니다. 이 부분을 채우기 위한 노력을 지속할 계획입니다. 첫째로, 경영지도사와 회계 자격증을 취득하기 위한 노력을 할 것입니다. 경험에 이론이 더해진다면 직무에서 큰 시너지를 낼 것으로 생각합니다. 또한, 경험의 전수를 반가워할 것입니다. 적극적인 배움의 자세로 선배님들의 노하우를 습득하여, 제 경험에 녹여내도록 할 것입니다.
5-1.
대학 시절 저희 동아리는 발표 주제로 강연회를 연례행사로 개최했었습니다. 강연회를 기획 도중, 방식에 대해 평범한 스타일과 색다른 스타일로 진행하자고 의견이 나뉘었습니다. 진부한 강연회는 청중의 감소를 이끈다는 의견과 강연회의 본질을 지켜야 한다는 의견으로 나뉘었습니다. 저는 강연회 본질을 지키고 싶었습니다.
5-2.
동아리 운영에 대한 부분을 보기 위해 노력했습니다. 강연회 개최는 동아리 평가에서 좋은 성적을 얻을 수 있는 항목이었기 때문에 결과에 중점을 두는 다른 동아리 원들이 이해됐습니다.
하지만 저는 원칙을 강조했습니다. 중앙 발표 동아리로서 10년의 역사는 정체성을 잃음으로써 퇴색될 것이고, 그렇게 된다면 이후 행사에서 학생들의 신뢰를 잃을 수 있다는 점을 얘기했습니다. 또한 강연회의 본질은 정보 전달이므로 구성이 탄탄하다면 청중의 증가는 자연스럽게 이뤄질 것이라는 점과 지난 회차의 홍보 스케쥴을 정리하고 청중 감소는 홍보 활동의 감소 때문이라는 점을 수치화했습니다.
강연회의 방향은 강연회의 본질을 지키는 방향으로 정해졌고, 중간에 공연과 아이스브레이킹을 삽입하여 관객의 집중을 환기하는 방향으로 정해졌습니다.
5-3.
정답은 없다는 점을 가장 중요하게 생각했습니다. 모든 일에는 최선이 존재하고 차선이 존재하므로, 혹여 최고의 선택을 하지 못할지라도 차선을 선택하고 노력한다면 차선은 최선이 된다는 생각을 하고 토의를 진행했습니다. 또한 의견이 한쪽으로 치우치는 것을 방지하고 구성원의 의견을 최대한 반영하도록 노력했습니다.