한국남동발전(주)
기술직
[맡은 일에 대한 책임감과 적극적인 자세]
교내 클린룸에서 E-beam lithography, LP-CVD 등과 같은 학교의 첨단 장비들이 가동되는 것을 직접 경험하며 근로근무를 했던 경험이 있습니다. 학교의 연구 기관이라는 특성 아래 그곳에서 근무하는 선배님들께서는 식각, 증착, 측정 등의 장비를 다루시며 각자의 분야가 있었습니다. 저는 특정 선배님께 배치된 것이 아니라 보조 역할로 배치되었기에 제가 나서지 않는다면 장비를 만져볼 기회가 없이 기타 소모품들의 관리 및 정리를 해야 했습니다. 하지만 저는 제가 배웠던 전공 지식에 대한 깊은 이해를 원했고, 클린룸이라는 곳에서 일하며 그곳에서의 환경과 구성을 이해하고 싶었습니다. 그래서 저는 선배님들께 매일 웃으며 인사했고 그런 행동들이 매주 반복되며 한 달이라는 시간이 흘렀을 때는 제 밝은 모습과 적극성 덕분에 나노소자 공정실이라는 부서에 점차 녹아들 수 있었습니다. 제 예상보다는 시간이 조금 더 걸렸지만 선배님들과의 관계의 벽을 점차 허문 덕분에 그동안 공부해오며 장비에 대해 궁금했던 부분과 원리들에 대해 여쭤보며 깊이 있는 공부를 할 수 있었습니다. 이렇게 공정실의 분위기에 익숙해졌을 즈음 클린룸 홍보를 담당하셨던 선배님께서 제게 클린룸 홍보에 대해 제안해 주셨습니다. 저는 스스로 공부하는 것도 중요하지만 제가 공부한 것을 다른 사람에게 설명할 때 그 지식이 진정으로 제 것이 된다고 생각했기에 흔쾌히 받아들였고 장비 설명에 대해 공부했습니다. 그 결과, 선배님께서는 옆에서 함께 다녀 주셨고 제가 관람객들에게 클린룸에 대해서, 장비에 대해서 설명하는 경험을 할 수 있었습니다.
[틀에서 벗어난 시각으로 얻은 여과 효율 70% 개선 경험]
산업용 필터 제조회사에서 '오일 정화의 여과 효율 상승'이라는 프로젝트 주제로 연구 인턴을 했던 경험이 있습니다. 대양에 몇 달간 표류하며 오물을 방류해야 하는 정화의 과정이 필요한 선박에 장착돼야 했고, 여과 효율과 중량, 부피 등 생각해야 하는 부분들이 많았습니다. 그래서 바꿀 수 있는 변수들을 바꾸며 실험을 반복했지만 여과 효율과 중량 및 부피 간의 Trade-off 관계로 인해 원하는 만큼 여과 효율을 개선하기 힘들었습니다. 그리고 효율을 개선 하더라도 막힘현상으로 인해 자동화 시스템이 필수적인 여과 필터에 큰 오점이 생겼습니다.
하지만 처음 시작한 일은 반드시 끝을 보는 제 성격과 마지막까지 함께 해주었던 팀들 덕분에 서로를 격려하며 효율 상승에 대해 공부하며 연구할 수 있었습니다. 저는 회사에서는 필터의 원리와 공정에 대해 공부하며 효율 개선에 대해 공부했고 퇴근 후에는 전공 서적 및 논문들을 보며 적용할 수 있는 신기술에 대해 생각했습니다. 그러던 중, 저희가 필터 재질과 구조에 대해 너무 갇혀 있는 생각을 하고 있다는 것을 깨달았습니다. 그래서 표면적 증가와 CFD에 대한 서적 자료를 읽었고 이를 필터에 적용시키기 위해 이론적인 부분을 증명하고 실험하며 제품에 대해 구체화했습니다. 그 결과, 표면적을 넓히는 구조를 갖되 중량과 부피를 최소화할 수 있도록 했고, 자동화 시스템에 맞도록 여과액이 흐를 수 있게 설계하며 70%의 여과 효율 상승을 달성할 수 있었습니다. 기존의 방법에서 벗어나서 문제를 객관적으로 보아야겠다는 생각 덕분에 달성할 수 있었던 결과였습니다.
[아이디어를 실현시킬 수 있었던 차별성과 적극성]
3학년 ‘예술과 창의성’ 수업에서 전통시장의 점포 리디자인 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 시장의 점포 한 곳을 선택해서 사장님과 함께 특색 상품을 정하여 전통시장의 특징을 살려서 제작하여 발표하는 것이었습니다. 저는 분식집을 선택했고 상품으로는 튀김을 집에서도 바삭하게 먹을 수 있으며 검은 봉지보다는 세트메뉴를 담을 수 있는 다층의 기능성 포장용기를 만드는 것이었습니다. 하지만 손으로 직접 만드는 것으로는 이런 아이디어들을 모두 실현시키기 힘들 것 같았습니다. 그래서 남다른 방법을 찾던 중, 디자인과 친구에게 CAD와 sketchup을 배워서 제품을 3D로 이미지화하기로 했습니다. 교양 수업을 위해 일을 벌이는 모습을 보며 친구들과 후배들은 너무 과하다며 말렸지만, 저는 제 자신의 시각을 넓히고 더 필요한 사람이 되기 위한 좋은 기회라고 생각해서 주 3회의 시간을 들여 공부했습니다.
21학점을 듣고 있었기에 친구와 시간을 맞추기 위해서는 모든 주말을 사용해야 했습니다. 비록 제 여가시간이 사라졌지만 생각지도 못한 공부를 하며 흥미를 느끼고 있는 제 자신을 보며 즐겁게 결과물을 만들어 낼 수 있었습니다. 그 결과 교수님께서는 이런 차별성과 적극성을 칭찬하시며 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 저는 이처럼 제게 맡겨진 업무에서 배우는 것을 두려워하지 않고 누구보다도 적극적으로 배우며 제 위치에서 최고가 되기 위해 끊임없이 발전할 것입니다.
[시간낭비를 없애며 얻은 성과]
4학년 때 종합 전자 부품 제조 회사에서 '구간별 산포에 따른 신뢰성 검사 개선'을 주제로 연구인턴을 했던 경험이 있습니다. 동시에 첼로 공연을 위한 합주 준비도 했어야 했고 3박 4일간의 대학생 토론 워크숍을 위해 프로그램을 구성하고 예산을 작성해야 했습니다.
단기간 동안 해야하는 일이 많았지만 시간과 공간적인 제약이 있었기 때문에 저는 제 상황에서 할 수 있는 일들을 최대한 효율적으로 활용하는 방안에 대해 생각했습니다. 우선, PDCA라는 책에서 습득한 내용들을 기반으로 일의 중요도를 생각했고 사용되는 시간과 마감기한 등을 생각하며 각 일에 대한 점수를 부여했습니다. 그래서 저는 평소보다 1시간씩 일찍 일어나 6시부터 워크숍에 대한 구성을 짰고 출근하여 생산라인을 돌며 불량품 사례 분석을 실시했습니다. 그리고 퇴근 후에는 제품 생산 과정의 각 공정들과 SEM, XRD 등 사용되는 장비들에 대해 공부했고, 개인 첼로 연습 및 합주 연습을 하며 합주 연습을 했습니다. 그 와중에 회식이나 긴급 회의 등과 같은 일들이 있을 때 못한 부분들은 주말을 이용하여 그 일을 해결했습니다.
우선 순위를 정하여 차근차근 일을 진행했고 갑자기 생기는 일들에 대비했던 계획 덕분에 일을 효율적으로 처리할 수 있었으며 시간과 공간의 제약을 극복해야 한다는 생각을 계속 하다 보니 하나 둘씩 방법이 나왔습니다. 그 덕분에 개강 후 있었던 합주 공연을 무사히 마무리할 수 있었고, 워크숍 또한 구성원들의 높은 만족도로 다음에도 기획해달라는 요청이 왔으며, 제품 불량 사례 정리 및 각 불량의 해결 청사진을 그리며 인턴을 마칠 수 있었습니다.
[역지사지로 하나가 되었습니다]
군대에서 1년에 한 번 200명의 병사를 대상으로 전투 돌입 단계를 평가하는 시험이 있었습니다. 평가는 분대 단위로 이루어졌고 각 분대원의 체력 및 제시되는 상황들에 대한 대응 능력을 평가받았으며 저희 분대는 8명이 함께했습니다. 6달간의 준비과정에 앞서 저는 가장 먼저 비전이 공유되어야 한다고 생각했기에 분대원들이 원하는 것과 걱정하는 것들에 대한 생각을 나눴습니다. 그런데 공부에 흥미가 없거나 운동을 싫어하는 서로 다른 분대원들을 하나로 모으기는 쉽지 않았습니다.
그래서 며칠간 고민하던 중 헬스 트레이너를 하던 분대원에게 운동 지도를 요청해서 각 분대원들이 흥미를 가지고 운동할 수 있는 방법에 대해 같이 고민했습니다. 그리고 돌발 상황 훈련 공부를 할 때는 손재주가 좋은 분대원의 주도 하에 소책자를 만들어 너무 두껍고 가독성이 떨어지는 책을 대신했습니다. 제가 자료를 정리해서 주면 쉽고 재미있게 공부할 수 있도록 그림을 첨가하여 이야기 형식으로 구성했고, 휴대가 용이한 크기 덕분에 어디든지 들고 다니며 공부할 수 있었습니다. 또한, 모의 훈련 시작 전에 외치는 구호를 통해 단결을 강화하여 저희 분대만의 연습 방법을 찾았습니다. 그렇게 연습하며 2주마다 달성률을 점검하여 분대원들에게 성취감을 주고 격려를 위해 회식을 하며 힘든 부분들을 나눴습니다. 그 결과 체력, 주특기 시험, 사격 돌입 훈련 모두에서 1등을 하며 표창을 받았습니다. 특히, 운동을 하지 않던 사람이, 공부를 하기 싫어하는 사람이 적극적으로 의견을 제시하며 훈련하는 모습을 보며 팀의 중요성을 깨달았습니다.
제게 미흡한 부분들을 담당해준 부대원들 덕분에 저는 전체를 하나로 만들며 격려하는 일에 집중할 수 있었고 그 덕분에 아무도 포기하지 않고 연습할 수 있었습니다. 저는 상황이 불리해 보일지라도 팀원들과 함께 이를 극복하며 해결책을 찾아갈 것입니다.