(주)선진
매출분석·관리
[최초와 성장을 위해 끊임없이 도전하는 자세]
선진은 늘 누군가의 길이 아닌 새로운 길을 개척해 걸어왔습니다. 양돈 인프라가 구축되지 않은 한국에서 최초로 시작한 양돈 사업, 그리고 이후 축산과 사료라는 두 개의 주력 사업으로 다양한 제품들을 국내외에 선보여왔습니다. 그 결과 선진은 양돈계열화사업, 사료 사업, 육가공사업, 국내 최초 브랜드돈육 선진포크의 식육유통사업까지 축산, 식품 전 분야를 아우르는 노하우를 보유한 국내 축산업계 최고의 양돈 수직계열화 시스템을 완비한 축산식품 전문기업으로 자리매김하게 되었습니다.
지금의 선진이 있게 한 밑거름은 바로 적극적인 도전과 성장을 위한 끊임없는 노력이라고 생각합니다. 선진은 현재의 위치에 안주하지 않고 사회적 책임을 다하며 끊임없이 성장동력에 박차를 가합니다. 친환경 동물복지를 위한 양돈 환경 조성 등 친환경 축산을 위한 발전 방향을 고민하며, 4차 산업혁명의 흐름에 발맞춰 ICT 기반의 스마트 축산업 모델을 선보이고 있습니다. 이미 최고의 양돈 전문성을 보유하고 있음에도 미래를 위한 끊임없는 도전에 저는 큰 감명을 받았습니다.
저 또한 이러한 선진의 성장동력 일부가 되어 선진의 미래 발전에 힘이 되고 싶습니다. 축우 데이터 분석을 통해 젖소가 더욱더 건강하게 자랄 수 있는 환경 조성을 위한 인사이트를 발휘하고, 이를 기반으로 각 농가에 맞춤형 솔루션을 제공하여 농가 운영 혁신에 이바지하겠습니다.
[수시 합격 예측 모델을 만들다]
"통계학과면 학생부 종합전형 합격도 예측할 수 있겠네?"
대학교 재학 중 목동의 한 입시연구소에서 근무한 경험이 있습니다. 연구소장님을 돕는 보조강사로서 학생들을 지도하고, 입시 데이터를 수집하고 관리하는 것이 주된 업무였습니다. 그러던 중 소장님이 장난 반 기대 반으로 던진 위와 같은 한마디에 도전의식이 샘솟았습니다.
수시 전형은 변수가 너무나 다양하기에 예측이 어렵지만, 수시전형이 80% 이상을 차지하는 시점에 수시 합격예측 서비스를 구현해보고 싶어 도전을 결심했습니다. 데이터 수집부터 분석, 예측까지 모두 혼자 진행하는 것은 처음이었기에 성공하지 못하고 시도에 그칠 것이라는 생각이 지배적이었습니다.
예상했던대로 데이터 수집 단계부터 장애물에 부딪혔습니다. 웹에서 합격자 역량 데이터를 수집해야 하는데, 학부 전공에서는 웹 크롤링으로 데이터를 수집한 경험이 없었기 때문입니다. 하지만 스스로 해결할 수 있는 과제라고 생각했습니다. Google과 Stack Overflow, Kaggle 등을 통해 공부한 결과 Python으로 웹 크롤러를 만드는 데 성공했습니다. 이 크롤러로 수만휘, 오르비 등 입시 커뮤니티에서 수시 합격자들이 올린 게시물에서 3000여 개의 역량 데이터를 얻을 수 있었습니다.
이후 R을 사용하여 데이터 전처리와 분석을 진행했습니다. 고등학교, 학년별 교내활동, 수상실적, 봉사활동 등 비교과 활동을 분류하고 가중치를 부여하여 점수화한 28개의 변수를 생성했습니다. 앙상블 기법인 Random Forest로 모델링하여 예측한 결과는 컨설팅 참고자료로서 입시 전략 수립에 이용되었습니다.
이 경험은 통계학 전공생으로서 데이터 분석 직무에 대한 자신감과 열정을 가지게 된 계기입니다. 당찬 도전을 혁신으로 이끈 경험을 통해 "뭐든 하면 된다"는 자신감을 얻었고, 새로운 시도에 주저하지 않는 추진력을 갖게 되었습니다. 이후 빅데이터 훈련과정 이수 및 ADsP 취득 등 빅데이터 역량 개발에 매진할 수 있었습니다.
저는 빵을 정말 좋아합니다.
시작은 '먹는 것'이었습니다. 어릴 적부터 '빵순이'었고, 성인이 되고부터는 서울 지역의 유명한 빵집을 순회하며 '빵투어'를 즐겼습니다. 처음에는 먹는 것으로 만족했지만 이후 맛을 기록으로 남기기 위한 SNS를 만들었습니다. 소소한 기록장으로 시작한 공간에 찾아오는 사람들이 늘어나기 시작했습니다. 사람들과 다양한 정보를 공유하며 소통했고, 전국 베이커리를 돌며 맛과 재료를 비교 분석하는 수준이 되었습니다. 원래 무언가 만드는 것을 좋아했던 저는 빵을 직접 만드는 경지로 넘어갔습니다.
그리하여 '만드는 것'도 좋아하게 되었습니다. 오븐이 없었기에 인터넷에서 노오븐 베이킹 레시피를 무작정 따라 하기 시작했습니다. 1년간 연말연시와 기념일마다 13개의 케이크를 만들었습니다. 그러자 나만의 레시피와 노하우가 생겨 퀄리티가 눈에 띄게 향상되었고, 친구 생일에 만든 카카오프렌즈 제이지 모양 케이크가 유명 SNS 페이지에 소개되어 3,000 이상의 추천을 받기도 했습니다.
제빵에 대한 흥미가 점점 커져 본격적인 제빵을 위해 오븐을 구매했습니다. 그 후 거의 모든 종류의 빵을 만들어 봤다고 자부합니다. 약 5년 동안 저의 공짜 고객이었던 지인들에게 객관적으로 돈을 받고 판매해도 성공할 거라는 평가를 받기도 했습니다.
우연한 기회로 학교에서 직접 구운 얼그레이 쿠키를 판매하게 되었습니다. 큰 기대 없이 준비했던 100개 세트가 2시간 만에 완판되는 예상치 못한 쾌거를 이뤘고 교내 게시판에 판매 문의글이 쇄도했습니다. 이를 통해 제빵에 대한 자신감을 얻어 지금까지 꾸준한 취미로 이어오고 있습니다.