(주)케이티디에스
시스템프로그래머
[이용할 수밖에 없는 IT 시스템]
저는 멈추지 않고 나아가는 인재를 꿈꾸고 있습니다. 자신의 수준의 안주하는 순간 도태된다고 생각하기 때문입니다. KD DS는 이러한 꿈을 이루기 위한 최고의 기업이라고 생각해 지원했습니다. KT DS는 현재 바람개비라는 자발적 학습 조직을 운영하고 있습니다. IT 기술과 비즈니스에 대한 역량을 강화하고 시장을 리딩하기 위해 직원 스스로가 노력하고 회사가 서포트 해주는 제도입니다. 이러한 제도는 저의 꿈을 이루기 위한 최고의 환경이라 생각했습니다.
입사 후 이루고 싶은 목표는 고객이 이용하고 싶어서 이용하는 것이 아닌 이용할 수밖에 없는 IT 시스템을 개발하고 싶습니다. 이 말의 뜻은 편리함이 극대화된 IT 시스템을 만들어 사용할 수밖에 없도록 하겠다는 것입니다. 이를 위해 다음과 같은 목표를 이뤄나가겠습니다.
첫째, 입사 후 KT DS에 빠르게 적응하겠습니다. 직원들과 유대감을 형성하며 제 역량을 최대로 발휘할 수 있는 환경을 만들겠습니다.
둘째, 업무를 통해 역량을 강화하며 고객의 니즈를 파악하도록 하겠습니다. 자주 개발하는 기능을 파악해 맞춤형 IT 시스템 개발을 위한 발판을 마련하겠습니다.
셋째, 파악한 니즈를 토대로 맞춤형 IT 시스템을 개발하겠습니다. 이러한 개발을 통해 고객의 편리함을 극대화 시키겠습니다.
KT DS에서 멈추지 않고 나아가고, 목표를 하나씩 이루어 가면서 이용하고 싶어서 이용하는 것이 아닌 이용할 수밖에 없는 IT 시스템을 개발해 고객 만족을 가져오도록 하겠습니다.
[완판을 달성하다]
해외봉사 자금을 모으기 위해 축제 기간 동안 진행할 플리마켓을 기획했던 적이 있습니다. 자금을 모으는 것이 목표였기 때문에 적은 예산으로 큰 이익을 볼 수 있는 물품이 필요했습니다. 재료가 실이 전부인 실 팔찌가 적은 예산으로 많은 이익을 가져올 수 있다 생각하여 추천하게 되었고, 제가 담당을 하게 되어 완판이라는 목표를 세웠습니다.
가격이 비싸지 않기 때문에 판매가 잘될 것이라는 예상과 달리 판매율이 저조하였습니다. 문제를 해결하기 위해 대책이 필요했습니다. 그래서 팀원들을 모아 회의를 진행했고, 홍보용 전단지를 만들기로 했습니다. 실 팔찌 착용사진과 사용하다 소원이 이루어진다는 이야기를 담으며 사람들의 시선을 끌기 위해 노력했습니다.
다음 날부터 학교 곳곳을 돌아다니며 전단지를 나눠주었습니다. 그 결과 판매율은 증가하였지만 이대로는 완판을 하기 힘들었습니다. 저는 좀 전단지를 효과적으로 홍보할 방법을 생각했고, 돌아다니면서 홍보하는 것보다 학생들이 많이 이용하는 중앙도서관과 학생식당으로 이어지는 곳에서 집중홍보를 하는 것이 효과가 좋을 것으로 생각했습니다. 결국, 이 방법을 통해 마지막 날 전부 판매를 완료하였습니다.
담당자로서 남들보다 더 열정을 가지고 노력하였고, 성공적인 결과를 가져와 성취감을 느낄 수 있었습니다.
이 경험을 통해 열정에 노력이 더해진다면 결과로 나타나게 된다는 것을 배웠습니다. KT DS에서 열정을 가지고 노력하는 모습을 통해 KT DS 발전에 기여하도록 하겠습니다.
[협업을 통해 App을 완성하다]
데이터뱅크시스템즈와 연계하여 “BLE 비콘을 이용한 스마트 도어락” 프로젝트에서 App 개발에 참여한 적이 있습니다. 프로젝트는 App, 아두이노, 서버, DB로 역할을 나눠 진행하였으며 저는 App을 담당하였습니다.
먼저 비콘의 사용법부터 공부해야 했습니다. 비콘을 한 번도 사용해 본 적이 없었기 때문에 App에서 비콘 정보를 가져오는 데 어려움이 있었기 때문입니다. 이를 위해 비콘 관련 오픈소스들을 분석하여 구현 방법에 대해 배웠습니다. 이후 실제로 코드를 적용하고 지속해서 알맞게 코드를 수정하며 비콘 정보를 가져올 수 있었습니다. 이를 통해 비콘과의 거리의 따른 도어락의 잠금 해제 기능을 구현하고  사용자들이 손쉽게 도어락을 제어할 수 있는 App을 완성할 수 있었습니다.
담당했던 App이 프로젝트의 가장 중요한 부분이었기 많은 시간을 투자해 완성도 높은 App을 만들기 위해 열정적으로 노력했습니다. App의 기능을 생각하고 구현하는 과정에서 어려운 점도 있었으나 포기하지 않고, 비슷한 오픈소스를 찾아보고 분석을 통해 직접 적용해 보면서 해결할 수 있었습니다.
프로젝트를 진행하면서 기업의 지속적인 점검을 받아야 했고, 시간에 맞추어 완성해야 한다는 압박을 받았지만, 오히려 그 과정에서 끈기와 책임감을 가질 수 있었습니다. 또한, 공통된 목표 달성을 위해 노력했던 팀원들을 보며 협동심을 느낄 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 KT DS에서 맡은 바에 최선을 다함과 동시에 팀원과 같이 협업해 성공적인 결과 보여드리도록 노력하겠습니다.
[문제 해결, 고객 파악]
SW 직무를 수행하는 데 필요한 것은 문제 해결 능력과 고객을 파악하는 능력이라고 생각합니다. 업무를 위해 기본적으로 생각을 통한 문제 해결 능력이 필요하고, 고객 파악을 통한 개발이 고객 만족을 가져오기 때문입니다. 다음과 같은 노력을 통해 역량을 강화했습니다.
첫째, 문제 해결 능력을 기르기 위해 알고리즘을 공부했습니다. 기본 이론부터 공부한 후 온라인 알고리즘 문제풀이 사이트를 통해 응용력을 길렀습니다. 이후 다른 사람의 코드를 보며 차이점을 비교하며 공부했습니다. 또한, 대학생을 위한 알고리즘 특강 40시간을 이수하며 지속해서 역량 강화를 위해 노력했습니다.
둘째, 실패를 통한 배움의 실천으로 만족도를 높였습니다. 해외봉사 서예 프로그램을 기획했었습니다. 한국 문화체험을 목표로 기획했지만, 아이들이 몸을 많이 움직이는 활동을 선호하는 것을 파악하지 못해 실패를 경험했습니다. 이를 통해 고객을 먼저 파악하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 이 배움을 바탕으로 중학생을 위한 소프트웨어 교육을 진행하면서 수업내용의 어려움을 느끼는 학생들을 위해 일대일로 설명을 해주며 학생을 파악하기 위해 노력했습니다. 설명 이후는 더 알고 싶은 것이 있는지에 대한 질문을 통해 학생의 니즈를 파악했습니다. 이러한 과정을 통해 점차 학생이 원하는 수업을 만들며 만족도 향상을 가져올 수 있었습니다.
경험을 통해 배운 점을 바탕으로 KT DS에서 고객 파악을 바탕으로 문제 해결 수행해 고객 만족을 가져오도록 하겠습니다.