(주)지에스엠비즈
인사기획
# 철저한 분석과 계획을 바탕으로 한 성취
고등학교 시절 철저한 조사와 냉철한 자기분석을 통해 목표를 성취한 경험이 있습니다. 고등학교 3학년 직전 겨울, 저는 SKY에 입학하겠다는 목표를 세웠었습니다. 하지만 제 이상과 달리 현실의 벽은 높았습니다. 2년간 공부에서 손을 뗀 저의 내신은 무거운 족쇄가 되었으며, 모의고사 성적 또한 목표와 비교하면 턱없이 부족했습니다. 하지만 저는 이러한 현실에 포기하지 않고 어떻게든 목표를 이루고자 했고, 한 달간 대입전형과 SKY 입학자들의 공부방법을 철저하게 분석했습니다.
분석 후 대입전형 중 수능성적만으로 입학할 수 있는 정시 우선선발제도라는 방법을 찾을 수 있었으며, 목표를 이룰 수 있는 유일한 방법이라는 것을 알았습니다. 그 뒤 1년 내내 24시간을 수능 일과에 맞춰 생활 습관을 바꿨으며, 이와 더불어 SKY 입학자들의 공부방법을 철저하게 따라 했습니다. 그 결과 수능에서 원하는 결과를 받을 수 있었고, 목표로 하던 고려대학교에 장학생으로 입학함으로써 제 목표를 이룰 수 있었습니다. 이 경험을 통해 저는 그 어떤 목표도 철저한 분석과 이에 맞는 계획이 있다면 이룰 수 있다는 것을 몸소 배울 수 있었습니다.
# 새로운 영역에 끊임없이 도전하는 삶
학부 시절 수만 명의 학우 앞에 선다는 화려함에 반해 응원단 활동을 한 경험이 있습니다. 물론 목표까지의 과정은 쉽지 않았습니다. 주말도 없이 매일 오전 6시에 첫차를 타고 학교 운동장에 집합해야 했으며, 훈련이 끝난 후 집에 도착하면 자정에 가까운 시간이었습니다. 하지만 훈련 기간 동안 몸은 힘들었지만, 오히려 이 힘듦이 목표를 더 달콤하게 할 것이라는 확신을 갖자 목표를 위해 나아가는 과정에 대해서도 몰입하는 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
이러한 3개월의 훈련을 거친 후 마침내 목표로 하던 수만 명의 학우 앞에서 응원을 진행할 수 있었습니다. 그리고 이러한 경험 후 과정의 즐거움과 목표의 성취감을 위해 새로운 영역에 대해 끊임없이 도전하자는 가치관을 가지게 되었습니다.
그 뒤 항상 새로운 분야에 대한 목표를 세우고 도전을 해왔습니다. 사범대생이지만 전략기획, 금융 등 다양한 분야에서 도전하고 경험했습니다. 그리고 그 결과 전략기획 인턴에서는 전략적 사고를, 금융 학회와 인턴을 하며 데이터 분석력을 기르는 등 스스로 성장까지 이뤄낼 수 있었습니다.
# 경영환경에 대한 분석력
인사의 목적은 개인의 수준을 넘어, 조직의 발전까지 고려해야 한다는 특수성이 있습니다. 그리고 이러한 특수성을 위해서 인사 담당자는 조직의 경영환경에 대한 전반적인 이해 및 분석역량이 필수적입니다. 미래의 경영환경을 고려하지 않은 인사는 조직의 미래 경쟁력과 성장에 이바지할 수 없기 때문입니다.
저는 학부 시절 투자 학회 활동을 하며 약 50여 개의 기업을 분석하며 산업에 따른 경영환경의 차이를 배우고 이를 분석할 수 있는 기본 역량을 기를 수 있었습니다. 그 후 이 역량을 현업에서 활용하고자 이랜드 전략기획 인턴에 지원했고, 인턴 기간 동안 브랜드의 성장 전략을 제시하는 활동을 통해 철저한 분석을 토대로 조직 내 전략적 의사결정을 내리는 경험을 할 수 있었습니다.
이러한 분석역량은 인사 담당자로서 조직의 미래를 고려한 인사업무를 수행함으로써 GS 엠비즈의 성장에 이바지할 수 있을 것입니다.
# 조직원에 대한 분석력
인사 업무의 가장 기본은 대상자의 특성을 이해하는 데 있다고 생각합니다. 그렇기에 인사 담당자는 조직뿐만 아니라 조직원의 특성을 파악하고 이를 바탕으로 업무를 수행할 수 있는 역량이 필수적입니다.
저는 학부 시절 '기업교육론', '인적자원개발론' 등의 수업을 통해 성인의 특성과 다양한 직무에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그리고 이러한 지식을 활용해 다양한 조직에서 맞춤형 교육 등 다양한 인사 업무를 주도적으로 수행함으로써 조직의 성장에 이바지한 경험이 있습니다.
이러한 인사에 대한 지식과 경험은 조직 내 맞춤형 인사를 제공함으로써 GS엠비즈의 성장에 이바지할 수 있을 것입니다.
# 강점, 약점 - GS계열사와의 시너지
GS엠비즈는 지배기업인 GS칼텍스와의 시너지가 강점이자 약점이라고 생각합니다. 현재 GS칼텍스가 보유 중인 2,500여 개의 주유소와 관련 제품들은 GS엠비즈의 오토 오아시스 사업과 큰 시너지를 일으킬 수 있다는 강점이 있습니다. 하지만 반대로 이러한 시너지에 있어 GS칼텍스가 주체이기에 이에 대한 의존성은 동시에 약점이 될 수 있다고 생각합니다. 그러므로 이 부분에 대한 의존성을 낮추되 GS그룹 내 계열사의 자원은 주체적으로 활용하는 방향으로의 나아가는 것이 GS엠비즈의 약점을 극복함과 동시에 강점을 강화할 방법이라고 생각합니다.
# 조직의 변화 수용성 향상을 위한 인사 업무
GS엠비즈의 이러한 발전 방향을 위한 인사 업무에 가장 중요한 것은 스타트업을 비롯한 외부 업체들과의 시너지에 대해 긍정적인 인식을 갖게 하는 것으로 생각합니다. 향후 4차산업 혁명이 활성화됨에 따라 카닥과 같이 기존에 없던 서비스는 새롭게 생겨날 것이며, 이러한 변화의 주체는 스타트업이 될 가능성이 큽니다. 하지만 카닥과 GS엠비즈의 협업 과정에서 볼 수 있듯 대기업의 경직된 체계는 이러한 시너지를 발휘하는 데 있어 큰 걸림돌이 될 것입니다.
이를 해결하기 위해 인사 담당자로서 조직의 유연한 사고를 위한 당위성을 제시함과 더불어, 이를 뒷받침할 수 있는 새로운 기술과 변화에 대한 이해를 도울 수 있는 인사 시스템을 구성하고자 합니다. 최종적으로는 이를 통해 타 기업과 GS엠비즈 간의 활발한 시너지에 이바지함으로써 GS엠비즈의 발전에 이바지하고자 합니다.
＃ 맞춤형 교육을 통해 높인 교육 집중도
학회활동 당시 학회 내에서 신입학회원 대상으로 한 교육의 집중도가 낮다는 문제를 해결한 경험이 있습니다.
당시 저는 문제를 해결하기 위해 저는 과거 신입이었던 구성원들의 의견을 수집하고, 교육 현장에 직접 참여해 교육 환경을 분석하여 핵심 원인을 파악하고자 했습니다. 그리고 그 결과 학습자와 교육자 간의 수준 차가 원인임을 알 수 있었습니다.
당시 교육자는 현업 팀장들이었기에 그들의 수준에서 교육했고, 반면에 학습자 중에는 비전공자도 있었기에 교육의 내용이 너무 어려웠던 것이었습니다.
이를 해결하기 위해 교육의 난이도를 낮추고, 예시를 일상생활 위주로 바꿨습니다. 이와 더불어 지식의 전달과 학습이라는 학회의 본 목적을 잃지 않기 위해 기존의 멘토 제도를 강화했습니다.
이렇게 교육의 난이도 및 교육 방법이 바뀌자 신입 학회원들은 흥미를 갖고 수업에 집중하기 시작했고, 집중도가 높아졌을 뿐만 아니라 교육 후 학회 활동에 대한 몰입감도 높아졌습니다.
# 조직의 현재가 아닌 미래를 위한 채용
학회활동 당시 신입학회원 채용을 진행한 경험이 있습니다. 당시 지원자 중 이과 대학원생이 있었는데, 몇몇 동료들이 연구 때문에 시간이 부족할 것 같다며 채용에 대한 반대 의사를 표했습니다. 하지만 당시 기술에 대한 전문적인 지식이 필요한 기술주의 전망이 밝아 보인 저는 대학원생의 전문 지식이 도움될 수 있다고 동기들을 설득해 그 친구를 학회에 합류시킬 수 있었습니다.
합류 후 팀원들이 우려했던 대로 해당 팀원은 대학원 학업 때문에 종종 회의에 참석하지 못하였습니다. 하지만 참여를 못 하는 만큼 팀 내에서 요청하는 기업의 기술에 대해 심도 있는 분석자료를 보내줌으로써 팀의 과업에 도움을 주었습니다. 그 뒤 이러한 역량과 환경의 차이를 바탕으로 저는 팀원들과 협의를 통해 팀 내 과업과 목표를 재설정하였고, 그 결과 팀원들의 만족도라는 내부 성과와 더불어 기술 부분의 깊이 있는 분석에 대한 현직 선배님들의 칭찬이라는 외부적 성과까지 동시에 이룰 수 있었습니다.