에스케이디스커버리(주)
제약영업
이렇게까지 출전해야겠습니까?
대학 시절 태권도 동아리 활동 중 참가했던 전국대학 태권도 동아리 시합은 가장 어려웠지만, 할 수 있다는 신념과 열정이 모이면 반드시 성과를 창출한다는 것 또한 배울 수 있었던 경험입니다. 2011년에 참가했던 전국 태권도 시합에서 있었던 일입니다.
태권 체조 부문에 참가하기로 되어 있던 저희는 시합을 불과 일주일 앞두고 사범인 제가 발목을 다치게 되었습니다. 7명의 인원에서 한 명이 빠지게 되면 안무의 구성이 크게 바뀌어야 했습니다. 또한, 경연을 앞에서 지휘하고 총괄하는 사범의 부재는 생각보다 컸습니다.
긴급히 팀원 회의가 소집되었고, 몇몇 팀원들은 '시합에 참여할 수 있을까?'라는 회의감을 나타내기도 했습니다. 하지만, 전국 대회를 위해 달려온 팀원들의 노력을 헛되이 할 수 없다는 결론이 도출되었습니다. 비록 사범이 빠지고, 6명이라는 적은 인원이었지만, 참가하기로 마음먹은 이상, 최선을 결과를 도출하기 위해 합심해야 했습니다.
먼저, 안무의 재배치를 통해 6명의 동선과 좌우대칭을 고려하여 새롭게 안무를 구성했습니다. 때문에, 시합 참가자들은 남은 일주일 동안 동영상 촬영을 통해 틈틈이 안무를 복습하고, 방과 후는 물론, 주말까지 반납해가며 안무에 적응하기 위해 노력했습니다. 둘째, 각자 맡은 포지션에 충실할 수 있도록 업무를 분담했습니다. 시합에 참여 할 수 없었던 저는 겨루기 경기 및 시합 총 관리에 투입되었습니다. 시합에 참여하는 선수들은 오로지 시합에만 전념할 수 있도록 배려해 주었고, 나머지 인원들은 선수관리 및 대진표 등 선수들이 시합에만 집중할 수 있도록 지원을 아끼지 않았습니다.
그 결과, 태권 체조 부문에서 당당히 2위라는 영예를 안을 수 있었습니다. 만약, 포기해버렸다면 얻을 수 없었던 값진 결과였습니다. 이 경험을 통해 열정과 신념을 갖고 최선을 다한다면 성과를 창출할 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
대구에서 이룬 전국 2위의 매출
2015년 5월부터 9월까지 몸담았던 스타벅스 코리아 상인DT점 에서의 바리스타 근무는 아직 연락하는 동료들을 얻을 수 있었던 끈끈한 조직입니다. 특히, 스타벅스 코리아에서 바리스타로 근무하던 중, 메르스의 여파로 인해 떨어진 매출을 끌어올리기 위한 '해피아워'라는 프로모션이 일주일간 시행되었습니다. 모든 음료를 반값에 구매 가능했기에 평소보다 약 10배나 많은 고객이 매장을 방문했습니다.
평소보다 3배나 많은 파트너가 현장에 투입되었고, 매장은 해피아워를 즐기기 위한 고객들로 발 디딜 틈이 없었습니다. 제가 맡은 포지션은 차량 통제 및 음료 주문 안내 업무였습니다. Drive Through 전용 매장 특성상 차량의 유입이 많았고, 자칫 사고가 난다면 매출에 큰 영향을 끼칠 수 있었기 때문에 책임감을 가지고 업무에 임했습니다.
야외 근무였기에 7월의 뙤약볕 아래 근무하기가 쉽지만은 않았습니다. 하지만 파트너들 모두 '최대한 많은 고객에게 최상의 서비스를 제공한다.'라는 일치된 마음가짐으로 끝까지 미소를 잃지 않고 고객 응대에 최선을 다했습니다.
그 덕분인지 단 한 건의 사고나 불만 고객 없이, 전국 매출 2위라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 혼자였다면 달성할 수 없었던 성과를 '우리'라는 ‘공동체 의식’ 덕분에 이룰 수 있었다고 생각합니다. 은행 업무도 마찬가지라고 생각합니다. 혼자가 아니라 팀원으로서 함께 성과를 창출하여 SK케미칼의 비전 달성에 이바지하는 MR이 되겠습니다.
10살도 이해하는 팸플릿
대구은행 인턴 시절, 금융상품 팸플릿을 만들어 상품 판매에 기여했던 경험이 있습니다. 은행별로 상품을 비교 분석하여 보기 쉬운 그림과 설명으로 팸플릿을 만들었습니다. 일반 상품과 다르게 눈에 보이지 않는 금융상품을 판매하는 은행의 특성상, 상품에 대한 쉬운 설명이 필요하다고 생각했습니다. 학부생 시절부터 경영학, 회계학뿐만 아니라 파워포인트나 디자인, 서체 등 다방면에 관심을 가진 덕분에 팸플릿 디자인 시안을 직접 제작할 때 많은 도움이 되었습니다.
특히, '금융상품 한눈에' 사이트를 보완하는 엑셀 파일을 만들어 보며 다양한 금융상품을 공부했던 점이 가장 큰 도움이 되었습니다. 통합비교공시 DB를 엑셀로 내려받아 은행별로 취합하고, 각 상품에 대한 특징, 적정가입 시기, 보완점, 키워드별로 분류했습니다. 여기에 상품설명서에 나와 있는 금액, 목적, 기간, 추천 나이대 등을 분류하여 그림으로 쉽게 나타냈습니다. 그리고 타 대구은행에서 주력으로 판매하는 상품의 타 시중은행의 라이벌 상품을 비교하여 고객들이 편하게 상품을 비교해볼 수 있도록 했습니다.
팸플릿을 완성하여 샘플을 만든 것을 지점 동료들과 지점장님께 비치할 수 있는지 여쭤보았더니, 자료는 매우 좋지만, 오히려 불완전 판매 우려가 있다는 말씀을 해 주셨습니다. 제대로 비교 분석했으나, 상품들은 수시로 바뀌기도 하고, 타 은행을 언급하는 것은 별로 좋지 않다는 피드백을 받을 수 있었습니다. 한 달간의 짧은 기간이었지만, 각 은행 상품들을 비교분석 해볼 수 있었던 좋은 기회였지만, 팸플릿을 비치하는 데 까지는 성공하지 못했습니다. 이 경험을 통해 혼자 기획하고 실행하는 것이 아니라, 동료 직원들에게 도움을 요청하여 먼저 허락을 득하고, 함께 작업하여 실행했다면, 팸플릿이 비치될 수도 있지 않았을까 하는 아쉬움이 남는 경험이었습니다.
영업 목표 달성, 10만 원이면 충분합니다!
시장 근처에 입점한 D 은행에서 한 달간 인턴으로 근무하며 상품 가입률 증대에 기여한 경험이 있습니다. 일주일간 객장을 관찰해보니 대기 고객이 타 지점보다 유난히 많다는 것을 파악할 수 있었습니다. 그 이유는 어르신 고객들이 많고, 잔돈 교환 같은 간단한 업무를 보러 오시는 분들이 많았기 때문이었습니다.
많은 대기 고객은 많은 고객 불만을 불러왔습니다. 저는 이를 해소하기 위해 나름의 해결책을 고안해 냈습니다. 그것은 바로, '잔돈 10만 원'이었습니다. 객장이 열리기 전에 스스로 10만 원의 시재금을 만들어 천원 권, 오천 원권으로 교환하여 지니고 있었습니다. 그리고 고객께서 객장에 들어오시면 먼저 니즈를 파악했습니다. ATM기에서 처리할 수 있는 고객들은 최대한 ATM 사용을 유도했고, 잔돈 교환 같은 간단한 업무를 보러 오신 고객들에게 번호표를 뽑지 않고 제 선에서 업무를 처리하였습니다.
고객들은 기다리지 않고 업무를 처리할 수 있어서 빠르게 지점을 나섰고, 대기고객이 확연히 줄어들었습니다. 덕분에 동료 직원들도 방카슈랑스나 예·적금 상품 가입 등 상담 고객에게 시간을 더 할애할 수 있었습니다. 지점 동료들도 고객들 눈치 보지 않고 상품에 대해 자세히 설명할 수 있어서 불완전 판매율도 낮아지고 고객 가입률 또한 높아졌다고 고맙다는 인사를 전했습니다. 이 덕분인지, 2014년 2월 대구은행 상품 가입률 대구 경북 지역 1위의 목표를 달성할 수 있었고, 본부장님의 격려와 함께 칭찬 또한 받을 수 있었습니다.
사소한 것을 놓치지 않고, 오늘보다 더 나은 내일을 위해 항상 노력하겠습니다. 기존의 방식을 고수하는 것이 아닌, 더 나은 방식을 항상 고민하고 연구하여 나날이 발전하는 MR이 되겠습니다.
맡은 분야에 손이 베일 정도로 노력하는 MR이 되겠습니다.
항상 최신 연구 케이스에 관해 관심을 가지는 MR이 되겠습니다. 최신의 정보를 바탕으로 한 교육을 통해 원장님들과 대화가 통해야 비로소 믿을 수 있는 MR이 될 수 있다고 생각하기 때문입니다. 기존 치료방법보다 개선된 방법, 새롭게 발견된 원료 등을 통해 환자들에게 더 나은 치료방법을 제시할 수 있다면 원장님과 환자 모두에게 도움이 됩니다. 이런 의지를 통해 항상 배우는 자세로 임한다면, SK케미칼의 약제를 처방할 기회도 자연스럽게 증가한다고 생각합니다. 영업인은 결국 숫자로 이야기하므로 더 많은 신규 거래처 창출, 기존 거래처의 유지는 MR의 자세에 고스란히 달려있다고 생각합니다.
어떻게 성과를 창출할 것인가?
국내에는 수많은 제약업계의 MR들이 존재합니다. 어떤 이들은 자신들이 지닌 것을 빼앗기지 않으려 노력하고, 반대로 어떤 이들은 이를 자신의 것으로 만들기 위해 노력합니다. 쟁쟁한 MR들이 경쟁하는 틈바구니에서 똑같은 패턴으로 접근한다면 그저 'MR 중 하나'가 되고 맙니다. 이러한 것을 극복하기 위해서는 자기 PR 능력이 가장 필요하다고 생각합니다.
5-10분간의 짧은 만남 안에 자신을 어필 해야 하기 때문에 빈 명함에 손수 붓펜으로 즉석명함을 만드는 방법으로 자기 PR을 하겠습니다. 캘리그라피는 붓만 있으면 언제 어디서든 손쉽게 자신을 나타내는 무기로 활용할 수 있기 때문입니다. 한 예로 타 제약회사에 다니는 선배의 제안으로 신규 제품 런칭 세미나에서 캘리그라피 액자를 나눠드리는 행사에 캘리그라피 작가로 참여하여 큰 호응을 불러일으켰던 경험이 있습니다.
또한, 대학 시절부터 음악, 미술, 스포츠, 경제, 무역 등 다양한 분야에 관심을 가졌고, 항상 신문을 통해 세상을 보는 눈을 키웠습니다. 이는 말이 통하는 사람이 되기 위한 작은 노력이었습니다. 다양한 분야에 걸친 관심을 통해 원장님들과 코드가 맞는 MR이 되기 위해 준비해오고 있습니다.