(주)호텔롯데
영업관리
[고객과 사회를 생각하는 기업, 롯데면세점]
롯데면세점은 다양한 상품과 입점 브랜드로 고객에게 최상의 가치를 합리적인 가격에 제공할 뿐만 아니라 시대에 맞게 빠르게 변화하고 있습니다. 특히 롯데 계열사들의 데이터를 통합하여 더욱 차별화된 1:1 서비스를 제공하는 옴니채널 서비스를 통해 고객의 쇼핑 경험을 최적화하며 시장 지배력을 강화 중입니다. 뿐만 아니라 롯데면세점은 고객을 넘어 언더스탠드 에비뉴, 낙향미식 등 지역사회와도 함께 성장하기 위해 창의적이고 의미있는 사회공헌 프로젝트를 진행하고 있습니다.
작은 부분까지도 고객을 고려하고 사회와 함께 성장하며 변화를 선도하는 롯데면세점의 가치관은 항상 저를 자극하였습니다. 저 역시 계속해서 스스로에게 높은 목표를 부여하며 성장했고, 마케팅 공모전 수상, 산학협력 등으로 제 역량을 증명해왔기 때문입니다. 이러한 제 역량으로 롯데면세점의 가치관을 고객에게 표현하고 전달하는 데에 기여하고자 지원하게 되었습니다.
[열정과 배려로 극복한 외국 생활기]
13살 때 캐나다에서 18개월 동안 홈스테이를 하며 현지 학교를 다니면서 외국인들과 친구가 되었습니다. 처음 캐나다에 갔을 때 저는 영어가 유창하지 않고 문화 차이도 이해를 하지 못해 학교 친구들이 말을 걸어도 잘 대답하지 못하는 경우가 많았습니다. 친구들과 정말 친해지고 싶었지만 말은 제대로 하지 못하던 제가 찾은 해결책은 홈스테이와의 대화였습니다. 홈스테이 가족들에게 먼저 다가가 대화를 하면서 영어 공부를 하고 싶다고 하자 흔쾌히 함께해주었습니다. 홈스테이 가족은 문법이 어설퍼도 친절하고 참을성 있게 고쳐주는 훌륭한 영어 선생님이었습니다. 홈스테이 가족과의 대화를 통해 회화 실력을 키우고, 방에 들어와서는 혼자 영문법을 공부하였습니다. 또한 홈스테이와 함께 캠핑, 요리 등 다양한 경험을 하며 영미 문화도 이해하게 되었습니다. 영어에 자신감이 붙은 저는 용기를 내어 반 친구들에게 말을 걸 수 있었고, 수월하게 의사소통을 하며 친구가 되었습니다. 그 이후로도 저는 부끄러움에 굴하지 않고 적극적으로 말을 하였고, 다른 친구들을 이해하기 위해 노력하였습니다.
편하게 현지의 한국인들과 어울릴 수도 있었겠지만, 해내고자 하는 의지와 열정이 있었기에 포기하지 않고 계속해서 영어에 도전할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 포기하지 않는 적극적인 도전 정신과 열정, 그리고 다른 사람과 문화권을 이해하는 배려심을 배웠습니다. 외국인 매출이 대다수인 롯데면세점에서 업무를 할 때에도 다른 문화권의 고객을 진정으로 헤아리고 포용하는 기획방안을 제안하며 적극적으로 다가가도록 하겠습니다.
[분업을 통해 개인의 합보다 큰 팀이 되다]
대학생 자원봉사단 에서 활동할 때 영상팀에서 활동하며 구독자가 11만 명이 넘는 SNS 계정에 업로드되는 영상을 기획, 촬영, 편집까지 담당하였습니다. 기존 콘텐츠가 정보전달만이 목적이었지만 저희는 먼저 대학생들이 콘텐츠를 부담 없이 즐겨야 한다고 판단해 새로운 예능형 콘텐츠를 기획하기 시작했습니다.
처음에는 각자 하고 싶은 주제에 대해 따로 영상을 제작하기로 하였습니다. 그러나 새로운 콘텐츠를 만드는 일은 혼자만의 힘으로는 어려웠습니다. 촬영을 하다가 어렵다며 포기하는 팀원들이 생겼고, 팀 분위기도 좋지 않았습니다. 그래서 저는 다함께 여러 개의 영상을 제작하는 것을 제안하였습니다. 팀으로 촬영하는 것이 혼자 하는 것보다 효율적이라고 팀원들을 설득하였고, 모두의 동의를 얻을 수 있었습니다. 먼저 기획 단계에서는 회의를 통해 함께 영상 주제를 기획하였습니다. 촬영 현장에서도 각자 카메라, 조명, 음향, 대본 등의 역할로 나눴습니다. 편집할 때에는 디자인 전공인 제가 자막을 넣는 등 각자의 강점을 살려 업무를 나눴습니다. 새로운 영상들은 호평을 받았고, 본래 평균 7%였던 5초 이상 시청자 비율을 17%로 끌어올릴 수 있었습니다.
처음엔 팀원 모두 서툴렀지만 서로 돕고 분업하며 새로운 콘텐츠까지 제작하는 수준으로 성장하였습니다. 영업기획 담당자는 각자의 강점과 의견이 다른 수많은 사람들을 만날 일이 많습니다. 그럴 때에도 이해관계자들의 의견을 조율하고 각자의 능력 발휘를 극대화하여 팀으로서 최고의 결과를 도출해내도록 하겠습니다.
[상상력으로 불을 지피고 데이터로 기름을 부어라]
'시장조사론' 수업을 통해 데이터를 분석하고 이를 토대로 전략을 수립하는 방법을 터득하였습니다. 수업을 통해 질문지 작성법부터 SPSS 사용법까지 시장 분석에 필요한 정성 조사와 정량조사 모두 배울 수 있었습니다.
수업의 후반부에 이를 활용하여 피로 해소 음료 ㅇㅇ와 협업할 기회가 주어졌습니다. 낯선 시장인 만큼 저희 조는 우선 정성조사와 정량조사를 통해 시장을 분석하기로 하였습니다. 설문조사를 통해 일상 속 피로에 대한 다양한 질문을 하고 SPSS를 사용하여 결과를 분석하였습니다. 설문조사뿐만 아니라 표본을 선정하여 시음회를 진행하였습니다.
조사를 통해 얻은 통찰 중 하나는 나이가 어릴수록 자신에 대한 투자를 아끼지 않는다는 것이었습니다. 따라서 저희는 구매력이 있으면서도 자신에게 소비할 의지가 있는 2030 직장인을 타겟으로 잡았습니다. 그리고 업무가 아닌 자신에 대해 투자하라는 메시지를 담아 "아프지 않아야 청춘이다"를 홍보 슬로건으로 IMC를 기획하였습니다. 최종발표 때 직접 방문하신 기업 대표님께서 아이디어를 무척 마음에 들어 하셨고, 추가적인 협업을 통해 3000개의 제품 상자를 저희의 슬로건을 담아 인쇄하시기도 하셨습니다.
구글의 혁신 원칙 중 상상력으로 불을 지피고 데이터로 기름을 부으라는 말이 있습니다. 아무리 좋은 아이디어라도 데이터가 뒷받침되지 않으면 소용이 없습니다. '시장조사론'을 통해 저는 창의적인 기획력뿐만 아니라 냉철한 분석력을 가진 인재로 성장하였습니다. 롯데면세점에서도 고객을 분석하여 그에 알맞은 솔루션을 도출하겠습니다.
[경험으로 소통하는 커뮤니케이터]
입사 후 고객들이 롯데면세점이라는 브랜드를 체험할 기회를 제공하는 커뮤니케이터가 되고 싶습니다. 사회적 기업의 전시회를 개최한 경험을 통해 고객에게 즐거움을 선사하는 경험의 중요성을 배웠습니다. 이 깨달음을 발판삼아 고객이 롯데면세점의 제품들뿐만 아니라 서비스, 그리고 철학까지 체험할 수 있는 방법을 기획하겠습니다.
롯데면세점은 현재 스타라운지 등 오프라인뿐만 아니라 옴니채널을 통해 온라인 쇼핑 경험까지 증진시키며 면세점 선호도 1위에 올랐습니다. 이에 그치지 않고 빠르게 변화하는 시대에 적합한 쇼핑 경험을 디자인하겠습니다. 입사 5년차까지 시장분석을 통해 고객의 니즈를 파악하고 이에 대한 통찰력을 기르도록 하겠습니다. 입사 10년차에는 이를 통해 도출한 전략을 오프라인과 온라인, 모바일 영역에 적용하여 옴니 채널에서의 고객 만족도를 확보할 것입니다. 롯데면세점만의 철학을 담은 공간에서 고객에게 몰입도 높은 브랜드 경험을 선사하겠습니다.