에스피씨(주)
일반영업
[SPC의 남다른 품질 경영철학]
평생을 함께 일할 직장을 선택하면서 지속성과 발전 가능성, 그 안에서 제 역할을 고민하는 것은 당연하고 정답은 SPC입니다.
SPC는 품질에 대한 남다른 경영철학을 갖고 있습니다. 1983년에 제빵 업계 최초로 식품연구소를 설립하였고, 베이크 오프 시스템을 도입하여 신선한 빵의 품질을 유지하고, 휴면반죽 등 꾸준히 반죽에 대한 연구를 해왔습니다. 삼립식품의 ‘빚은’의 경우 100% 국내산 쌀로 전통의 맛을 살려 품질경쟁력을 입증하고 있고, 최근 출시한 ‘2분 피자 볼’은 2번이나 발효한 부드러운 반죽을 급속 냉동해 데웠을 때 갓 구운 피자의 식감을 그대로 재현해 냈습니다.
SPC WAY는 이러한 SPC의 ‘품질 경쟁력 강화’를 위한 모습을 잘 보여줍니다. 품질은 곧 기업경쟁력의 근간이자 성장의 원동력으로, SPC만의 기술을 통해 FARM TO TABLE에서의 차별화된 품질경쟁력을 보여주고 있습니다.
이처럼 최고의 품질경쟁력확보를 위해 끊임없이 노력하는 SPC에서 영업 담당자의 일원이 되어 고객에게 최고의 제품을 소개하여 기업의 발전과 성장에 도움이 되는 인재가 되고 싶습니다.
[순간의 판단]
영업에 있어 문제 해결력은 중요한 요소입니다. 상황을 판단하고 사용 가능한 자원과 여건을 활용하여 문제를 해결한 경험이 있습니다.
식료품 청과 매장 관리 아르바이트를 했습니다. 구매력이 상당한 단골 고객이 유통기한이 지난 상품을 구입 후 불만을 토로하였습니다. 아르바이트생이었던 저는 고객 항의에 대해 제공할 수 있는 보상 권한이 없었지만 임기응변을 발휘했습니다. 추후 월급 삭감을 고려하더라도 제공할 수 있는 최대한의 보상을 고객에게 지급하였고, 고객은 만족스러운 마음으로 매장을 나섰습니다.
그 후, 사장님께 사안에 대해 보고했고 저의 상황판단능력을 칭찬하셨습니다. 이로 인해 재고를 더 체계적으로 관리하는 습관을 들였으며, 손님들과의 유대관계도 형성하는 계기가 되었습니다. 사용 빈도에 따른 제품 배치, 여러 가공 식품들을 관리하며 영업관리 업무의 기본이 될 과업들을 경험하면서 업무에 흥미를 느꼈고 미래 직종에 대한 관심으로 직결됐습니다.
주어진 업무만을 수행하는 것이 아닌 예상치 못한 상황을 능동적으로 판단하고 행동할 수 있습니다. 입사 후, 활동 간 고객사 관리, 원만한 문제 해결 등 업무 전반에 걸쳐 최선의 노력을 다하겠습니다.
어떠한 업무에서부터 주변의 사소한 것들까지, 혁신적인 결과물을 얻기 위해 수많은 관점에서 왜라는 의문점을 가지고 끊임없이 고찰하고자 노력하며 성장하였습니다.
[사소한 생각의 나비효과]
인턴 시작 전, 항상 why를 생각하며 작은 아이디어도 표출하는 것을 목표로 삼았습니다. 아이디어가 혁신이 되고, 회사의 쇄신 방향을 결정할 것이기 때문입니다.
직무 교육으로 에칭을 배울 때였습니다. 에칭의 목적은 유리병을 불산이나 염산을 통해 부식시키거나 기름때의 제거입니다. 하지만 부식시키지 않고 기름때만 제거하는 경우도 있었습니다. 그렇다면 계면활성제로도 없앨 수 있지 않을까라는 생각으로 이어졌고, 이는 불산을 취급하는 현장 작업자의 안전 수준도 높아질 것이라는 것을 토대로 팀장님께 보고한 경험이 있습니다. 이는 인턴 근무에서 좋은 평가를 받는 계기가 되었습니다.
이를 통해 큰 변화가 아니더라도 작은 고민과 이로부터 이루어낸 변화는 긍정적인 효과로 이어진다는 것을 깨달았습니다. 입사 후에도 주어지는 미션에서 여러 가지 의문점과 문제점이 발생할 것입니다. 고찰→건의→개선의 순환 과정을 통해 회사와 고객 모두가 만족하는 결과를 창출하겠습니다.
[스마트한 sales 일꾼]
SPC삼립에서 영업인으로서 꿈꾸는 모습은 제가 관리하는 지역 소비자들의 생활이 SPC삼립의 제품의 맛과 영양을 통해 더욱 풍요로워지고 삶의 질이 향상되도록 돕는 스마트한 영업 전문가가 되는 것입니다. 따라서 단기적으로는 철저한 자기관리를 통해 최적의 일정 계획을 수립하겠습니다. 제한된 시간 안에 할당된 지점 관리 및 고객사와의 협력을 효율적으로 수행하겠습니다. 장기적 목표로서 분석력을 바탕으로 매출 데이터를 활용하겠습니다. 지역별, 연령별 판매 추이를 조사하여 영향력을 분석하겠습니다. 선택과 집중을 통해 높은 매출상품에 대한 추가적인 판매 촉진 전략을 수행하겠습니다. 본사와 협력하여 매출 극대화를 위한 마케팅 아이디어를 제시하겠습니다.
이 과정에서 특정 매장 또는 지역에서만 구입할 수 있는 특화된 제품을 자체 상품을 개발함으로써 회사의 이익을 극대화하겠습니다. 제품 구매자에게는 더 높은 심리적 만족도를 제공하고 잠재 고객에게는 호기심을 불러일으키는 전략이 될 것입니다. 이러한 노력을 바탕으로 최고의 고객 만족 및 매출 달성에 적극 기여하는 신입사원이 되겠습니다.