에스엘(주)
제품·산업디자인
[ 사용자를 우선하는 기능미가 담긴 제품을 만들고 싶습니다 ]
저는 외형적 아름다움보다 기능이 주는 가치를 찾아내고, 이를 사업화하는 역량이 필요한 곳에서 디자이너로 활약하고 싶습니다.
저는 인턴생활 동안 치과 치료용 의자 디자인 프로젝트에 참가한 적 있습니다. 단순히 제품을 아름답게 포장하는 것이 아니라 철저한 관찰과 분석, 검증을 통해 의사와 환자 모두가 만족할 만한 기능성을 갖춘 치과 의자를 디자인하는 과정을 보조하면서 큰 매력을 느꼈습니다.
때문에 저는 에스엘에 지원하고자 합니다. 에스엘은 일반적인 제조기업들과 달리 급격한 기술적 발전이 일어나는 자동차 부품 분야의 첨병이기 때문입니다. 저는 이곳에서 디자인을 통해 기술과 사용자 간의 접점을 마련하고 그들이 가장 편리하게 사용할 수 있는 사용자 시나리오를 구축하고 싶습니다. 이를 통해 눈에 바로 드러나지는 않지만, 더 큰 가치를 지닌 에스엘 만의 디자인 솔루션을 구축하는 데 일익을 담당하고 싶습니다,
[ 보이지 않는 곳에서 졸업전의 성공을 보조하다 ]
저는 3학년 때 학교 졸업전시의 도록과 포스터 등을 총괄하는 출력팀장을 맡았습니다.
다양한 사람들의 의견이 충돌하고, 작업량도 방대한 탓에 납기를 맞추는 데 많은 어려움을 겪었습니다. 그 중 가장 힘들었던 순간은 전시 직전에 일어난 학생들 간의 다툼이었습니다. 공지 누락 때문에 갑작스럽게 큰 금액의 전시 비용이 청구되면서 생긴 문제였는데, 책임 소지가 모호해 다툼이 쉽게 끝나지 않았습니다.
저는 제게도 공지누락의 책임이 있음을 인정하고, 이후 비용발생에 대한 공지를 전담하기로 했습니다. 그만큼 제가 신경 쓸 부분이 늘었지만, 다행히 출력 팀원들의 헌신적인 도움으로 일정 안에 모든 일을 마칠 수 있었습니다.
저는 이 과정에서 책임감 있는 자세를 가질 때 생겨나는 동료와의 신뢰, 시너지를 직접 경험했습니다. 협업이 필수적인 산업디자인에서 이러한 경험을 거울삼아 그 일이 크건 작건 주인의식을 갖고 온 힘을 다하고자 합니다.
[ 서로 다른 배경의 사람들과 협업하는 공감능력 ]
저는 UNIST에서 진행하는 라는 융합 해커톤에 참가해 디자이너가 아닌 공학도나 경영학도들과 함께 무엇인가 고민하고 만드는 과정을 경험했습니다.
서로의 배경이 다르다 보니 많은 어려움을 겪은 것이 사실이지만, 이를 최대한 활용해 적절한 조사와 시각화, 그리고 기술 구현이라는 삼박자를 잘 갖춘 결과물을 낼 수 있었습니다. 일인가구의 부족한 일조량 문제를 해결하는 조명이었는데, 저 혼자서는 결코 구현하지 못했을 워킹 목업을 보며, 팀원 모두가 기뻐했던 기억이 생생하게 남아있습니다. 약 1박 2일 간의 짧은 해커톤은 내가 모든 것을 좌지우지해보려는 욕심이 아니라 각자가 가진 제한된 자원을 융합해 이를 극대화하는 능력을 시험해본 순간이자, 사용자가 진정 필요한 것에 공감하고, 이에 감응한 디자인으로 풀어내는 소중한 기회가 되었습니다.
저는 에스엘에 지원하기까지 쌓아온 경험들을 통해 상대방의 이야기를 들어줄 수 있고, 이를 공감하고 발전적인 방향을 도출하는 능력을 연습해왔습니다. 이제 이러한 경험에 사용자가 진정 원하는 가치를 담아 실제 공간에 풀어내 보고 싶습니다.
[ 자동차 실내공간의 새로운 경험을 제시하고자 합니다 ]
저는 에스엘에서 자동차 실내공간의 미래를 제시하는 디자이너가 되고 싶습니다. 인공지능 기술의 발전에 따른 자율주행시대가 도래하면 운전자와 동승자의 사용자 경험은 지금과 크게 달라질 것입니다. 운전 대신 대화와 휴식, 엔터테인먼트를 즐길 수 있는 환경을 예측하기 위해서는 지금까지와는 다른 접근법이 필요합니다.
저는 해양경찰 의무경찰순경으로 23개월간 군 복무를 수행하며, 그 중 절반을 함정에서 생활했습니다. 저는 함정에서의 조타와 항해 보조 임무를 경험하는 과정에서 배라는 운송수단에 대한 흥미를 느꼈습니다. 배는 해류의 영향을 받으므로 도로를 달리는 자동차처럼 급격한 방향전환이 일어나는 경우가 드물고, 상대적으로 넒은 공간을 보유해 실내에서 취사, 휴식 등 다양한 활동이 일어납니다. 저는 이러한 공간적 경험이 미래 자율주행차의 실내에서도 적용될 수 있다고 생각합니다.
이러한 경험을 바탕으로 저는 운전자를 대체할 수 있는 시대를 마냥 기다리는 것이 아니라 그 안에서 이뤄질 경험을 예측하여 시나리오화하고, 에스엘의 선진 기술을 활용한 센서, 전장제품들을 응용해 차세대 제품군을 제시할 수 있는 디자이너가 되기를 꿈꿉니다.
[ 차별화된 스토리로 미래를 이야기하는 디자이너 ]
저는 에스엘에서 미래를 상상하고 이를 현실화하는 산업 디자이너로 활약하고 싶습니다.
저는 AI 비서와 함께하는 근 미래의 일상을 만화로 그려 SNS를 통해 사람들과 교류하고 있습니다. 제 만화 속 AI는 여전히 완벽하진 않지만, 애완동물처럼 사용자와 교감하며 삶에 재미를 줍니다. 저는 이런 시나리오화를 통해 기술과 사용자의 접점을 찾는 새로운 스토리를 발굴할 수 있다고 생각합니다.
급격히 발전하는 기술을 일상에 응용하기 위해서는 디자인적인 재해석이 필요합니다. 저는 한때 만화가를 꿈꿨던 제 배경을 바탕으로 차별화된 스토리를 상상하고 이를 구체적인 디자인으로 제시할 수 있는 디자이너를 꿈꿉니다, 특히 자동차는 전동화와 자율주행기술의 발전으로 운송기기를 넘어 하나의 생활공간으로 탈바꿈하고 있습니다. 이러한 개념적 변화에 대응하는 시나리오 발굴을 통해 에스엘의 새로운 사업을 상상할 수 있고 이를 표현할 수 있는 디자이너가 되겠습니다.
[ 디지털 트랜스포메이션 시대를 대비하는 에스엘의 비전을 묻고 싶습니다 ]
개별 사업들이 네트워크를 통해 연결되며 새로운 가치를 창출하는 디지털 트랜스포메이션이 산업계의 화두로 떠오르면서 GM과 같은 전통적 제조기업들이 IT 혁신기업으로 거듭나고 있습니다. 에스엘 또한 다양한 차량부품을 개발, 제조하는 기업으로써 어떠한 대응 전략이 있는지 알고 싶습니다.