SK텔레콤(주)
마케팅전략·기획
'개발자와 소통 가능한 마케터'가 되기 위해, 대학생활동안 개발지식을 습득한 것입니다.
ICT기술로 더욱 풍요로운 세상을 만들 수 있다고 믿기에, ICT기업으로 진로를 희망해왔습니다. 휴학 후 현대증권 정보시스템부에서 아르바이트 하였을 때였습니다. 옆자리 과장님께서 "현업 직원들은 날으는 자동차를 만들어달라한다."며 불만을 토로하는 것을 들었습니다. 이 때, 기초 개발지식 없이 ICT기업에 입사한다면, 분명 업무에 지장을 초래할 것임을 깨닫게 되었습니다. 이후, 개발지식을 길러 '개발자와 소통 가능한 마케터가 되자'는 새로운 목표를 갖게 되었습니다.
개발 지식을 갖추기 위해 융합소프트웨어 연계전공을 시작했습니다. 언어는 비교적 수월하게 배울 수 있었으나, 문제는 알고리즘이었습니다. 전보다 시간을 들여 공부해도 잘 이해가 되지 않아 흥미가 떨어지기 시작했습니다. 불평, 불만을 하며 공부한 결과, 알고리즘 과목의 중간고사 성적으로 D를 받았습니다. 그러나 생애 첫 D는 오히려 동기부여가 되주었습니다. 그동안 요령으로 공부해오다가, '알고리즘' 과목을 통해 진짜 실력이 탄로난 기분이었습니다. '이렇게 배울 거면 아예 배우지 말고, 할 거면 제대로 하자'는 생각으로, 알고리즘 인강 40강을 수강하며 전 범위를 복습했습니다. 제대로 공부하니, 오히려 공부에 재미를 느끼기 시작했습니다. 그 결과, 기말고사에서 상위권의 성적을 받아 학기말 B학점으로 성적을 상쇄할 수 있었습니다. 이 후, SW 과목에 자신감과 관심이 증가하여, 현재는 통신업을 이해하고자 컴퓨터공학 전공과목인 '데이터 통신개론'을 수강하고 있습니다. 전문성을 시험해보고자 정보처리기사에도 응시하여, 필기 합격 후 실기를 준비하고 있기도 합니다.
향후 SK텔레콤에서도 새로운 지식에 대해 적극적으로 뛰어들고, '제대로' 배울 줄 아는 마케터가 되겠습니다. 또한 자사의 상품을 정확히 이해하고 알맞은 전략을 구사하며, 개발 직원과도 원활하게 소통할 수 있는 인재가 되겠습니다.
시각장애인 사진전 개최 시, 전략적인 주제 선정으로 파트너의 협력을 이끌어 낸 경험입니다.
2014년 2월, 서울시 사회적경제 '세상을 바꾸는 아이디어' 공모전에 당선되어 200만원의 지원금을 통해 시각장애인 사진전을 개최하게 되었습니다. 도시에 소통과 공생의 가치를 일깨우자는 것이 프로젝트 목표였으나, 파트너이신 시각장애인 사진작가님들과의 소통에 어려움이 있었습니다. 작가님들은 종종 '우리를 이용해 돈 벌려는 것 아니냐'는 의심을 표하셨습니다. '소통'이라는 사진전 목표를 달성하기 위해서라도 작가님들의 마음을 열어야 했습니다.
대화를 통해 작가님들이 시각장애인 공동체에 대한 내집단의식이 강하고, 부정적인 경험으로 비장애인과 함께하는 프로젝트에 불신이 있음을 깨달았습니다. 특히, 서로 함께 있을 때 더욱 방어적인 자세를 취하신다는 것을 느꼈기 때문에, 저는 우선 '작가 대 팀'의 구도를 깰 필요가 있음을 직감하였습니다.
이에 '서울마실'이라는 사진전 주제를 제안하였습니다. 작가님 각각이 평소 좋아하는 장소를 출사지로 선택하고, 팀원 한명과 한 팀으로 동반출사 하자는 아이디어였습니다. 저는 전맹이셨던 김현수작가님을 담당했는데, 작가님이 평소 자주 찾으시는 신당동, 서울숲 일대에 함께 출사나가며, 작가님과 개인적인 대화를 통해 진심을 전하여, 작가님을 설득할 수 있었습니다.
팀원 모두가 담당 작가님께 신뢰를 이끌어 낸 결과, 사진전이 원활하게 개최될 수 있었습니다. 4일간 200여명의 시민이 방문했고, 사진전의 성과를 인정받아 '최우수 아이디어상'을 수상하기도 했습니다. 무엇보다도, 작가님들께서 방문객에게 열성적으로 작품을 설명해주시며 행복해하는 모습에 보람과 감동을 느꼈습니다. 방문객 중 한 분은 김현수 작가님의 초점이 흔들린 사진을 보며, '그동안 당연다고 믿어왔던 기준들이 얼마나 편협하고 폭력적인 것인지 깨달았다'며 눈물을 흘리기도 하셨습니다. 제게도 이 사진전은 세상을 바라보는 시각을 확장하게 해준 계기가 되주었습니다.
프로젝트 협업경험을 쌓고자 2박 3일의 대학 해커톤 대회에 참가하였습니다. 참가팀 중 유일하게 비전공자로만 이뤄진 '계란으로 바위치기' 팀을 이끌며, 생애 첫 앱 개발에 도전하게 되었습니다.
'이틀 안에 첫 앱개발'이라는 목표를 달성하기 위해, 1) 인적 네트워크, 2) 인터넷 강의, 3) 팀원의 협력이 필요하다 판단했습니다. 먼저, 컴퓨터 공학 전공의 대회 스텝 분에게 저희 팀의 상황을 설명하고 도움을 요청했습니다. 스텝 분께서는 빠른 앱 개발을 위해 사용할 툴과 참고할만한 사이트를 알려주셨습니다. 이후, 밤새 인터넷 강의를 들으며 툴 사용법을 익혔습니다. 사용 중 어려운 부분이 생길 때면, 스텝 분의 도움을 정중하게 구하여 해결할 수 있었습니다. 마지막으로, 만일의 개발 실패에 대비하여 결과물을 이원화할 필요성을 느꼈습니다. 이에, 다른 팀원에게 사용법이 비교적 간단한 앱 프로토타입 디자인 툴을 가르쳐주었습니다. 남은 두 팀원은 스토리텔링과 프레젠테이션 준비를 전담하며, 함께 밤을 새고 서로 힘이 되주었습니다.
중간점검에서 저희 팀의 분투를 목격한 심사위원님들은 '이 팀이 만들어진 것은 운영진의 실수'라며, 팀의 가능성에 고개를 저었습니다. 사실 이러한 말을 들을 때마다 자신감이 떨어지기도 했습니다. 그러나, 저보다 더욱 위축될 팀원들을 생각하며 '할 수 있다', '즐기면서 하자.'며 다독였고, 마지막까지 파이팅 넘치는 팀 분위기를 유지할 수 있었습니다.
결국 최종 발표를 몇 분 앞두고, 최종 앱 개발에 성공하였습니다. 원하는 기능을 모두 구현하지는 못해 수상은 단념하였는데, 심사 결과 온전한 앱을 개발한 다른 팀이 아닌, 저희 팀이 2등 상인 'Best technology'상을 수상하게 되었습니다. 의외의 결과에 모두가 놀랐고, 심사위원은 저희 팀이 상대적으로 많은 제약이 있음에도 포기하지 않고 노력하여, 불가능할 것이라 생각했던 최종앱 개발에도 성공한 것에 감동받았다고 평하셨습니다.
마케팅 직무에서 제가 적임자인 이유는 데이터 분석 및 시각화 능력을 갖추고 있기 때문입니다.
데이터 분석 능력이 중요한 이유는, 마케팅에 해답이 정형화되어 있지 않지만, 다양한 채널에서 축적되는 데이터에서 유의미한 인사이트를 발굴할 확률이 높기 때문입니다. 또한 조직내외부의 원활한 커뮤니케이션을 위해, 데이터를 적절한 방식으로 시각화하여 전달하는 능력도 중요하다고 생각합니다.
데이터  분석 능력을 기르고자, 이번 여름 방학기간 동안 400시간의 빅데이터 교육을 이수했습니다. 교육 중 배운 것을 실습해보고자, 서울시빅데이터공모전에 팀원을 모집하여 참가했습니다. 평소 관심있던 `서울시 응급의료 취약지역 분석`을 분석과제로 설정하였습니다. 이후 공공데이터를 수집하고 프로그래밍을 통해 분석하여 취약지역을 도출했습니다. 최종적으로, 이를 서울시 지도 위에 단계구분도로 시각화하였습니다. 교육의 최종 프로젝트로는 서울시 공공자전거 따릉이의 데이터를 분석하여, 이용이 가장 활발한 시간대와 장소 등을 시각화하여 웹사이트를 통해 구현하였습니다. 해당 프로젝트는 선생님께 `수강생에게 기대하기 어려운 퀄리티`라는 칭찬을 들었고, 우수학생 표창을 받기도 하였습니다.
또한 데이터 시각화 서비스를 제공하는 스타트업에서 아르바이트하며 차트 제작 능력을 길렀습니다. 기업 및 기관관련 데이터를 서칭한 뒤, 50여개의 차트 종류 중, 가장 적합한 차트를 선별하여 시각화하는 업무였습니다. 결과물의 퀄리티가 실력이라는 생각으로 디테일까지 신경써서 만든 결과, 담당자의 인정을 받아 기업의 사업설명회에 차트제작법을 시연해달라는 요청을 받기도 했습니다.
해당 경험으로, 목표달성을 위해 데이터를 수집, 분석, 활용하는 방법을 익혔습니다. 또한, 같은 데이터라도 어떻게 하면 강력하게 전달할 수 있을 지 고민하고, 답을 찾아가는 능력을 길렀습니다. 마케팅 업무에서도 고객, 시장, 상권 데이터를 분석하여 고객의 니즈를 포착하고, 유효한 마케팅 전략을 수립할 수 있도록 노력하겠습니다.