동부대우전자㈜
일반영업
공익근무를 할 때 퇴근 후 성당에서 자원봉사하며 성취감을 느꼈던 경험이 있습니다. 당시 예정된 겨울 캠프에 참여를 유도하고 홍보하는 역할을 했는데 마감 일주일 전까지 참여가 저조했습니다. 매일 퇴근하고 2시간씩 성당에 방문하고 사람이 많은 주말에는 아침 6시부터 마지막 미사가 끝날 때까지 건물 내 층별과 내부 카페를 돌아다니며 팸플릿을 전달하고 설명했습니다. 이런 노력 덕분에 마감 일주일 전 30명이었던 접수 인원이 마감 하루 전 60명까지 올랐고 계획했던 예산과 차량 배정을 더 늘릴 수 있었습니다.
장애인복지관에 몸이 불편하신 분들을 도우면서 고맙다는 말을 들을 때, 이달의 우수직원으로 선정돼 표창장과 상품을 받을 때 큰 의미를 느꼈습니다. 지루하기만 했던 공익근무활동에 활기가 생겼고 이를 활용하고자 성당에서 봉사활동을 신청했습니다.
여기서 두 가지를 배웠습니다. 첫째, 성과를 얻고 보람을 느꼈으면 안주할 것이 아니라 방향과 범위를 더 확대하면 큰 것을 얻을 수 있다는 걸 느꼈습니다. 둘째, 같이할 때 더 자신감 있게 활동할 수 있다는 걸 배웠습니다. 성당 캠프 참여자 수를 높이는 데 자원봉사자 여러 명과 하면서 사람을 끌어들이는 노하우도 배우고 자신감이 생겼기에 적극적으로 홍보할 수 있었습니다. 지사영업을 할 때 현재 실적과 매출에 안주하지 않고 큰 성과를 내도록 도전하겠습니다.
새로운 시도를 두려워하지 않는 대담함과 설득력이 제 강점입니다. 대학교 축제를 기획할 때 일입니다. 공공기관 및 회사들을 찾아가 협조를 구하고 물품들을 요청해야 했습니다. 계속된 요청 거절에 실망하였지만 학우들과의 약속을 지키기 위해 포기하지 않았습니다. 제안하는 방식을 바꾸어 서류와 이메일, 찾아가서 쭈뼛쭈뼛 서서 말씀드리는 태도보다 PT 제안을 하듯이 직원들이 알아듣기 편한 용어와 간추린 문장으로 설득하기로 했습니다. 조원들 앞에서 매일 발표 리허설을 하면서 피드백을 받고 재방문했습니다. 그 결과 거절한 12개 업체 중에서 4곳이 허락을 해주셨습니다. 이런 강점을 활용해 고객이 방문할 때 옆에서 단순히 상품의 스펙과 장점을 나열하면서 구매를 유도하는 것보다 간추린 문장과 전문적인 용어로 설득시켜 구매를 유도할 수 있게 활용하겠습니다.
반면 제 단점은 이런 과정에서 상대의 기분을 상할 수 있게 만든다는 단점이 있습니다. 재방문했던 12개 업체 중에서 3개 업체는 이미 안 된다고 말하고 끝난 일에 대해 왜 다시 방문해서 업무에 방해하느냐며 항의를 받기도 했습니다. 이런 단점을 고치기 위해 한 박자 쉬고 다음 기회를 기다리는 법을 배우고 있습니다. 당장은 고객이 제품을 구매하지 않더라도 기분 상하지 않게 보내드리고 재방문을 유도할 수 있도록 하겠습니다.
설득력이라는 제 장점을 적용할 수 있는 일이라 생각해 지원했습니다. 그뿐 아니라 가전제품 판매점에서 에어컨 판매 아르바이트를 통해 쌓은 경험을 살릴 수 있다고 생각해 지원하게 되었습니다. 입사 후 1년 이내로 제일 먼저 동부대우전자가 출시한 제품의 기능과 사양을 모두 익히도록 하겠습니다. 판매의 기본은 제품을 누구보다 잘 아는 것이라고 생각합니다. 필요하다면 타사와의 제품 비교를 통해 솔직하고 자신감 있게 고객의 문의에 응대할 수 있도록 하겠습니다. 현재 동부대우전자의 상품을 판매하는 매장에서 동부대우전자의 상품 진열 비율은 타사 대비 10% 내외입니다. 냉장고, 세탁기, 김치냉장고 등 생활가전과 주방 가전 중심의 동부대우전자 제품이 타사 대비 가지는 가격 경쟁력을 고객께 설득시키고 기획 이벤트에서 구매하지 않더라고 구매를 유도하기보다 재방문 기회를 만들어 장기적으로 생활가전 부분의 매대 진열 비율은 입사 후 5년 이내에 20%에 육박하도록 올리고 싶습니다. 뿐만 아니라 AS나 환불 건으로 고객이 재방문했을 때 이미 상품을 팔았고 제 소관이 아니니 다른 팀으로 넘기거나 고객에게 직접 알아보라고 하기보다 가까운 AS 지점, 분야별 전문 지점을 고객에게 바로 연결할 수 있도록 해 고객 만족을 높이는 영업관리자가 되겠습니다.