㈜LG화학
해외영업·무역영업
저는 LG화학의 정보전자소재의 영업/마케팅 직무에 지원하였고, 영업직무를 중점적으로 보고 지원하였습니다. 저의 성격적인 부분과 능력적인 부분에서 잘 맞는다고 생각해서 지원하게 되었습니다.
저는 2살 반부터 고등학교 1학년까지 외국에서 살면서 수많은 이사와 전학을 다니고, 또 7년 동안 주짓수라는 운동을 수련하면서, 수많은 성격과 생각을 가지고, 다양한 계층과 직업을 가진, 다양한 인종의 사람들을 만나왔습니다. 항상 새로운 환경에서 새로운 사람들을 사귀다 보니, 저는 성격이 외향적 변했고, 사람 만나고 친구 사귀는 것을 좋아하게 되었습니다. 사람을 많이 만나면서 자연스럽게 처음 보는 사람들한테 친근하게 대할 수 있는 능력을 얻었고, 뛰어난 소통력을 얻었습니다. 영업직무는 수많은 사람, 고객들을 만나야 합니다. 다양한 사람을 만나는 것을 좋아하는 저에게 최적의 직무라고 생각합니다.
두 번째는, 저는 영업/마케팅 직무에서 원하는 외국어 능력이 뛰어납니다. 중화권에서 14년 반을 살면서 원어민 수준의 중국어 능력을 얻었고, 중학교부터는 미국학교에서 공부하면서 원어민에 준하는, 체계적인 영어 능력을 얻었습니다. 영어능력 덕에 저는 카투사 어학병으로 남들보다 유익한 생활을 보냈고, 미국인인 주짓수 코치아래서 운동하면서 미군과 미국인 친구들과 운동하고 교류할 기회를 얻었습니다.
저의 성격상의 장점은 앞서 언급한 친화력, 커뮤니케이션 능력, 그리고 적응력이라고 생각합니다. 저는 많은 국가, 다른 문화를 가진 사회, 다양한 성격의 집단에서 생활하면서, 너무나도 많은 사람을 만나왔습니다. 자연스럽게 사람 만나는 게 즐거워졌고, 뛰어난 커뮤니케이션 능력으로 어떠한 계층이던, 인종의 사람이던 쉽게 친해질 수 있는 성격이 되었습니다. 더 나아가 다양한 환경에서 살다 보니, 새로운 환경으로 가서 적응하고 교류하는 것이 즐겁습니다.
저의 성격상의 단점은 말이 너무 많은 성격이라고 생각합니다. 외향적이고, 친구를 사귀는 것을 좋아하는 성격이다 보니, 말을 조금 많이 해서 듣는 사람들을 피곤하게 하는 경우가 있습니다. 특히 사적인 자리에서, 친구들이나 후배들과 있을 때는 한번에 말을 길게 말합니다. 공적이고, 선배들과 있는 자리에서는 정신을 잡고, 최대한 자제해서 필요한 말만 말하려고 노력하고 있습니다.
만약 제가 LG화학에 입사하게 된다면, 저는 저의 꿈을 이루기 위해서 4단계의 목표와 비전을 세우겠습니다.
먼저 초기, 단기적인 계획으로 일에 대해서 배우겠습니다. 저는 신입사원이기 때문에 일에 대해서 잘 모르고, 미숙하고, 특히 실무에 대해서는 지식이 부족합니다. 선배님들에게 잘 인수·인계받으면서, 업무를 완벽하게 배우겠습니다.
이후에 제가 회사에서 몇 년 동안 일을 해서, 업무에 익숙해진다면, 저는 제 업무 분야의 전문가가 되겠습니다. 저는 모든 사람에게 실력을 인정받는 전문가가 될 것이고, 이를 실현하기 위해 업무상에서 실수가 없게 꼼꼼하게 업무를 수행하겠습니다.
세월이 더 흐른 뒤에는, 저는 뛰어난 리더십과 능력으로 팀원들을 통솔하는 리더가 되겠습니다. 능력 면에서 인정받고, 팀원들과 소통하여 팀 분위기를 개방적이고 창의적으로 만들어 최고의 효율을 낼 것입니다.
위 세 단계를 통해서, 저는 개인적으로 성공한 비즈니스맨이 되고, LG화학을 더 크게 발전시키겠습니다.