에스케이디스커버리(주)
품질보증
[3,000건의 특허, 3주간의 밤샘, 그리고 두 번의 수상]
고등학교 때부터 애플과 삼성 등 기업 간의 특허 분쟁 사례를 보며 산업에서 특허의 중요성을 느꼈습니다. 그리고 2014년에 교내에 붙어있는 ‘캠퍼스 특허전략 유니버시아드’ 공모전 포스터를 보고 이 공모전에 도전하는 것을 계기로 특허에 대한 공부를 시작하였습니다.
우선 교내 특허 관련 특강을 빠짐없이 수강했고 구글스칼라로 논문을 검색하며 분석할 특허기술에 대해 공부했습니다. 하지만 쉽게 얻을 수 있을 것만 같았던 특허기술은 생각보다 어려웠고, 이해하는 데 많은 시간이 필요했습니다. 더불어 전공 시험 기간도 다가오자 이대로 가다간 공모전도, 전공 성적도 제대로 얻지 못할 것 같다는 두려움이 생겨났습니다. 하지만 제가 두려움 대신 택한 것은 긍정적인 마음가짐이었습니다. ‘난 할 수 있다’라는 말을 머릿속으로 끊임없이 되뇌며 3주 동안 3,000건이 넘는 특허를 학교 전산실에서 혼자서 밤새워 분석하며 보고서를 작성하였습니다. 발표 심사 때는 빈 강의실에서 수십 번의 예행연습을 하며 발표를 다듬었고 타 지원자와 차별화를 위한 고민 끝에 추가로 구성한 특허 개량 발명 아이디어는 심사위원들에게 좋은 평가를 받아 수상이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이 공모전 경험으로 저는 특허 관련 지식과 수상이라는 결과물을 얻을 수 있었습니다. 하지만 그보다 훨씬 값진 것은 도전 과정에 있는 어려움을 극복해낼 긍정이라는 힘을 얻은 것이었습니다. 이 경험을 시작으로 동일 특허 공모전에 다시 도전하기도 하고, 특전사 훈련 캠프, 조선내화 인턴 등 다양한 활동들에도 도전했습니다. 그리고 그 과정의 어려움을 긍정으로 이겨내고 목표를 달성하며 성장해 왔습니다. 이처럼 제가 가진 긍정이라는 힘은 향후 SK케미칼에서 수행할 업무에서의 어려움, 나아가 제 삶에 있을 어려움을 딛고 계속해서 도전해나갈 수 있도록 하는 원동력이 될 것입니다.
이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 ‘쌍뚜스’ 청년 성가대입니다. 성가대에서 연습부장으로서 성공적인 발표회를 위해 노력한 것이 가장 기억에 남습니다.
[주말의 활력소, 쌍뚜스]
2013년부터 학교 근처 성당에서 ‘쌍뚜스 청년 성가대’ 활동을 해왔습니다. 2년이 넘는 기간 동안 단원들과 합창을 통해 주중의 스트레스를 해소하며, 단체에 대한 애정을 키워갔습니다. 하지만 제가 이전에 활동했던 합창부와 달리, 쌍뚜스에는 발성을 제대로 하지 못하는 단원이 대부분이었고, 파트 별 인원도 제각각으로, 균형 있는 소리를 내지 못했습니다. 그래서 저는 2015년에 창단 38주년 기념 발표회를 준비할 당시 연습부장을 자처하고, 임원진들과 함께 쌍뚜스를 노래를 즐기는 것뿐만 아니라 노래를 잘하는 성가대로 만들겠다는 목표를 세웠습니다.
[24명의 목소리가 하나의 노래로]
우선 체계적인 연습구조를 만들기 위해 4개 파트에 각각 파트장을 한 명씩 선발하고, 주 중에도 파트장을 중심으로 연습을 하도록 하였습니다. 그리고 매주 부른 노래를 녹음하여 서로에게 피드백을 주었습니다. 연습구조 개편뿐만 아니라 연습부장으로서 항상 다른 단원들보다 일찍 도착해서 연습을 시작하였고, 단원들에게 합창 발성을 알려주기 위해 발성관련 서적을 사서 공부하기도 했습니다. 체계적인 연습구조와 저의 노력 아래서 단원들의 실력이 크게 향상되었고, 발표회에 온 쌍뚜스 선배들에게 다른 어떤 때보다 ‘노래 잘했다’는 말을 들을 수 있었습니다.
[단체에 대한 애정과 헌신의 결과]
이 경험을 통해, 구성원으로서 단체에 대한 애정과 맡은 임무에 대한 책임감을 가지고 헌신할 때, 비로소 단체가 한 걸음 더 나아갈 수 있음을 느꼈습니다. 이러한 깨달음을 바탕으로 SK케미칼의 구성원으로서 회사와 팀에 대한 애정과 책임감을 가지고 헌신하여, SK케미칼이 최고의 바이오 화학 기업으로 거듭나는 데 기여하겠습니다.
정신력과 체력의 한계를 극복하겠다는 목표를 세우고 ‘특전사 훈련 캠프’에 참여했던 것이 가장 기억에 남습니다.
[단결! 126번 교육생 000입니다!]
2015년 여름 방학 때 3박 4일간 특전사 캠프에 참여하였습니다. 평소 여성으로서 남성에 비해 체력이 부족하고, 군대에 가지 않기 때문에 극한의 힘든 상황을 겪어보지 못했다고 생각했습니다. 그래서 짧은 기간이나마 훈련을 받으며 제 한계를 체험하고, 이를 극복해내고 싶었기에 특전사 캠프에 지원했습니다.
[우리는 하나다]
특전사 훈련 캠프 과정 중에서 가장 어렵게 느꼈던 것은 체력적인 어려움과 더불어, 연대 책임이라는 군대문화였습니다. 유격체조, 아침 구보뿐만 아니라 사소한 동작 하나 하나도 전체와 균형을 이루어야 했습니다. 한두 명 때문에 전체가 기합을 받아야 하는 상황 때문에 육체적 스트레스에 정신적인 스트레스까지 받으면서 지쳐갔습니다. 하지만 기합을 받을 때마다 ‘우리는 하나다’ 라는 구호를 외치면서, 서로를 배려하는 마음으로 150여 명의 훈련생이 점점 하나 되어가고 있음을 느낄 수 있었습니다. 그리고 훈련이 끝나갈 때쯤 에는 단 한 명도 낙오되는 사람 없이 완벽한 구호를 외칠 수 있었습니다.
[책임감의 중요성]
이 경험을 통해, 제가 가진 정신력과 체력의 한계를 극복함과 동시에, 단체생활에 있어 책임감의 중요성 또한 알게 되었습니다. 책임감은 조직의 리더에게만 필요한 것이 아니라, 모든 구성원에게 필요한 것이었습니다. ‘나 하나쯤이야’ 라는 안일한 생각이 바로 옆 사람을 힘들게 하고, 조직의 전체적인 균형을 무너뜨릴 수 있기 때문입니다. 이전에는 팀 프로젝트에서 팀장이 아니라고 해서 때로는 조금 안일하게 맡은 일을 했던 적이 있었습니다. 하지만 이후에는 단지 팀원에 불과하더라도 책임감을 갖고, 팀이 더 좋은 결과를 얻게 할 수 있도록 노력하게 되었습니다.
조선내화에서 ‘물물 교환’이라는 인턴 과제를 수행할 때, 단순한 물건 교환이 아닌 ‘관계 형성’의 방법으로 접근하여 최종적으로 500mL 생수를 비타민으로 바꾸었던 경험이 있습니다.
[생수 500mL 바꾸기]
2016년 8월 한 달 동안 조선내화에서 인턴사원으로 근무했습니다. 당시 마지막 인턴 과제는 500mL 생수를 시작으로 이틀 동안 물물교환을 하여 최종적으로 의미 있는 물건을 얻어오는 것이었습니다. 다른 인턴 동기들은 사람이 많은 번화가에 가서 지나가는 사람을 붙잡고 무턱대고 교환을 시도하거나, 각자 원하는 물건을 바꾸기 위해 주변 사람을 찾아다녔습니다.
[당신과 나의 연결 고리]
다른 인턴사원들과 달리 제가 추구한 것은 ‘관계 형성’이었습니다. 그래서 물건을 교환할 때마다 항상 제가 했던 말은 “이 물건보다 안 좋은 물건으로 바꿔주세요” 였습니다. 갖고 있는 물건을 더 좋은 물건으로 교환하는 것보다 물건을 교환하는 사람과 진심으로 좋은 인간관계를 맺고 싶었기 때문입니다. 그래서 버스 안에서 처음 만난 사람과 연락처를 주고받기도 하고, 가게 사장님께 꼭 다시 찾아뵙겠다는 약속을 하기도 했습니다. 그리고 4번의 물물교환 끝에 제가 얻은 것은 4명과의 인간관계뿐만 아니라, 생수보다 훨씬 비싼 만원 상당의 비타민이었습니다.
[물질적 가치
SK케미칼에서 확실한 의약품의 품질보증을 통해 SK케미칼의 의약품의 품질에 만족하도록 하는 것을 통해 이루고 싶습니다. 이를 위해 필요한 두 가지 역량을 가지고 있습니다.
[성가대 활동과 근무 경험으로 얻은 소통 능력]
품질보증 직무는 의약품의 품질 보증을 위해 생산, 마케팅, 고객사 등 과 소통이 필요하기 때문에 다른 어떤 능력보다 소통이 중요한 직무일 것입니다. 저는 4년 동안 대학교 인근 성당의 "쌍뚜스 청년성가대"에서 활동해왔습니다. 그리고 2015년에 연습부장을 맡을 당시 20~50대에 이르는 단원들, 지휘자, 반주자 그리고 신부님과 소통하며 성공적으로 발표회를 개최한 경험이 있습니다. 또한, 조선내화에서 근무할 당시 고객사의 연구원과 협의를 통해 납기일정과 제품 타겟 물성을 맞추고, 현장의 생산직 근로자들과 생산일정을 조율하는 등 다양한 부서와 소통을 통해 협업하는 방법을 배웠습니다.
[꾸준한 독학으로 얻은 영어 능력]
제약업계 대부분의 문서가 영어로 작성되어있기에 직무를 수행하는 데 있어 영어능력은 필수일 것이며, 이러한 영어 능력을 키우며 성장해왔습니다. 고등학교 때는 학원에 다닐 만한 여유가 없었지만 2~3학년 동안 영어 공부를 위해 이과생 중에는 유일하게 영어 신문 동아리에서 활동했습니다. 대학 시절에는 영어 회화 실력을 높이기 위해 한 학기 동안 원어민 친구의 적응을 도와주는 교내 프로그램인 '인하 친구'로 활동했고, 졸업 이후에는 주 1회 '홍대 언어 교환 프로그램'에 참여하며 1년간 활동했습니다. 그리고 2018년에는 영어 파트타임 강사로 일하면서 독학으로 토익 955점과 오픽 IH를 달성하기도 했습니다. 이 밖에도 미국이나 영국드라마를 보면서 영어를 자연스럽게 익히기 위한 취미도 가지고 있습니다.
다양한 조직생활을 바탕으로 쌓은 원활한 소통 능력과 유학이나 학원 교육 없이 스스로의 힘으로 얻은 영어 실력을 바탕으로 "지구의 환경 보호와 인류 건강의 증진"이라는 SK케미칼의 비전을 달성하는데 기여하고 싶습니다.