㈜LG화학
연구·실험·기술
유니스트 신소재공학부에서 재료의 표면과 결정 구조, 나노 복합물 등을 공부해왔습니다.
다양한 복합물의 세계를 배울수록 제품에 맞는 물성의 선택과 연구가 중요하다는 것을 느꼈습니다. 재료, 즉 소재가 여러 산업의 밑바탕이 되고 있는 만큼 저는 산업 현장에서 활용할 기본 지식을 가졌다고 자신합니다. 재료의 이해를 바탕으로 연구/개발하는 LG화학의 인력이 되고자 지원하였습니다.
화공계열의 대학생으로서 할 수 있는 기본적인 노력은 교수님의 수업을 열심히 듣고 이해하는 것입니다. 강의와 발표, 시험 모두 영어로 진행되는 수업을 4년간 열심히 들으면서 원서와 논문을 읽는 데에는 거리낌이 없게 되었습니다.
대부분의 강의는 여태까지 알려진 지식을 서적으로 익히는 방법입니다. 역대 학자들의 발견을 배우기도 했지만, 저는 무엇보다 JAVA, Python, RaspberryPi, Matlab, LabVIEW 등의 프로그래밍 수업에 적극적으로 참여했습니다. 특히 ‘전산재료과학개론’이라는 과목에서 C언어를 사용하여 프로젝트를 진행했었는데, 재료의 물성을 관찰하려면 프로그래밍을 통하여 결과 값을 해석하는 능력이 중요하다는 것을 느꼈습니다. C언어를 다듬을수록 점점 의도한 답에 가까워지는 것을 보며 시간 가는 줄 모르고 과제를 했던 기억이 있습니다. 이 과목에서 앞으로 새로운 프로그램 언어를 접하더라도 쉽게 배우고 접근할 수 있는 능력을 길렀습니다.
한마디로 말하자면 차분한 것이 특징입니다.
경기 부천 소재의 고등수학학원에서 보강 선생님으로 8개월 동안 근무한 적이 있습니다. 한 번에 스무 명 가까이 되는 학생들을 통솔하기 위해선 무엇보다 스스로 침착해야 합니다. 차분한 저의 성격이 다사다난한 근무환경에서 메리트로 작용했다고 생각합니다. 당황하지 않으면 실수를 줄이게 됩니다. 작은 실수가 용납되지 않는 산업에서는 차분함이 큰 장점입니다.
또한 일반적인 세상의 관점에서 벗어나 독특함을 선호하는 것이 특징입니다. 평소 모험적인 정신으로 새로운 상상물을 만들어 내는 것이 저의 취미입니다. 학교의 각종 조별 과제에서 창의적인 의견을 제시하고 조합하는 역할을 해왔고 과제물은 언제나 남다른 결과를 내었습니다. 이러한 저의 아이디어가 장점으로 작용했던 경험이 있습니다. 영어심화과목에서 물건을 광고해보는 발표과제가 있었는데, 경매 또는 인터뷰 형태로 발표의 형식을 차별화했습니다. 그 결과 다른 조들에게서 큰 박수를 받기도 하였습니다.
과학기술 산업에 종사하는 것은 대부분의 화공계열 학생들이 꿈꾸는 보편적인 목표일 것입니다.
LG화학에서 세계와 기술 실력을 겨루고, 좋은 근무환경에서 자신의 과제에 힘쓰는 것이 저의 미래 모습입니다. 한국 기술발전에 기여하는 인물이 되고자 함이 제가 여기까지 공부해올 수 있었던 원동력인 만큼 LG화학에서 더 많은 것을 배우고 익힐 것입니다.
사실 세계에 도전장을 내미는 것은 만만한 일이 아니지만 LG화학의 일원으로서는 충분히 가능한 일이라고 생각합니다. 저는 해외에서 근무하는 것이 버킷리스트 중 하나입니다. 새로운 사람들과 소통하고 낯선 곳에서도 능숙하게 일하는 모습이 멋지다고 느껴왔기 때문입니다. 저와 비슷한 생각을 하는 학생들이 많을 텐데, 이들과 다른 점은 찾아오는 기회를 놓치지 않을 것이라는 점입니다. 더 다양한 외국어를 구사하도록 공부할 것이고, 지금보다 독서량을 늘리도록 할 것입니다. LG화학을 통해 기술 역량을 쌓음으로써 꿈꾸는 미래와 더 가까워지게 될 것입니다.