SK이노베이션(주)
공정관리
특허 공모전에 수상을 목표로 도전하여 도전 과정의 어려움을 긍정으로 이겨내는 방법을 배웠습니다.
[3,000건의 특허, 3주간의 밤샘, 그리고 두 번의 수상]
고등학교 때부터 기업 간의 특허 분쟁 사례를 보며 산업에서 특허의 중요성을 느꼈습니다. 그리고 2014년에 교내에 붙어있는 ‘캠퍼스 특허전략 유니버시아드’ 공모전 포스터를 보고 이 공모전에 도전하는 것을 계기로 특허에 대한 공부를 시작하였습니다.
우선 교내 특허 관련 특강을 빠짐없이 수강했고 구글스칼라로 논문을 검색하며 분석할 특허기술에 대해 공부했습니다. 하지만 쉽게 얻을 수 있을 것만 같았던 특허기술은 생각보다 어려웠고, 이해하는 데 많은 시간이 필요했습니다. 더불어 전공 시험 기간도 다가오자 이대로 가다간 공모전도, 전공 성적도 제대로 얻지 못할 것 같다는 두려움이 생겨났습니다. 하지만 제가 두려움 대신 택한 것은 긍정적인 마음가짐이었습니다. ‘난 할 수 있다’라는 말을 머릿속으로 끊임없이 되뇌며 3주 동안 3000건이 넘는 특허를 학교 전산실에서 혼자서 밤새워 분석하며 보고서를 작성하였습니다. 발표 심사 때는 빈 강의실에서 수십 번의 예행연습을 하며 발표를 다듬었고 타 지원자와 차별화를 위한 고민 끝에 추가로 구성한 특허 개량 발명 아이디어는 심사위원들에게 좋은 평가를 받아 수상이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이 공모전 경험으로 저는 특허 관련 지식과 수상이라는 결과물을 얻을 수 있었습니다. 하지만 그보다 훨씬 값진 것은 도전 과정에 있는 어려움을 극복해낼 긍정이라는 힘을 얻은 것이었습니다. 이 경험을 시작으로 동일 특허 공모전에 다시 도전하기도 하고, 특전사 훈련, 조선내화 인턴 등 다양한 활동들에도 도전했습니다. 그리고 그 과정의 어려움을 긍정으로 이겨내고 목표를 달성하며 성장해 왔습니다. 이처럼 제가 가진 긍정이라는 힘은 향후 SK이노베이션에서 수행할 업무에서의 어려움, 나아가 제 삶에 있을 어려움을 딛고 계속해서 도전해나갈 수 있도록 하는 원동력이 될 것입니다.
에버랜드에서 어린이 손님들 얼굴에 스티커를 붙여주는 아이디어로 서비스 스타에 선정된 경험이 있습니다.
[2,000원짜리 스티커로 달성한 서비스 스타]
2017년 9월부터 에버랜드에서 홀 서비스 아르바이트를 시작했습니다. 에버랜드에는 아르바이트생이 손님으로부터 칭찬 메일을 받으면 ‘서비스 스타’로 선정되어 각종 혜택을 얻는 제도가 있었습니다. 그래서 생애 한 번 뿐인 에버랜드 아르바이트 경험 중에 꼭 서비스 스타로 선정이 되고 싶었고, 근무 시간 외에도 어떻게 하면 칭찬 메일을 받을 수 있을지를 고민하곤 했습니다.
그러던 중 제 얼굴에 붙어있는 스티커를 부러워하는 어린이 손님을 보고 매장을 찾는 어린이 손님들의 얼굴에 스티커를 붙여주는 아이디어를 떠올렸습니다. 물론 어린이 손님이 얼굴에 붙여준 스티커를 식기나 매장 안의 기물에 붙이면 청소가 힘들어질 수도 있고, 부모님들이 불쾌하다고 할 수 있다는 문제도 있었습니다. 하지만 자발적으로 손님에게 다가가 스티커를 붙여주면 확실히 손님에게 저를 각인시켜 칭찬 메일을 받을 수 있을 것 같았습니다. 다음날부터 2,000원짜리 스티커를 사서 매장을 돌아다니며 틈이 날 때마다 어린이 손님들의 얼굴에 붙여주었습니다. 그 결과 걱정과 달리 아이들보다 부모님이 더 좋아하셨고 2018년 1월, 손님으로부터 칭찬 메일을 받아 서비스 스타로 선정되었습니다. 이후 매장의 다른 아르바이트생들도 손님들에게 스티커를 붙여주기 시작했고, 저희 매장은 전보다 많은 아르바이트생들이 칭찬 메일을 받게 되었습니다.
고작 아르바이트였지만, 손님들에게 질 좋은 서비스를 전하기 위한 제 작은 아이디어가 매장에 변화를 가져다준 것에 큰 자부심을 느꼈습니다. 그리고 아이디어를 떠올리는 것에는 특별한 능력이 필요한 것이 아니라 문제를 해결하고자 하는 고민과 열정이 필요하다는 것을 느꼈습니다. 에버랜드에서처럼 SK이노베이션에서도 아무리 사소한 일이라도 더 잘할 수 있는 방법을 고민하여 팀이 긍정적인 방향으로 변화하는 데 기여할 것입니다.
고등학교 시절부터 유학이나 학원 교육 없이 영어 공부를 하며 글로벌 역량을 키워왔습니다.
[꾸준한 독학으로 얻은 토익 955점]
고등학교 1학년 때 미국 드라마인 '빅뱅이론'을 보면서 이 드라마를 자막 없이 보고 싶다는 마음으로 영어 공부를 시작했습니다. 그 후로 영어 공부가 곧 글로벌 역량을 쌓기 위한 밑거름이라는 생각을 했지만, 저희 가계에 학원을 다닐 만한 여유는 없었습니다. 그래서 고등학교 2~3학년 동안 이과생 중에는 유일하게 영자 신문 동아리에서 활동하였습니다. 대학시절에는 영어 회화 실력을 높이기 위해 한 학기 동안 원어민 친구의 적응을 도와주는 교내 프로그램인 '인하친구'로 활동했고, 졸업 이후에도 주 1회 '홍대 언어 교환 프로그램'에 참여하며 1년간 활동하기도 했습니다.
그리고 2018년 5월, 사고로 손목을 다쳐 에버랜드 아르바이트를 그만두면서 그동안 850점에 만족해왔던 토익 점수가 떠올랐습니다. 평소 영어에 자신이 있었던 만큼 조금 더 제 한계를 뛰어넘어 보고 싶었습니다. 그래서 4주 동안 영어 공부를 해서 6월에 치르는 토익 시험에서 독학으로 900점을 달성하는 것을 목표로 세웠습니다. 우선 다른 사람들의 공부 방법들을 토대로 4주간 일일 공부 계획을 세웠습니다. 그리고 쉬는시간에는 틈틈이 영어단어를 외우고 저녁에는 미국 드라마나 영화를 자막 없이 보면서 아침부터 저녁까지 영어에 매달렸습니다. 그 결과, 6월 17일에 치른 토익 정기 시험에서 목표했던 900점보다 훨씬 높은 955점을 받았습니다.
저는 이처럼 고등학교 시절부터 지금까지 영어실력을 키우며 글로벌 역량을 쌓기 위해 노력해 왔습니다. SK아이테크놀로지의 헝가리와 중국 공장의 완공이 코앞에 있는 만큼, 해외 공장과의 소통을 위한 영어 실력은 매우 중요할 것입니다. SK이노베이션에 입사하게 된다면, 튼튼한 영어실력을 바탕으로 해외 법인과의 원활한 소통에 기여하겠습니다. 그리고 향후 영어 실력과 실무 능력을 더하여 주재원으로도 근무할 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
팀원과의 적극적인 소통을 통해 발표자료를 작성하여 성공적으로 팀 프로젝트를 마무리한 경험이 있습니다.
[적극적인 팔로워가 되어 이룬 팀워크]
대학시절 화학공학 입문설계 강의 중 ‘유체를 이용한 프로펠러 회전장치’를 제작하여 발표하는 프로젝트를 진행하였습니다. 5명이 한 팀이 되어 프로젝트를 진행하였고, 아이디어 회의를 통해 피스톤 운동으로 기체를 발생시켜 프로펠러를 회전하는 장치를 고안했습니다. 팀원들 각자 장치 제작, 장치 발표 등의 업무를 분담했고, 저는 발표자료 제작을 맡았습니다.
당시 대학교에서 발표자료를 만들어본 경험은 없었지만 해본 적이 없다는 이유로 제대로 발표자료를 만들지 않으면 팀 전체에 피해가 될 것이라고 생각했습니다. 그래서 우선 팀원들에게 다른 강의에서 발표할 때 사용했던 발표자료를 요청하여 발표의 구성을 숙지하고 발표에 적합한 ppt템플릿 등을 선정했습니다. 그리고 최대한 많은 피드백을 받기 위해 발표자료를 빠르게 완성하여 회의 때마다 팀원들에게 피드백을 받으면서 발표자료를 다듬어갔습니다. 또한 발표자와도 지속적인 소통을 바탕으로 발표자료를 어떤 식으로 활용할지 논의하여 완벽한 발표를 만들기 위해 노력했습니다. 그 결과 저희 팀은 발표 중에 여러 흥미로운 주제들을 포함하여 학생들, 교수님을 집중시킬 수 있었고 흡인력 있는 발표를 할 수 있었습니다. 그리고 최종 프로젝트 준우승을 차지하는 결과를 얻었습니다.
팀장이 아닌 팀원의 역할이었지만 만약 팀원들에게 도움과 피드백을 요청하지 않았다면, 그리고 발표자와의 소통을 주도하지 않았다면 그만큼 좋은 결과를 이끌어내지 못했을 것입니다. 하지만 팀 내에서 조금 더 팀에게 도움이 되고자 했던 적극적인 제 행동들이 결국 팀에 긍정적인 영향을 미쳤다고 생각합니다. 이 경험을 바탕으로 팀워크를 이루는 데는 리더의 리더쉽뿐만 아니라 팀원의 적극적인 행동력이 필요함을 깨달았습니다. SK이노베이션에서도 팀에 도움이 되고자 적극적으로 배우고 소통하는 신입사원이 될 것입니다.