㈜LG화학
재무회계
어렸을 때부터 꼼꼼한 성격과 수리력을 바탕으로 수치화 된 데이터 분석을 좋아하여 관련된 분야를 공부하는 것을 목표로 삼았습니다. 그 중 기업의 사업 성과를 파악할 수 있는 재무, 회계 분야에 대해 흥미를 느꼈습니다.
2015년에 1년 동안 공인회계사 학원 현장 수업을 수강하면서 기본 개념, 2차 시험 연습, 객관식 시험 대비를 하였습니다. 일주일 평균 3~40시간의 현장 수업을 수강하는 강행군을 겪으며 힘들었지만 굳은 각오를 다지며 빠지지 않고 성실하게 수강하였습니다. 비록 합격을 하지는 못했으나 전공 분야와 직무를 수행하기 위한 역량을 다지는 시간이 되었습니다.
2018년 1월부터 한 달 동안 인턴으로 KIS채권평가라는 기업과 함께하였습니다. 근무하면서 다루었던 업무는 인턴 담당자(차장)가 수행했던 신용등급과 만기의 변화에 따른 부도율을 구하였고, IFRS17 도입으로 인한 변화의 내용과 그에 따른 각 보험사들이 준비해야 하는 내용에 대한 보고서 작성 등을 담당하였습니다. 신용 등급과 만기의 변화에 따른 부도율 자료는 KIS채권평가가 진행한 DB손해보험 세미나의 자료집에 기재되었습니다.
홍보부의 업무는 홍보와 후원금을 받는 것이었는데 특히, 후원금을 받는 것이 가장 중요하였습니다. 이전 학술제에도 후원을 받았지만 주로 학교 근처의 음식점이었습니다.
하지만 저는 새로운 후원 대상을 찾고 싶었고, 그 중에서도 학과와 관련 있는 곳에 더 많이 알려보고 싶다는 생각이 들었습니다.
그래서 홍보위원들은 개별적으로 정한 기업들에 연락 및 면담 신청을 하기로 하였으며, 저는 우체국의 학교 지점을 방문하면서 친분을 쌓은 직원분께 찾아갔습니다.
홍보위원 활동을 하면서 여러 팀원과 협업을 통해 새로운 도전을 시도하여 좋은 결과를 얻을 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
기업이 진행하고 있는 사업의 수익성을 분석하여 강점인 부분은 유지하거나 더욱 강화할 수 있는 방법을 고려하고, 개선할 부분은 수정 가능한 요소를 찾아 회사의 발전에 기여하는 회계 전문가로 거듭나고자 합니다.
입사 3년 후에는 직장 동료들의 믿음과 신뢰를 얻기 위해서 철저하게 시간 엄수를 하며 월말 결산 등을 작성하면서 업무를 믿고 맡길 수 있다는 인식을 심어주어 회사의 재무 의사 결정에 참여할 수 있는 발판을 마련하고 싶습니다.
입사 5년 후에는 실무의 경험을 쌓는 것뿐만 아니라 AICPA 등의 자격증 취득을 목표로 하여 회계 분야의 전문성을 키우고 싶습니다.
입사 10년 후에는 회사의 중간 관리자로서 회계 분야의 전문성을 바탕으로 올바른 의사결정을 통하여 글로벌 기업으로 발돋움하려는 LG화학의 사업 방향성을 제시할 수 있는 인재가 되겠습니다.