엘에스일렉트릭(주)
제품·산업디자인
[ 사용자에게 감동을 주는 기능미가 담긴 디자인을 펼치고 싶습니다 ]
저는 LS산전에서 외형적 아름다움뿐 아니라 기능적 아름다움까지 담아낼 줄 아는 디자이너로 활약하고 싶습니다.
저는 제품 디자인회사 BKID에서의 인턴생활 동안 치과 치료용 의자 디자인 프로젝트에 참가한 적 있습니다. 단순히 제품을 아름답게 포장하는 것이 아니라 철저한 관찰과 분석, 검증을 통해 의사와 환자 모두가 만족할 만한 기능성을 갖춘 치과 의자를 디자인하는 과정을 보조하면서 큰 매력을 느꼈습니다.
그래서 저는 LS산전에 지원하고자 합니다.  LS산전은 일반적인 제조기업들과 달리 거시적 안목으로 미래를 그리고, 대규모 플랫폼과 인프라를 구축하는 기업입니다. 저는 이곳에서 발전하는 기술을 사용자가 편리하게 사용할 수 있는 디자인 연구와 최적의 시나리오 구축을 통해 눈에 드러나지 않지만 더 큰 가치를 지닌  LS산전만의 디자인 프로세스를 만들어가고 싶습니다.
[ 맡은 일에 책임감을 가지고 성공적인 결과를 위해 노력합니다 ]
저는 자신이 맡은 일에 대해 강한 책임감을 갖고 성공적인 결과를 위해 노력하는 사람입니다. 대학 3학년 때 졸업전시의 출력업무 전반을 총괄하는 출력팀장을 맡아 성공적인 전시를 보조했습니다.
이러한 책임감은 당장은 드러나지 않지만, 결과적으로는 나와 동료를 함께 성장시켜주는 원동력이라고 생각합니다.
[ 비교하고 질투하는 습관을 끊임없는 성장의 원동력으로 삼습니다 ]
학부 시절 롤모델로 삼았던 선배가 있습니다. 처음에는 그의 화려한 스킬과 공모전 실적을 질투하며 혼자 아웅다웅 해보았지만 제 실력은 늘지 않았습니다. 원인은 모든 것을 혼자 해내려 하는 제 욕심에 있었습니다.
저는 현재의 제 역량을 인정하고, 협업을 통해 부족한 부분을 보완해나가는 과정을 겪었습니다. 저는 제 질투심을 긍정적인 성장 동력으로 삼아 지속적인 발전을 위한 동기로 삼고자 합니다.
[ 다른 배경을 가진 사람들과 시너지를 내다 ]
저는 16년도 UNIST에서 진행하는 에 참가해 다양한 사람들과의 협업을 경험했습니다. 서로의 배경이 다르기에 처음에는 의사소통에 많은 어려움을 겪었습니다. 저는 다양한 분야의 정보를 정리하고 분석하는데 익숙했기 때문에 팀장에 자원했습니다.
대회의 주제는 이었습니다. 저희는 ‘1인가구의 우울증 문제 대두’라는 경영학도 팀원들의 리서치를 바탕으로 조명을 통해 적절한 빛으로 집안을 밝혀 우울증을 해소하는 솔루션을 제안했습니다. 저는 창가를 컨셉으로 거치형 조명을 디자인했고, 공학도 팀원들과 함께 시간대에 맞춰 광량을 조절하는 워킹 목업을 제작했습니다.
이 대회를 통해 저는 제한된 자원을 융합, 극대화하는 능력을 시험해보고 사용자의 니즈에 대한 공감을 디자인으로 풀어보는 소중한 기회를 얻었습니다. 또한, 대상이라는 뜻밖의 성과도 거뒀습니다.
[ 기술과 사람의 가교를 만들겠습니다 ]
Digital transformation은 개별 사업들이 네트워크를 통해 연결되며 새로운 고객 가치를 창출하는 것입니다. 저는 5G의 도입에 따른 일상의 변화가 이에 대한 좋은 예시라고 생각합니다. 사물인터넷의 대중화로 다양한 제품들이 연결되어 가정과 산업에서의 편의를 증대하고, 높은 신뢰성이 필요한 자율주행차의 대중화에 기여할 것입니다. 그러나 사용자들에게 공감을 사기 위해서는 기술의 사용에 대한 명확한 시나리오가 필요합니다.
저는 여기서 디자이너의 상상력이 필요하다고 생각합니다.
한 관리자가 다수 장비를 안정적으로 통제하는 물류시스템, 아날로그로 보이는 물건들이 사용자와 감응해 새로운 라이프스타일을 구축하는 등, 급격히 발전하는 기술을 응용해 일상에 녹이고, 새로운 가치를 발견해내는 것은 디자이너의 몫입니다.
저는 이런 기술을 갖추고 또 활용하는 LS산전에서 기술과 사람 사이에 징검다리가 되는 가치를 창조하는 일원이 되고 싶습니다.