(주)LG화학
생산기술
[실험과 양산의 경험으로 대체 불가능한 LG맨이 되다.]
(주)거송산업에서 도금 공장 아르바이트를 통해 현장과 실험실을 다양하게 경험하며 제품 생산을 위한 계획과 그 관리가 중요한 것을 알았습니다. 전기자동차에 관한 기사를 접하고 전지사업부 생산기술 직무가 중요해질 것으로 생각했습니다.
실험실에서 근무하며, 새로운 도금액에 대한 실험과 전압/전류를 통한 수율 평가, 그리고 사용된 약품에 대한 효율성 등을 관리하는 업무를 맡았습니다. 입력하는 전압과 시간에 따라 다른 모양으로 도금되는 것과 사용하는 약품에 따라 진하기와 두께가 달라지는 것을 경험했습니다. 또한, 양산과 포장라인에서의 추가적인 업무를 통해 실험값과 실제의 차이와 수율 향상을 위한 과정을 알고, 본 업무에 더욱 책임감을 느끼고 임할 수 있었습니다. 이후 유기화학, 전지 화학 등의 전공을 수강함으로써 전지의 구조와 특징에 대해 이해할 수 있었습니다. 그리고 공정 관련 실습에서 오염에 대한 교육과 공정 최적화를 통해 제품이 효율적으로 생산되는 프로세스를 배울 수 있었습니다.
생산에 필요한 데이터를 관리하고 수율을 향상해야 하는 생산기술 직무에서 위 경험들을 극대화할 수 있을 것입니다. 생산에 필요한 입력과 출력 데이터를 관리하고, 공정에 대한 이해를 통해 수율을 개선하는 데 자신 있습니다. 생산기술 직무에서 대체 불가능한 LG맨이 되겠습니다.
[의견을 수용하고 존중하며 배울 수 있는 지원자]
대인 관계에서 사소한 말과 행동에 집중하고 행동하려는 성격이 큰 도움이 되었습니다.
농구학회 회장을 지냈을 때, 소통의 부재로 참여가 저조했습니다. 의견이 자유롭게 표출될 수 있도록 경기와 회식자리를 가졌고, 대부분이 ‘안 나와도 그만’이라는 생각을 가지고 있었습니다. 동아리에 주인의식을 심어주고 싶었고, 경기에서 각자의 강점을 파악하고 임무를 줌으로써, 책임감을 느끼고 활동할 수 있도록 하였습니다.
집중하는 만큼 남의 시선을 의식하는 경향이 있습니다. 하지만 그만큼 다른 사람을 보고 배우려고 노력했습니다. 일례로 감정이 격해질 수 있는 축구 동호회에서 한 발 물러서는 친구의 모습을 본받아, 편하게 다가갈 수 있는 사람이 되고자 했습니다.
생산기술 직무 특성상 여러 부서와 함께 업무를 진행합니다. 이러한 제 성격은 엔지니어 간 혹은 오퍼레이터와 소통하는데 장점이 될 것입니다. 선배, 후배, 동기 모두에게 편한 엔지니어가 되겠습니다.
[상호성장을 위한 길]
차세대 재료로 미래 시장에 대비한 LG화학은 전지 시장에서 급성장을 이룰 것입니다. 생산량에 비례하여, 수율을 지키는 생산기술 직무가 중요해질 것이기 때문에, 세계 배터리 시장 1위까지 도약하는 LG화학에 ‘끝까지’ 필요한 인재가 되고 싶습니다.
첫째, 입사 후 생산기술 직무 실무자로서, 도금 실험실에서 데이터와 수율을 관리했던 경험을 바탕으로 불량감소, 수율 개선에 이바지할 것입니다. 또한, 동아리 활동에서 다른 사람의 의견과 행동을 존중하고 본받았던 것처럼, 선배들의 가르침에 열정으로 배우겠습니다.
둘째, 기술과 노하우가 쌓여 교육자로서 역할을 할 수 있게 된다면, 후임들에게 전수하여 LG화학을 이끌 수 있는 새로운 성장동력으로 만들 것입니다.
결과적으로, 전지사업부를 ‘원 팀’으로 만들기 위해 제품 간, 직무 간에 자율적인 분위기 형성을 노력하겠습니다. 중국어 교육 등의 꾸준한 자기 계발을 통해 글로벌 LG와 동반 성장하는 글로벌 인재가 되겠습니다.