LG전자㈜
전기·전자회로
제 역량을 VC사업부 SW직무에서 펼칠 수 있다고 생각하여 지원합니다.
첫째, 전자공학을 전공하며 코딩역량을 키웠습니다. 프로그래밍 과목을 통해 C, C++ 언어를 학습했고 알고리즘응용 과목을 통해 알고리즘을 이해했습니다. 뿐만 아니라 실험 과목을 통해 C언어를 심화 숙련했고 안드로이드 스튜디오를 이용하여 게임제작을 경험했습니다. 이러한 코딩역량은 직무수행을 할 수 있는 밑바탕이 될 것입니다.
둘째, 임베디드 시스템과 연관된 공모전에 참가하여 임베디드 소프트웨어 설계역량을 키웠습니다. SoC 로봇워와 임베디드 S/W 경진대회의 휴머노이드 부문에 참가하여 로봇모션과 알고리즘을 개발을 통해 로봇제어 S/W를 개발했습니다. 그리고 영상처리팀과 협업을 통해 지능형 로봇을 개발했고 이를 인정받아 임베디드 S/W 경진대회 결선에 진출했습니다. 이러한 임베디드 S/W 개발경험으로 현업에 빨리 적응할 수 있습니다.
셋째, 졸업작품을 통해 리눅스 시스템 S/W를 개발했습니다. 이 과목을 통해 ROS기반의 P3-DX 로봇을 이용하여 SLAM 및 내비게이션 기능을 구현했습니다. 라이다 센서를 이용해 포인트를 생성하고 ndt_mapping, octomap package를 이용하여 지도를 만들었습니다. 그리고 waypoint를 통해 내비게이션을 구현했고 이 경험을 통해 리눅스 시스템S/W 개발역량을 높였습니다.
넷째, 통신과목을 수강하여 커넥티드 카를 개발할 수 있는 역량을 갖췄습니다. 디지털통신, 이동통신, 차세대무선이동통신 과목을 수강하며 통신의 원리를 이해했고 다양한 통신방법과 무선통신에 대해 이해했습니다. 앞으로 자동차는 5G를 기반으로 V2X 기반의 자율주행을 할 것이고 이에 따라 고객은 운전에 시간을 소비하지 않아도 되므로 인포테인먼트의 중요성이 커질 것입니다. 그리고 인포테인먼트 서비스는 무선 네트워크를 통해 이뤄지므로 직무수행을 위해서 무선통신에 대한 이해가 필요하며 이 역량을 높였습니다.
제 인생 목표는 즐기는 아마추어에서 프로가 되는 것입니다. 그 이유는 제가 즐거워하는 일을 하며 이 분야에서 프로가 되면 누군가는 항상 저를 필요로 할 것이라 믿고, 제 전문성을 바탕으로 업무에 기여하는 과정에서 즐거움과 행복감을 느끼기 때문입니다. 제가 R&D;_SW 직무로 입사한다면 처음 1~2년은 설계의 기본을 배우며 그 속에서 "즐거워하는 일"을 찾겠습니다. 그리고 성실한 자세로 교육에 임하고 모르는 것을 아는 척 하고 넘어가는 신입사원이 되지 않겠습니다. 5년 차 이후에는 직무 경험을 쌓으며 저만의 노하우와 지식을 담은 노트를 제작하여 "직무 노하우가 풍부한 준프로"가 되고 후배 양성 도움이 될 수 있는 자료집을 만들어 보겠습니다. 그리고 10여 년의 경험이 쌓인 이후에는 VC사업부의 "즐기는 프로"가 되어 VC사업부가 LG전자의 주력사업이 되게끔 끊임없이 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.