(주)LG화학
전기·전자회로
[미래기술의 핵심, 배터리]
2학년 겨울방학 교내 미니 드론 자율비행 경진대회에 참가한 적이 있습니다. 당시 제공된 배터리의 용량은 적었지만 무게는 꽤 무거워 드론의 비행시간이 짧아지고 속도는 기대보다 낮았습니다. 이때 초경량 고용량 배터리의 성능과 필요성에 주목하게 되었고 세계적인 기술력을 가진 ‘화학기업’에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
[경험에서 얻은 품질관리의 중요성]
품질 관리는 단순히 불량품을 찾아낼 뿐만 아니라 공정검사와 시스템 구축 및 운용, 품질경영시스템 진단은 물론 고객사 품질 불량 Issue 대응도 하게 됩니다. 이를 위해서 문제를 분석/해결/처리하는 능력과 고객사를 설득할 수 있는 의사소통, 외국어 소통 능력 등이 요구됩니다. 3학년 2학기 ‘마이크로프로세서’ 과목 시간에 작품을 제작하는데 배송받은 부품에 문제가 있다는 것을 뒤늦게 알아 해당 기능을 구현해 내지 못한 경험이 있습니다. 구매 전 제품 설명만 보고 문제가 없을 것이라는 가정을 가지고 진행했던 것이 저의 팀의 불찰이었습니다.
이런 경험을 바탕으로 올해 진행할 ‘캡스톤 디자인’과목에서는 부품과 재료를 사기 전 더욱 철저하게 스펙을 검토해 볼 것입니다. 그리고 물품을 받은 후 바로 검수를 하여 제품에 불량은 없는지를 먼저 확인할 것입니다. 또한, B to B 기업으로 해외 고객사에 대응해야 할 경우를 대비하여 스피킹 공부를 더 할 것입니다..
[목표를 달성하는 인재]
목표를 세우고 목표를 달성하고자 노력하는 것이 저의 장점입니다. 대학생이 된 후 저는 “오늘 내가 할 수 있는 것은 무엇일까?”라는 고민을 많이 하면서 저만의 버킷리스트를 만들어 보았습니다. 이 중 ‘전 과목 A+’와 ‘국가 우수(이공계)장학생’ 이라는 것이 있었습니다. 이 목표를 위해서 ‘1일 4시간 복습’, ‘수업 시작 5분 전 도착’과 같이 구체적인 계획을 세웠습니다. 이런 계획을 매일 같이 수행하고 결과를 점검하고 기록을 했습니다. 이를 지속해서 수행한 결과 2학년 2학기 평점 4.5를 받았고, 2년 동안 꾸준히 했기에 3학년 때 전기공학부에서 1명만 선발하는 ‘국가 우수(이공계)장학생’에 선발될 수 있었습니다. 이런 목표 의식과 점검하는 습관은 꿈을 현실로 이루어 주는 원동력이 되었습니다. 목표를 이루고 성공한 경험은 LG화학에서 저의 꿈을 현실로 만들 수 있는 인재로 키워 줄 것입니다.
[성과의 방정식]
저는 LG화학에서 차별화된 성과를 이루고 싶습니다. 성과는 노력과 역량, 태도의 곱셈으로 이루어져 있다고 생각합니다. 노력 또는 역량이 없다면 성과는 0이 되고 태도가 (-)가 된다면 성과는 0보다 작게 됩니다. B to B 기업으로 신뢰도가 매우 중요시되는데 제품의 질과 내구성은 신뢰도 향상에 있어 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 제가 지금까지 노력하고 길러온 역량과 저의 기록하고 꼼꼼한 성격을 바탕으로 입사 후 더욱더 높은 안전성과 품질관리를 통해 신뢰도를 높이며 자동차 배터리 시장 점유율 세계 1위를 향해 달려가고 싶습니다.
또한, 저는 전공 공부와 팀 활동을 하면서 터득한 전공 실력과 팀워크를 가지고 있습니다. 그리고 해외에서 약 5개월가량 거주하면서 다른 나라 문화에 대한 이해와 소통능력을 키웠습니다. 해외 고객사에 품질 Issue에 대해 대응하고 회사에 대한 신뢰도를 높이면서 저는 국내에 한정하지 않고 더 큰 무대로 나아가고 싶습니다.