LG디스플레이㈜
공정엔지니어
[다양한 공정경험+협업=공정마스터]
공정설비에 있어 반도체 그리고 디스플레이의 기본적인 이론뿐만 아니라 실습 경험을 통해 실재 업무를 파악하고 자신의 일의 이해가 필요하다고 생각합니다. 이를 실현화 시키기 위해 반도체, 디스플레이 관련한 많은 경험을 쌓았습니다.
첫 번째, 성균관대학교 RIC 공정 실습 경험이 있습니다.
그중 Lift-Off 기법이 가장 인상 깊었습니다. OPC 한 마스크를 통해 Proximity 프린팅으로 Negative PR 패턴을 만들고 Sputtering 후, SEM Bright-field 관측을 통해 Uniformity, 불량 분포까지 직접 체험해봤습니다.
두 번째, '교내 공정 공모전'에 참가했습니다.
스핀코팅 중 PR이 웨이퍼 뒷면까지 넘쳐 발생하는 Cleaning이슈에 대한 공모전 이었습니다. 저와 팀원은 RPM속도, DIwater 노즐 각도, 위치, 수압변화뿐만 아니라 Inner cup 개선을 아이디어를 내었습니다. 미세한 변수의 차이가 있었지만 창의성을 인정받아 장려상을 받은 경험이 있습니다.
세 번째, 공정 이외의 소자, 설계, 디스플레이도 공부했습니다.
공정설계는 타부서와의 협업이 중요하다 생각됩니다. 이에 소자는 원서와 논문을 통해 기본적 MOSFET부터 나노 스케일링 이슈 그리고 FinFET, MBCFET 등 최신 기술까지 꾸준히 익히고자 노력하고 있습니다. 그 외 IIRC연구소에서 학부연구생으로서 FPGA 설계, IDEC에서 VDS를 통한 Cell-based 설계 등의 경험으로 전반적인 반도체를 알 수 있었습니다. 반도체뿐만 아니라 디스플레이는 경희대 디스플레이학과 탐방을 통해 OLED, LCD 등 공정이론을 배웠습니다.
단과대학생회, 멘토링 등 활동에서 팀원으로서, 리더로서 배운 소통과 협업 능력은 여러 프로젝트에서 성공의 키가 되었습니다. 여기에 공정에 대한 열정과 끊임없이 배우고자 하는 자세를 더해 세계 최고의 LG 디스플레이를 만들어내겠습니다.
[가장 어려워했던 영어의 벽을 깨다]
'끈기'와 '도전정신'으로 영어의 두려움을 극복하고, 교내 국제 연수 프로그램에 선발되어 미국 UNCW에서 공부한 경험이 있습니다.
어린 시절, 영어는 무척이나 어렵고 생소해 매번 5등급을 받은 정도로 무지했습니다. 대학생이 되고 나서, 영어는 전공 공부와 목표 기업에 있어 필수 요소가 되었고, 이제는 피하지 말고 끝까지 도전해보자는 '집념'으로 공부를 시작했습니다.
우선, 어학연수 경험이 있는 선배들에게 조언을 구했습니다. 선배들은 저의 장점인 친화력을 살려, 교환 학생 봉사활동으로 친구도 사귀고 회화 연습을 해보라고 추천해주셨습니다. 바로 실행에 옮겨 스위스에서 온 라헬을 만나게 되었습니다. 처음에는 영어로 회화한다는 것이 두렵고 어색했지만, 서로의 공감대를 나누며 조금씩 영어 실력을 키워왔습니다.
2년 동안 꾸준히 노력한 결과, 오픽 IH 받을 정도로 회화 실력도 늘고 연수 프로그램도 선발됐습니다. 더불어 전공의 용어를 쉽게 익히고, 원서를 통해 반도체의 이해도 향상과 영어 발표도 자신 있게 해냈습니다.  이 경험을 바탕으로 어떤 역경이 있더라고 의욕적으로 적극적으로 극복하는 글로벌한 인재가 되겠습니다.
[500여명 학우와 '소통'하다]
단과대 학생회 집행부장으로서 1년동안 많은 학우와 소통하기 위해 노력한 경험이 있습니다.
한사람이라도 더 많은 학우의 이야기를 듣고 적극 반영하여 고쳐 나가고자 노력했습니다. 2014년도 당시 페이스북과 카카오톡의 보급이 활성화되기 시작하였고, 학생회 SNS 계정을 신설하여 이를 적극적으로 활용하였습니다. 학생회 부원들이 업무시간 외 시간을 할애함에 힘듦이 있었지만, 덕분에 빠른 피드백과 횡단보도 신설, 체육대회 개선 등의 결과가 이루어졌습니다.
결과적으로 500여명 단과대 학생들과 직접만나거나 SNS를 통해 대화를 해내갔습니다. 또한 이과정으로 많은 아이디어도 얻고 새로운 시각을 얻을 수 있었습니다. 앞으로의 업무 수행에 응용하여 높은 성과를 얻도록 하겠습니다.
[배움의 '열정'이 '신뢰성'을 이끌다]
RIC 성균관대 반도체 연구소 연수(2018)
공정 엔지니어에 있어 공정의 기법을 이해하고 실제 공정장비를 한번이라도 사용해 보는것이 중요하다고 생각합니다. 이에 디스플레이는 아니지만, 반도체 공정 실습을 통해 전공정을 체험한 경험이 있습니다. 그중 Lift-Off 기법이 가장 인상 깊었습니다. OPC한 마스크를 통해 Proximity 프린팅으로 Negative PR 패턴을 만들고 Sputtering 후, SEM Bright-field 관측을 통해 Uniformity, 불량 분포까지 직접 해볼 수 있었습니다.
교내 공정 공모전 / 장려상
스핀코팅 중 PR이 웨이퍼 뒷면까지 넘쳐 발생하는 Cleaning이슈에 대한 공모전 이었습니다. 저와 팀원은 RPM속도, DIwater 노즐 각도, 위치, 수압변화뿐만 아니라 Inner cup 개선을 아이디어를 내었습니다. 미세한 변수의 차이가 있었지만 창의성을 인정받아 장려상을 받은 경험이 있습니다.