㈜서울문고
물류·유통·운송
책임감 있는 사람이 되자는 말을 제 가치관으로 자라왔습니다.
사람의 말이나 행동에 모두 의미가 담겨있다고 생각하는 편입니다. 사람들하고 말이 많지 않았던 것은 이 신조에 너무 심하게 기반을 두었기 때문입니다. 그러나 그것이 의미가 없다는 것을 깨달았습니다. 말을 안 하면 사람들은 제 행동에 의미를 두었기 때문입니다. 그래서 차라리 명확한 의미로 이야기하되, 말실수를 안 하도록 조심하는 노력을 해왔습니다.
또한 행동에서도 조심함을 잊지 않았습니다. 보통 ‘눈치’라고 하는 말에서 우리는 상대방의 말투나 행동에서 의미를 찾아내기 위해 확인하는 행위를 합니다. 이런 점에서 다른 사람에게 오해를 사지 않는 행동을 하기 위해 늘 노력했습니다. 그리고 제가 기분이 나쁜 경우에는 그런 티가 나지 않도록 굉장히 조심했습니다.
이렇게 제 행동 하나하나부터 책임감을 지려고 노력했습니다.
또한 반대로 다른 사람의 행동과 말에 의미를 더 잘 읽는 사람이 되고자 힘썼습니다. 특히 저와 같은 목표를 가지고 손을 잡은 사람의 경우, 친할수록 그 사람의 말과 행동의 의미를 잘 찾아내 갈등의 문제가 생기지 않도록 했습니다. 친할수록 조심해야 한다는 말을 실천으로 옮기기 위해 노력한 것입니다. 이런 일련의 노력을 통해 팀의 갈등이 없고 존중이 있도록 노력하고 함께 목표를 이뤄내는 것으로 상생의 가치를 실현하기 위해 힘썼습니다.
이렇게 저는 사람들의 관계에 있어 협력적인 사고를 하고 책임감 있게 일을 대하려고 하는 성격을 가졌습니다. 이런 성격을 통해 저는 반디앤루니스 문구물류에 도전합니다. 반디앤루니스를 찾는 고객들에 대한 존중의식과 책임감으로 일을 수행하여 신뢰를 지키는 사원이 되고자 합니다.
자신감 넘치는 목소리로 사람들에게 활기를 줄 수 있는 것이 제 장점입니다. 늘 다른 사람들보다 더 적극적인 모습을 보입니다. 다양한 웅변대회나 경험에서 우러나오는 말에 대한 자신감, 그리고 제가 하는 일 처리에 대한 자신감을 토대로 보다 적극적으로 일을 처리하는 사람이 될 수 있었습니다.
이런 적극성과 자신감은 저와 같이 일을 하는 사람들에게 북과 같은 역할을 하게 됐습니다. 사람들은 저의 모습과 자신감 있는 목소리에 힘을 얻어 ‘나도 기운을 내야겠다’라는 생각을 하고 자신의 일에 임하게 됩니다. 이런 주변의 반응은 제가 더욱 적극적이고 참여적인 성격을 가지게 되는 데 일조했습니다.
반대로 실패를 모르는 것은 저의 단점입니다. 늘 될 거라는 생각을 하며 모든 일에 뛰어들었습니다. 그러던 중 한번은 과제가 많기로 악명이 높은 교수님의 수업을 신청하게 됐습니다. 원래 제 전공이 아닌 신문방송학과 계열 필수 수업이었기 때문에 꼭 들을 필요가 있는 것은 아니었는데, 마케팅을 배우고 싶어 듣게 됐습니다. 2학년 수업이었는데, 교수님은 조별로 테마를 정해 각 주제별 TV 광고를 조사하도록 시키셨습니다. 그리고 4학년인 제게는 별도로 80년대의 광고를 조사해 올 수 있겠느냐고 요청하셨습니다. 당시 취업준비를 하느라 바빴던 저에게는 무리였지만, 해낼 수 있을 거라고 생각했지만 이는 무리였습니다.
마침 발표 직전 봐야 했던 토익 시험과, 80년대 광고의 제한된 정보로 인해, 발표를 제대로 진행하지 못했고 좋지 못한 성적을 얻었습니다. 저는 이후에 긍정적으로 생각하는 것도 좋지만, 냉철하게 상황을 판단하는 것, 선택과 집중 역시 중요하다는 것을 알게 됐습니다.
꼼꼼하게 관리하는 것을 많이 해보고 잘 하다 보니, 자연스럽게 관리하는 직무를 찾아 제 적성을 찾아 갖고 그 중 물류관리가 제 매력을 끌었습니다. 전공에 충실하며, 다양한 자격을 준비했습니다.
첫째, CPIM의 자격입니다. 국내에서도 1,800명밖에 없는 자격입니다. 광범위한 시험 범위도 놓치는 것 없이 IMM위주로 꼼꼼히 했습니다. 한 개의 모듈만 탈락하더라도, 30만원의 돈을 날리기 때문입니다. 그렇게 5개월을 준비하고, 시험을 쳐 가까스로 자격을 획득할 수 있었습니다 .이 자격을 공부하면서 적어도 이론적으로는 완벽한 공부를 했다 자부합니다. 반디앤루니스 물류서비스에서도 새로운 이론 교육을 충분히 빠르게 습득하게 발전할 수 있는 인재라 자부합니다.
둘째, 물류센터에서 아르바이트를 하였습니다. 무겁고 많은 짐을 실어온 택배를 받아 옮기고 새로 싣고 반복하다 보니 쉬운 일이 아니었습니다. 일을 하다 보니 물류가 소비자에게 어떠한 과정으로 돌아가는 지, 알고 싶어졌습니다. 많은 분들이 얼마나 힘든 환경에서 일하시는 지를 겪어보고, 보다 효율적으로 관리해보고 물류가 빠르게 운송될 수 있도록 철저한 관리가 필요했습니다.
다양한 사회 경험을 통한 조직 관리능력을 통해 어떠한 사람과도 어우러지고, 충분한 믿음과 신뢰로 사람들은 물론 물품도 관리할 수 있습니다. 아무리 하기 싫은 일, 불가능한 일도 묵묵히 해낼 자신이 있습니다. 적어도, 관리를 못 해 이탈할 일은 없다고 한 번 더 자부합니다.
반디앤루니스는 어릴 적부터 저에겐 쉼터 같은 공간이었습니다. 그만큼 반디앤루니스, 서울문고에 대한 이미지가 좋았습니다. 서울문고가 반디앤루니스 서점 브랜드로 가지고 있는 가치는 국내 시장에서 이미 인정되어 있는 기업입니다. 그 만큼 미래 가능성에 대한 확신이 있기에 믿고 함께 갈 수 있는 기업이라 생각합니다.
저는 물류학을 전공하고, 물류센터에서 아르바이트를 꾸준히 해왔습니다. 문구물류라 하여 작은 일일 것이라 생각하는 사람이 있을 수 있습니다. 하지만, 물류란 고객과의 신뢰와 직결되는 업무이기 때문에 중요하며, 반디앤루니스, 서점에서 문구가 차지하는 중요도는 도서만큼이나 중요하다고 생각합니다.
타이어를 수입하는 물류 회사에서 창고/물류관리, 납품 업무를 하면서 물류 업을 처음으로 접했습니다. 제가 납품하고 전국으로 유통시킨 타이어가 장착된 자동차를 보면서 자부심을 느낄 수 있었고, 제가 경제 활동에 직접적으로 참여 하고 있다는 것을 알았습니다. 수입 물품을 우리 나라에 유통시켰다니 저는 신기할 따름이었습니다. 이것이 제가 처음 접한 경제 활동입니다. 그만큼 물류라는 것이 경제 발전에 없어서는 안 될 중요한 업무라 생각 하면서 물류 업의 매력을 알았습니다. 물류 업은 결코 쉬운 업종이 아니지만 경제 활동에 직접적으로 연결이 되어있는 열쇠라고 생각합니다. 몇 년 전에 물류 업에서 일했던 경험도 있고, 물류 업에 도전할 패기는 변함이 없습니다. '반디앤루니스'의 문구물류직에서 물류 업에 대한 열정을 꺼내어 새로운 도전을 할 것입니다.