(주)케이티
영업관리
KT는 동종업계 중 최대, 최적의 5G 주파수를 확보하고 있으며 넓은 대역폭으로 고객에게 최고의 품질과 빠른 서비스를 제공하는 서비스 차별화의 선두기업입니다. 국내외 업계 1등을 지향하는 KT에 저의 역량을 발휘해 고객에게 최고의 가치를 더하고 싶습니다. KT의 유통채널관리 직무는 고객을 이해하고 요구사항을 조율하며 때로는 목표달성을 위해 끌고 가야 하는 업무 특성으로 인해 주인의식과 강한 책임감이 필요로 하는 직무라고 생각합니다. 저는 일본에서 셰어하우스 매니저 역할을 하면서 업무에 있어 책임감이 중요하다 느꼈는데, 업무 특성상 예기치 못한 일이 생기는 경우가 있으면 이를 해결하기 위해 어떠한 조치를 바로 취해야 합니다. 이러한 업무는 자신이 회사의 '얼굴'이고 '주인'이라는 책임의식이 없으면 고객에게 최고의 만족을 제공할 수 없다는 것을 경험하였습니다.
저는 KT에 입사 후 유통 변화 경향을 이해하는 역량을 길러 고객과 신뢰 기반 소통 역량을 발휘해 유통 전문가로 성장하여 KT의 가치 있는 상품과 서비스를 완벽히 유통하겠습니다. 특히 KT의 유선, 모바일, 인터넷, TV, 전화 등 기존의 유통채널뿐만 아니라 차별화 우위를 위해 개발하고 있는 IoT, 스마트 금융 등 신사업에 대한 동향 변화를 계속해서 학습하여 어느 곳이든 KT로 이어지는 유통을 책임지고 관리하며 결과에 대해 책임지는 인재가 되겠습니다.
저는 일본에서 인턴 생활 중 EU에서 디지털 택스에 대한 구체적인 법안을 발표했다는 뉴스를 접했습니다. 평소에 제 전공에 관심이 있었지만 '디지털 택스'라는 용어는 처음 접했기 때문에 호기심이 생겼습니다. 당시 거대 IT 기업이 전 세계적으로 디지털 활동을 하고 있지만, 물리적인 고정사업장이 존재하지 않기 때문에 과세하지 않는 문제점이 있었습니다. 관련 내용을 조사하던 중 국내에서도 같은 문제점을 가지고 있다는 사실을 알고 관련 관세평가를 새롭게 제안하고자 연구논문을 작성하였습니다. 하지만 난관이 있었는데, 거대 IT 기업이라 서비스 국경을 얼마나 이동하는지에 대한 실질적인 데이터 그리고 수익에 관한 자료가 존재하지 않았고 관련 법규가 없었습니다. 문제를 해결하기 위해 실제 EU가 어떤 것을 대상으로 세금을 부과하는지 자료조사를 하였습니다. 또한, 자료로 찾기 어려운 부족한 부분은 교내 전공 교수님을 통해 질문하고 관련 정보를 수집하였습니다. 자료 수집을 통해 관세를 부과할 수 있는 근거를 직접 도표로 작성하였고 이를 바탕으로 과세 체계를 새롭게 만들 것을 제안하였습니다. 연구 논문을 공모전에 제출하였고 우수상이라는 결과를 가져왔습니다. 이러한 경험은 KT의 인재상 중에 '끊임없이 도전하는 인재'에 부합하고 저는 유통채널관리 직무에서 분석을 통해 전략 및 정책을 수립할 수 있습니다.
저는 교내에서 지원하는 PEACE BAR FESTIVAL FORUM 준비위원회 총무팀장 역할로서 헌신하고 갈등을 관리한 경험이 있습니다. 총무팀장으로서 팀별 사업 내용과 의견을 받아 전체 예산안을 작성하였습니다. 최종 예산안이 대학지원금보다 10만 원이 초과하여 지원금에 맞춰 예산안을 조정해야 하는 문제가 발생하였습니다. 부서마다 목표달성을 위해 필요하다고 판단해서, 자신의 부서 예산을 삭감하려 하지 않아 갈등이 심화하였습니다. 총무팀장으로서 2개의 방안(1안-개인이 추가 부담하여 기존 사업 진행, 2안-정해진 한도 내 사업 추진)을 제시하였습니다. 이후 팀장들과 우선순위를 정해 예산을 절감하는 논의 과정을 거쳤고, 행사에 필요한 물품들을 저렴하게 구매하는 방법 등을 조사하여 제시하였습니다.
모든 구성원과 설득과 협의로 2안(정해진 한도 내 사업 추진)으로 결정하였고, 예산 절감 안으로 7만 원을 절약하고 3만 원은 팀별 후순위 목록을 빼는 적극적인 설득과정을 통해 정해진 지원금에서 사업을 준비할 수 있었습니다. 각자 맡은 역할을 다해 노력한 결과 120명의 포럼 참가자를 유치하여 성공적으로 포럼을 개최하였습니다. 이를 통해 소통과 협업으로 갈등을 해결하고 성공적인 사업수행을 할 수 있다는 것을 배웠습니다.
유통채널관리 직무를 수행하기 위해 가장 필요한 핵심역량은 신뢰를 기반으로 하는 소통 역량이라 생각합니다. 제가 생각하는 소통은 각자의 상황과 가치관 정보를 활용해서 상대방이 소중히 여기는 것을 존중하고 공감하는 능력입니다. 소통이 올바르게 이루어진다면 반드시 고객의 신뢰를 얻을 수 있습니다.
저는 도쿄 셰어하우스에서 매니저 일을 하면서 소통 역량을 길렀습니다. 매니저로서 신규고객발굴, 기존고객유지를 위해 전략을 수립했어야 했는데, 이를 위해 일주일간 셰어하우스에서 입주한 주민들과 직접 만나 의견을 묻고 청취하는 열정을 다했습니다. 의견 중 현지 문화와 친구를 접할 기회가 없다는 점을 수렴하여 각종 일본문화 체험을 매달 1회 이상 정기 이벤트로 기획하였습니다. 또한, 고객의 신뢰를 얻기 위해서는 상대방이 소중히 생각하는 것을 기억해야 한다는 점을 알게 되었습니다. 그래서 고객에게 나의 이야기를 편하게 시작하여 유대감을 형성한 후 상대방의 대화를 끌어내 정확하게 듣고, 신뢰를 구축하고, 원하는 것을 파악하여 상대방에게 적합한 정보 제공과 만족할 수 있는 제안을 할 수 있었습니다. 이때 얻은 고객정보는 향후 신뢰유지에 필요한 요소이기 때문에 노트에 적은 내용을 복기하여 꼭 암기하였습니다.
이러한 활동을 한 이유는 소통과 같은 역량을 갖추었을 때 고객이 생각하는 그 이상의 만족을 제공할 수 있다고 생각해서입니다. KT 입사 후에도 지속적인 신뢰를 기반을 둔 소통 역량을 향상하여 최고의 품질과 차별화된 서비스를 제공하여 1등 KT를 유지하고 싶습니다.