LG전자(주)
연구·실험·기술
[에어컨 = 행복]
저는 생애 첫 아르바이트로 뜨거운 여름날 에어컨을 짊어지고 고객님의 집을 방문하여 설치작업을 하였습니다. 더위로 가득 찬 집에서 땀을 뻘뻘 흘리며 실내기와 실외기를 배관으로 연결하면 에어컨에서 시원한 바람이 나오게 됩니다. 그때 고객님의 웃음은 아르바이트생인 저에게도 큰 보람이었습니다. 이 경험을 통해 에어컨은 행복이라는 방정식이 머리에 각인되었습니다. 저는 이 행복을 직접 설계하는 행복제조기가 되고자 지원하게 되었습니다.
[자작 자동차 설계]
기구설계 직무에서는 문제해결 능력과 구체화하기 위한 설계능력이 필요합니다. 저는 ‘전국 대학생 자작 자동차 대회’를 준비하며 위 역량을 기를 수 있었습니다.
저는 팀원과 토론하며 도출한 문제점 중 서스펜션을 맡았습니다. 서스펜션의 문제점은 진동감쇠능력이 떨어져 고속으로 장애물 구간을 통과할 수 없었습니다. 문제는 암의 끝에 연결된 로드엔드가 움직일 수 있는 각도가 제한되어 있어 쇽업소버의 충격흡수량이 적었습니다. 이를 개선하기 위해서 로드엔드가 각도의 제한이 없는 방향으로 동작할 수 있도록 해야 했습니다. 이를 위해 로드엔드를 너클에 체결하고 암 끝에는 ‘ㄷ’형상의 구조를 설계해 용접함으로써 댐핑 길이를 연장할 수 있었습니다.
또한 기존에는 부품 간 간섭이 일어나지 않는 선에서 눈대중으로 쇽업소버를 설치했습니다. 저는 이 부분에서도 설계의 필요성을 느끼고 일정한 반력에서 쇽업소버의 배치에 따라 스프링의 변형량을 확인했을 때 길이가 길게 나타난 곳이 충격흡수량이 많을 것이라는 아이디어를 떠올렸습니다. 이 논리를 바탕으로 ANSYS에서 쇽업소버의 배치를 옮겨가며 해석을 진행했고 그 결과 레이싱에서 장애물 구간을 속력을 유지하며 통과할 수 있었습니다.
문제점을 개선하기 위해 끊임없이 아이디어를 고민하며 문제해결 능력을, 직접 설계하여 공장에 발주하고 용접 등을 통해 제작하며 설계 역량을 기를 수 있었습니다. 저는 이 역량을 바탕으로 제 손을 거친 제품이 고객님의 행복이 되도록 책임감을 느끼고 일하겠습니다.
[시너지를 발생시키는 엔지니어]
LG전자는 가전들이 서로 연결되어 시너지를 발생시키는 스마트홈으로 기술을 선도하고 있습니다. 그뿐만 아니라 오픈 커넥티비티를 통해 노하우를 공유하며 더 큰 시너지를 꾀하고 있습니다. 저 역시 업무를 수행하며 시너지를 발생시키는 엔지니어가 되기 위해 다음과 같은 노력을 하겠습니다.
첫 번째로 전문성을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다. 팀원들 각자의 전문성이 융합될 때 시너지가 발휘된다고 생각합니다. 이를 위해 업무 분야에 대해 끊임없이 공부하고 준비하여 기회가 된다면 대학원에 진학하여 전문가가 되겠습니다.
두 번째로 소통하는 엔지니어가 되겠습니다. 혼자서 모든 일을 완벽히 할 수 있는 사람은 없다고 생각합니다. 저는 동료들과 끊임없이 소통하고 협력하여 세계 최고의 제품을 만들 수 있도록 노력하겠습니다. 또한 고객과의 소통을 통해 니즈를 파악하고 반영할 수 있도록 하겠습니다.
이를 통해 LG전자의 가전이 인류의 더 나은 삶에 기여하는 데 앞장서겠습니다.