㈜KCC
QAA·통화품질
[안전제일! 사고제로!]
산악지역 철탑의 송배전 설비 업무는 직접 올라가 육안으로 확인해야 하기 때문에 굉장한 위험부담이 따릅니다. 한국전력공사에서 이와 같은 업무를 하신 아버지는 항상 안전이 가장 중요함을 강조하셨습니다.
이런 가치관을 바탕으로 창해에탄올이라는 기업과 Pilot 공정 운전을 진행한 경험이 있습니다. 높은 온도의 물질을 활용했기에 사고가 발생하지 않도록 주의하는 것이 중요했습니다. 그러던 중 한 쪽에서 큰 소리가 났고, 단열작업을 하지 않은 라인을 맨 손으로 만지게 된 작업자 중 한 분이 2도 화상을 입으셨습니다. 이후에도 작은 다수의 사고가 발생함을 보며, 생산성을 높이고 생산하는 일도 중요하지만 현장 근무에서 개인의 안전이 얼마나 중요한지를 깨달았습니다. 때문에 저는 현장근무에서 있어 안전을 최우선시 여겨 철저한 업무 인수인계, 관련 물질 MSDS 완벽 숙지 등의 활동을 통하여 작은 것부터 실천해나가며 안전에 도움을 줄 수 있는 인재가 되겠습니다. 이를 통해 KCC의 직접적인 고객 및 잠재적인 고객들에게도 좋은 이미지를 구축할 수 있는 기반을 형성하겠습니다.
[행복을 추구하는 엔지니어]
제가 회사를 선택할 때 가장 우선시하는 가치관은 바로 ‘행복’입니다. 등교 시, 학교 뒤편에서 서울시와 함께 제로에너지주택 사업을 펼치는 작업장을 많이 지나쳤습니다. 그 모습을 보며 KCC는 고효율 친환경 제품 생산에 주력하는 등 환경을 위해 노력하며 고객에게 행복을 주는 기업이라 생각하였습니다. 따라서 고객에게 행복을 전달하는 기업이야말로 저 또한 즐겁게 일할 수 있다고 판단되어 지원하게 되었습니다.
또한, 입사 후 제가 있는 자리에서 인정받기 위해 다음과 같은 노력을 하겠습니다.
첫째, 화공기사 필기 합격을 통해 직무에 기초가 될 수 있는 지식을 검증받았습니다. 인턴으로서 이러한 지식이 실무에서 어떻게 활용되는지 심도 깊게 분석하겠습니다. 이를 통해 보완해야 할 것이 무엇인지 파악하여 KCC에서 성장해 역량을 마음껏 펼치고 싶습니다.
둘째, 미국 중심의 세계 경제가 중국 혹은 중동 등 제 3국가로 바뀔 것이라 예상합니다. 따라서 영어와 더불어 신흥국들의 성장에 맞춰 아랍어 등 주요 시장의 언어를 완벽하게 구사할 수 있을 정도의 실력으로 키우겠습니다.
[내부시너지를 창출하는 인재]
화학공학을 전공하면서 전공 지식을 활용할 기회를 가져보고자 SM을 생산할 수 있는 공정 설계 프로젝트에 참여했습니다. 설계공정을 이해하여야 어떤 부분에서 품질 결함이 발생하는지 더 잘 이해할 수 있다는 믿음과 직결되었습니다.
처음 참여 당시, 설계도를 보며 막막한 감정만 앞섰습니다. 학부 과정에서 배운 모든 지식을 능수능란하게 활용하기란 쉽지 않았고, 설계 과정에서 많은 시행착오를 겪었습니다. 이에 다른 팀원들은 대충 마무리 짓자는 의견을 제시하기도 했지만, 끈기를 갖고 끝까지 진행할 것을 설득했습니다. 또한 저는 이를 해결하기 위해 팀원들과 함께 관련된 전문 서적과 논문을 정독했고, 하니웰 사에 종사하는 직원에게 이메일을 보내 자문을 구하며, 완성도를 높였습니다. 팀플레이 정신을 실현하며, 조직의 목표달성을 위해 노력한 결과 하니웰 사에서 주최한 UNISIM project에서 Gold등급을 수상의 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
품질 부서는 설비 및 R&D;부서와 공정 개선을 위해 많은 커뮤니케이션이 필요한 부서입니다. 이 경험을 바탕으로 성과 창출을 위해 팀원들과 소통하고, 내부 시너지를 창출하겠습니다.
[도전의 힘, 가치]
저는 KCC의 인재상 중 'Challenge'에 가장 부합합니다. 저는 졸업 전, 실무 경험을 쌓고자 GS칼텍스에서 근무한 적이 있습니다. 제가 근무하게 된 부서는 공장에서의 양산에 대한 분리 및 정제 실험을 진행하고 있습니다. 근무하던 중 문제를 발견하게 되었고, 기존의 매뉴얼에 최근 변경된 사항이 반영되지 않아 매 실험에 결과 값이 달라져 동기와 SOP 개정에 도전하였습니다.
매일 온도와 압력에 따른 결과 값 근사치를 조사하고, 새롭게 발견된 사항을 실험노트에 기록하여 퇴근 후 동기와 따로 만나서 공유하였습니다. 또한 아침 조회시간에 전날 학습한 실험 내용을 팀원들과 피드백하여 매뉴얼에 추가하였습니다. 노력의 결과, 4주 만에 SOP를 완성했고, 매뉴얼을 만들어 활용함으로서 팀 업무에 도움을 주었습니다.
이 과정을 통해 직접 문제점을 발견하고, 노력을 통해 해결하며 도전의 가치를 배우게 되었습니다. KCC의 일원으로서 전공지식과 실무경험을 바탕으로 업무를 수행하여 새로운 가치를 창출하는 데 기여하겠습니다. 더 나아가 저의 삶의 지속적인 전환점을 만들 수 있도록 새로운 것에 도전하여 성장하는 인재가 되겠습니다.