㈜GS리테일
영업관리
[왜 이점포만 잘되는 걸까?]
저렴한 가격으로 한 끼를 책임지는 편의점 도시락은 취업준비생 시절 가성비 높은 최선의 선택이었습니다. 덕분에 대구 시내에 있는 여러 편의점을 꾸준하게 방문할 수 있었습니다. 잘 되는 편의점과 부진한 편의점을 번갈아 방문해 보며, 자연스럽게 매출의 차이에 대해 궁금증이 생겼고 그 중심에 있는 편의점 OFC에 관심을 가지게 되었습니다.
OFC업무는 열정의 결정체라 생각합니다. 자신이 담당하는 매장의 매출액, 프로모션상품 제시, FF의 폐기지원 등은 매장에 대한 애착과 열정에서 나오기 때문입니다. OFC가 얼마나 열정을 담아 매장을 운영하느냐에 따라 점주, 고객, 회사모두를 웃게할 수 있다고 생각합니다. 영업이란 결국 숫자로 말하기 때문에 매출을 잘 높일 수 있는 방안을 항상 고민하고, 이를 적용시켜볼 수 있는 OFC업무에 매력을 느껴 GS리테일에 지원합니다.
[손 꼭잡아래이]
이 말은 지체장애가 있는 누나와 외출을 할 때 제가 누나에게 항상 했던 말입니다. 부모님을 대신하여 자주 누나를 보살폈던 경험은 저를 책임감이 남다른 사람으로 성장시켰습니다. 덕분에 맡은 바 임무는 밤을 새워서라도 해내고야 마는 사람으로 성장할 수 있었습니다. 덕분에 학창 시절 위기에 빠진 태권도 동아리를 살려내면서 선배들의 인정을 받았던 경험이 있습니다.
명맥이 끊어져 가는 동아리를 살리기 위해 책임감을 무기로 끈질기게 매달렸습니다. 혼자서라도 가두모집에 적극적으로 참여하고, 혼자서라도 도장에서 땀 흘리며 동아리를 알리려고 노력했습니다. 지나가는 신입생을 붙잡으며 까지 홍보를 했고, 덕분에 10명이라는 값진 신입생을 모집할 수 있었습니다. 그 10명의 인원이 마중물이 되어 하나둘 동아리에 입부하기 시작했고, 그 결과 25명의 '17기 예봉각'이 탄생할 수 있었습니다.
[우수 OFC가 되기 위한 노력]
첫째, 잘되는 점포는 더욱 잘되게, 부진한 점포는 부진하지 않게!
여러 편의점을 방문해보면서 잘 되는 편의점의 세 가지 특징을 뽑아낼 수 있었습니다. 좋은 입지, 깨끗한 매장, 친절한 아르바이트생이 바로 그 특징이었습니다. 그중 노력으로 변화시킬 수 있는 부분이 바로 깨끗한 매장과 친절한 근무자라 생각합니다. GS리테일 OFC가 된다면, 제가 담당하는 매장들은 모두 더 깨끗한 매장, 더 친절한 근무자가 근무하는 매장을 만들겠습니다.
둘째, 항상 메모와 소통을 통해 잘 관리된 매장을 만들겠습니다.
매장을 방문해 보니 연세가 지긋하신 점주님이 대부분 이었습니다. 따라서 새로운 프로모션이나 행사에 있어 문자, 전화, 방문이라는 3가지 방법을 통해 누락되는 행사가 없도록 하겠습니다. 메모를 습관화하여 점주님의 모자란 부분을 채워드리는 OFC가 되겠습니다.
경험은 만들어낼 수 없다, 그것은 겪어야 한다
어머니께서 가르쳐 주신 인생의 지침 덕분에 다양한 경험을 쌓을 수 있었습니다. 중동의 플랜트 현장 근무와 무역사관학교, 은행 인턴쉽 등 서로 연관이 없을 것 같은 업무라도 배움이 있다고 느껴지면 과감하게 도전했고, 그 안에서 가치를 발견해냈습니다. 덕분에 어떤 조직이라도 쉽게 녹아들어 시너지효과를 낼 수 있는 능력은 제가 가진 장점입니다.
네트워크는 한 명의 천재보다 똑똑하다
대학 시절 팀 프로젝트를 수행하면서 혼자 모든 것을 도맡아 했던 경험이 있습니다. 당시, PPT발표나 여러 업무를 동시에 맡아서 하다 보니 누락된 부분이 발생했고, 결과 또한 좋지 못했습니다. 이 교훈 덕분에 팀원들의 장점을 살려 업무를 배분하고 혼자가 아니라 함께 하는 방법을 터득했습니다.
[신선식품 관리를 통한 고객과의 약속]
S커피 전문점에서 바리스타로 근무하며 정직함과 규정의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다. S커피 전문점은 규정을 잘 지키기로 정평이 나 있는 회사였습니다. 그 중 폐기 푸드 관리에 있어 엄격한 규정이 적용 되었고, 보통의 유통기한 보다 짧게 신선식품을 관리하여 높은 품질을 유지했습니다.
푸드의 유통기한은 4일이 대부분 이었지만, 3일째 되는 날 푸드를 모두 폐기합니다. 마감 근무를 들어가는 날이면 이를 반드시 지키기 위해 노력했습니다. 일부 동료들은 '가져가도 돼'라고 말했지만, 회사와의 약속이라 생각하여 이 원칙을 철저히 지켰습니다. 아무도 몰라준다 하더라도 자신이 알기 때문에 정직의 가치는 소중하다고 생각합니다. 자신에게 떳떳해야 다른 사람들에게도 떳떳할 수 있고, 여기에서 우러나오는 당당함이야 말로 자신감의 원천이라 생각하기 때문입니다.