㈜GS리테일
영업관리
[섬세한 차이를 아는 남자]
자취생활을 하며 다양한 CVS를 방문하였습니다. 근처에 타사의 CVS가 새로 생겼을 때 늘 방문하던 GS25와는 다른 점을 느꼈습니다. 무엇일까 하고 곰곰이 생각해보니 바로 진열대의 높이 차이였습니다. 타사는 낮고 가로로 긴 반면 GS25는 높고 제품이 많아 풍성함을 느꼈습니다. 개방감이 있다고 생각할 수도 있겠지만 협소한 공간에서는 오히려 상품이 적어 보이기만 하였고, GS25는 저의 큰 키에 맞추기라도 한 듯 눈높이가 맞았고 다양한 선택지를 주는 느낌이었습니다. 그 후 이런 섬세하고 세세한 것까지 신경 쓰는 GS25에 관심을 가지게 되었습니다. 관심은 노력으로 이어졌고 영업직에 필요하다고 생각한 소통력, 팀워크, 저만의 경험을 가지기 위해 다양한 활동을 했습니다. 4번의 대외활동과 학생회 활동으로 700명이 넘는 사람들과 소통하고 3번의 공모전 수상으로 팀워크를 경험하였으며 저만의 경험으로 소화하였습니다.
[열정의 기쁨이 행복으로]
어렸을 적부터 큰 키로 농구부 활동을 하며 미래를 꿈꾸었지만, 부상으로 포기하게 되었습니다. 그 후 작가라는 꿈을 가지며 글을 썼지만 부유하지 못한 집안으로 한국예술종합학교 입학과 작가라는 꿈을 포기하면서 중국학을 전공하게 되었습니다. 중국학은 꿈꿔오던 저의 모습이 아니었지만 주어진 길을 나아가기로 했습니다. 그중 가장 대표적인 활동은 전국대학생중국어PT대회였습니다. 발표와 PPT 제작해 줄 팀원을 구했고 저는 대본과 기획을 담당하며 숨은 문화인 변검을 할로윈과 접목하여 남녀노소 구분 없이 즐길 수 있는 프로모션을 기획했습니다. 그 결과 전국의 41개의 대학 중 대상을 받을 수 있었습니다. 대상이라는 열정의 기쁨은 행복으로 나누었습니다. 받은 부상 150만 원 중 일부를 학교 근처 보육원에 연락하여 무엇이 필요한지 물어 그 물품들을 구매하였고, 직접 방문해 현금과 같이 기부하였습니다.
[사연이 있는 곳]
다른 사람들의 이야기와 사연을 듣는 것을 좋아했습니다. 또한, 듣는 사연은 저의 글로 표현하기 위해 항상 메모하고 경청하였습니다. CVS 파라솔 아래 맥주 한 캔에 고민상담을 해주기도 하고, 여자친구와 같이 있고 싶은 간절함을 녹여 커피 한 잔에 밤을 지새우기도 했습니다. 그러나 유복하지 않은 집안의 맏아들로서 고민 끝에 오랜 시간 꿈꿔온 작가라는 꿈을 포기하였지만, 많은 사람과 공감하고 싶다는 바람은 포기하지 않았습니다. 편의점의 상품에는 많은 사연이 있다고 생각합니다. 커피 속 담긴 옛 연인과의 추억, 하교 후 친구들과 먹던 컵라면 등. 저는 상품에 담긴 고객들의 사연을 들으며 위로와 공감을 하고 싶습니다. 또한, GS25를 커피 한 잔의 여유를, 때로는 치맥을 하며 허심탄회하게 이야기를 털어놓을 수 있는 복합공간으로 만들 것입니다.
[반보 앞선 노력으로]
저의 장점은 분석력과 활용력이고 단점은 행동력입니다. 장점은 강점으로, 단점은 보완하기 위해 대외활동에 도전했습니다. 부산청년사업단에 선발되어 대학생들이 청년취업자가 필요로 하는 정보를 생성하는 사회공헌 성격의 캠페인을 추진하였습니다. 기업들을 직접 방문하여 현직자와의 문답과 현장의 생생함을 담은 인터뷰를 기반으로 정보를 작성하여 취업 미스매치 해소에 이바지하였습니다. 또한, 부산대학생축제기획단에 선발되었습니다. 저는 후원금을 얻기 위해 기업에 발송할 제안서를 만들며 담당자와 미팅하는 역할이었습니다. 기업체험단 당시 자료를 활용해 기업분석과 홍보사항을 다르게 작성한 맞춤형 제안서를 만들었고 발로 뛰며 기업들을 방문하였습니다. 이런 노력은 서병수시장님으로부터 표창장을 받으며 인정받았습니다.
[걸어서 부산 속으로]
부산시를 대표하는 관광지도를 만들기 위해 다양한 친구들이 모였습니다. 타 대학, 다양한 전공으로 큰 공통점이 없었지만, 공동의 목표를 가지고 뭉쳤습니다. 저는 기획과 번역 자료조사를 맡았고 다른 조원들은 디자인을 담당하였습니다. 부산의 관광에 관한 자료는 인터넷에 이미 많이 있었습니다. 인터넷상의 많은 정보와 사진들을 이용해도 됐었지만, 정말 관광객이 원하는 정보가 담은 지도를 제작하기로 하였습니다. 관광지에 대한 정보는 관광지에 있다고 생각하여 직접 두 발로 걸으며 몸소 체험했고, 인터뷰했으며, 촬영과 조사했습니다. 그 결과 더욱 생생하고 정확한 자료를 만들 수 있었고, 부산시 산하의 수많은 디자인 업체와의 경쟁 속에서 입상할 수 있었습니다. 이처럼 고객이 무엇을 진정 원하는지를 알고 정직함을 기반으로 접근하여 이제는 고객 만족이라는 지도 제작자가 될 것입니다.