(주)엘지씨엔에스
시스템엔지니어
2016년 하반기에 저는 인공지능 사회의 모습을 전망해보는 모험연구를 수행하면서 인공지능과 관련된 다방면의 정보를 접하였습니다. 그 중에는 LG CNS가 인공지능 로봇 ‘페퍼’용 SDK를 소프트뱅크에 제공했다는 뉴스도 있었습니다. 귀여운 얼굴의 페퍼가 움직이는 모습이 인상 깊었던 저에게 이 뉴스는 LG CNS의 위상을 실감하게 해주었습니다. 근래에는 LG CNS가 우리은행 빅데이터 분석 인프라 도입 사업을 수주하며 4차 산업혁명 시대의 선두 주자로서의 역량을 보여주었습니다. 앞으로의 사회에서는 IT기술에 대한 이해와 능력이 경쟁력을 좌우하게 될 것입니다. 저는 학위 기간 중 금융 데이터의 통계적 분석을 수행하며 IT전문가가 되기 위한 능력을 쌓기 위해 노력했습니다. 다양한 분야에서 4차 산업혁명의 Leading Player로서의 비전을 가진 LG CNS에서 전 최고의 IT전문가로 성장할 수 있는 가능성을 보았습니다. LG CNS와 동반 성장하며 미래를 설계하고 싶습니다.
IT전문가로 성장하기 위해서는 전문적인 지식뿐 아니라 능동적 태도와 변화하는 사회에 대한 주의 깊은 관심이 필요합니다. 저는 통계물리 분야에서 Python, Matlab, Excel VBA, R 등의 언어로 주가, CDS 등의 금융 데이터를 여러 통계적 방법론을 통해 분석하며 의미를 해석하는 연구를 수행하였습니다. 또한 물리학과 대학원 대표와 대학원 졸업준비위원장, 선거관리위원장을 맡으며 단체를 주도적으로 이끌어 보았고, Academic Counseling Assistant로 일하며 학부생 및 대학원생들에게 조언을 해 주는 경험을 해보았습니다. 근래에는 '빅 데이터에 대한 엔트로피 기반 분석 및 원형 분석' 과제를 통해 데이터 분석 방법론을 연구하고 있습니다. 뿐만 아니라 빠른 속도로 변화하는 사회에 적응하기 위하여 저는 비전을 제시하는 책들을 읽으며 미래의 모습을 그려보고, K-MOOC, Coursera 등의 온라인 강의를 통해 새로운 지식을 적극적으로 받아들이고 있습니다.
2007년 '맥월드'에서 아이폰이 공개되었을 때, 스마트폰이 인류의 삶에 깊숙이 파고 든 현재의 모습을 상상한 사람은 거의 없었을 것입니다. 이와 같이 현재의 IT기술들이 2027년에는 어떻게 활용될 것인지 상상하기란 쉽지 않습니다. 그러나 LG CNS를 통해 성장한 최고의 IT전문가로서의 제 모습은 확신할 수 있습니다. 저는 학위 과정 중 습득한 데이터 분석 관련 지식과 능동적 태도를 바탕으로 새로운 전문지식을 쌓아가며 고객과의 원활한 관계를 구축하고 컨설팅을 제공합니다. 열린 마음으로 세상과 소통하며 그 변화를 추적하고 더 나아가 혁신의 방향을 제시할 수 있는 시각을 가집니다. 후배 전문가를 양성하는 데에도 관심을 기울여 기업과 사회의 꾸준한 발전에 기여합니다. 97년 인터넷, 07년 스마트폰, 17년에는 AI시대가 키워드가 되었듯이, 저는 27년 이후의 혁신을 정의하는 키워드를 앞서 찾아내어 미래의 Leading Player로서의 역할을 수행할 것입니다.