㈜GS리테일
온라인마케팅
스타벅스에서 바리스타이자 매장 스태프로 근무하며 고객에게 기대 이상의 만족을 제공한 경험이 있습니다. 고객과 가장 가까운 접점 에서 일했기 때문에, 기업이 지닌 우수한 브랜드 가치를 전하기 위해 노력했습니다. 누군가에게 서비스를 제공하는 일에 익숙지 않았 던 저는 식당, 카페, 백화점 등에 자주 방문하며 고객으로서의 경험들을 자주 접해보고, 지난 경험들에 대해 깊이 생각해보는 시간을 가졌습니다. 이처럼 역지사지의 자세로 임했을 때, 가치 있는 서비스란 무엇인지에 대해 조금 더 근거 있는 판단을 내릴 수 있었던 것 같습니다.
우수한 서비스란 고객들이 자신이 배려받는 소중한 사람임을 인지할 수 있게 만들어주는 것임을 배웠습니다. 가장 중요하게 생각했던 일은 고객의 닉네임을 기억하는 일이었습니다. '초코부인', '열무맘', '통통배'와 같은 고객들 나름의 개성 있는 닉네임들을 꾸준히 익혀두었고, 고객과 마주하였을 때 먼저 닉네임을 불러드리면서 다가갔습니다. 또한, 커피를 전해드리는 순간을 활용하여 가 벼운 담소를 나누며 친밀함을 쌓아 나갔습니다. 매장에서 근무하며 주 5일을 연달아 보게 되는 손님들이 계실 정도로 충성도가 높은 고객분들을 많이 접할 수 있었습니다. 일부 손님들께서는 저의 근무 스케쥴을 궁금해하실 정도로 늘 좋은 관계를 유지하고자 했습니 다. 또한, 고객들이 자주 이용하는 샷 추가, 특정 시럽 추가, 우유 대신 두유로 변경 등과 같은 구매패턴을 기억하고자 했습니다. 굳이 요청하시지 않아도 먼저 물어봄으로써, 고객이 배려받고 있다는 느낌을 드리기 위해 노력했습니다. 예컨대, 매장에서 늘 연한 커피를 주문하시는 고객분이 있으셨습니다. 해당 고객분께는 가정용 디카페인 원두를 소개하고, 이후에 매장에서 디카페인 음료 제조가 가능 해졌을 때 가장 먼저 소식을 전해드림으로써, 고객분이 굉장히 감사해 하셨던 적이 있습니다. 저 역시 만족해하는 고객분을 보며 뿌듯 함을 느꼈습니다. 이와 같은 서비스를 통해 손님들과의 관계에서 신뢰도와 친밀감을 충분히 쌓을 수 있었고, 매장 내 새로운 캠페인을 더욱 효과적으로 전달할 방안이 되기도 하였습니다. 가령 매장 내 머그잔 사용 권유나 신메뉴 캠페인이 진행 중일 때, 고객분들께서는 저의 제안에 대해 더욱 호의적으로 반응하셨습니다. 이처럼 늘 고객의 만족을 우선으로 생각하는 일원이 되겠습니다.
교내 마케팅 학회에서 활동하며 팀의 이익을 위해 자발적으로 힘든 일을 자원하여 수행한 경험이 있습니다. 해외 탄산수 브랜드와의 산학협력 프로젝트를 진행하게 되었고, 프로젝트의 목적은 브랜드의 키워드를 뽑아내고 이에 부합하는 프로모션을 제시하는 것이었 습니다. 통례적인 방식에 따라 우선 온라인 툴을 이용하여 소비자 조사와 경쟁사 조사를 진행하였습니다. 하지만 프로젝트의 타겟 고 객층이었던 20대 소비자에 대한 데이터가 부족하여 유의미한 인사이트를 도출하기가 어려웠고 추가적인 조사가 필요했습니다. 이를 위해 저를 포함한 저희 그룹에서는 자발적으로 현장 조사를 진행하기로 했습니다. 해당 탄산수가 판매되고 있는 마트, 편의점, 카페, 그리고 백화점 식품코너에 각자 상주하며 제품을 구매하는 고객을 관찰하고 현장에서 인터뷰를 진행하는 일을 도맡아 했습니다. 그 과정에서 매장 가드 분에게 이상한 사람으로 오해를 받아 끌려나가기도 하고, 신촌 지역에 30개가 넘는 카페를 돌아다니며 해당 음료를 이용하는 소비자를 찾아다니기도 했습니다. 하지만 이러한 노력 끝에 주어진 조사 기간 동안 100여 명의 고객과 인터뷰를 경험할 수 있었고, 고객들의 솔직하고 직설적인 의견을 수합할 수 있었습니다. 이렇게 모은 정성적인 데이터를 통해 기존의 온라인 조사를 통해 수합한 정량 데이터와 합산하여 이에 부합하는 논리를 세웠습니다. 고객들이 브랜드에게 지니는 이미지와 브랜드 제품을 이용하는 이 유를 분석하여, '건강한 라이프스타일', '프리미엄', '와 같은 키워드를 추출할 수 있었습니다. 이를 적용하여 브랜드 위한 아웃도어 요 가 클래스, 소규모 루프탑 파티 등의 프로모션을 제시하기도 했습니다. 이는, 고객들의 진솔한 이야기를 가까이에서 들어볼 수 있었기 때문에 고객들이 정말 원하는 이벤트나 행사를 제언할 수 있었다고 생각합니다. 이처럼 어렵게 얻을 결과였을 때 그 가치가 더욱 우수 할 수 있다는 것을 배웠습니다. 회사의 이익을 위하여 늘 부단히 노력하고, 일의 귀천을 가리지 않는 일원이 되겠습니다.
수능을 끝낸 직후 직접 온라인 빈티지 의류 쇼핑몰을 운영해본 경험이 있습니다. 어린 시절부터 패션에 관심이 많아, 인터넷 쇼핑몰을 자주 구경하며 트렌드를 파악하고 선호하는 스타일을 확립해 나갔습니다. 특히나 빈티지 스타일을 즐겨 찾던 저는 원하는 콘셉트와 가 격대의 쇼핑몰이 있다면 좋겠다는 생각에 직접 온라인 쇼핑몰을 운영했습니다. 도매처에서 매주 의류를 셀렉트해서 떼어 오고 재고를 관리하고, 직접 사진 촬영과 홈페이지 제작 및 운영, 배송 등을 담당하며 눈코 뜰 새 없이 바빴습니다. 하지만 마냥 머릿속으로만 그려 왔던 바에 직접 도전해보는 일이 얼마나 짜릿한 일인지 느낄 수 있었습니다. 4개월 정도의 운영 끝에 매출 부진과 학교생활과의 병행 어려움으로 인해 그만둬야 했지만, 시장의 생리를 알 수 있던 소중한 경험이었습니다. 쇼핑몰이 실패한 원인을 돌이켜 생각해보았을 때, 사용자에 대한 충분한 분석과 이에 맞는 전략이 부족했습니다. 재고가 쌓이는 것이 두려워 한 장 한 장 팔기에 급급했기 때문에 장 기적 유지가 불가했습니다. 이후, 비즈니스에 관한 관심을 바탕으로 머천다이징 학회, 마케팅 학회를 통해 기업과의 프로젝트를 경험 했습니다. 이를 통해 타겟 소비자층에 대한 충분한 분석을 바탕으로 그들의 니즈를 파악하고 상품과 브랜드의 가치를 효과적으로 제시 하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 그동안 쌓은 경험과 배움의 요소를 융합하여 더 나은 인재가 되고자 노력합니다. 제 안에는 삶 의 다양한 영역에 관한 관심과 흔적이 존재합니다. 이공계를 전공하며 숫자와 데이터에 익숙해지고, 논리적 사고방식과 분석력을 갖추 었습니다. 또한, 교내 마케팅 학회, 스타트업 디지털 마케팅 경험, 한국소비자포럼의 브랜드 아카데미 참여 등과 같은 융합적 경험을 통해 시장과 트렌드에 대한 높은 관심도를 함양했습니다. 이를 통해 저는 남들이 쉽게 발견하지 못하는 부분에 관해 빠르게 캐치할 수 있는 시각을 보유했습니다. 또한, 어떠한 영역에도 쉽게 적응할 수 있고 빠르게 배울 수 있는 학습 능력을 갖추었습니다. 도전을 위한 열망과 실행력, 융합적 사고가 바탕이 된 남다른 시각과 적응력을 바탕으로 귀사의 인재가 되어 한발 더 나아가겠습니다.
남들이 하지 않았던 새로운 접근을 통해 그간 저조했던 사용자의 반응을 향상한 경험이 있습니다. 글로벌 IT 스타트업의 일원으로서 다 양한 디지털 콘텐츠 사업을 경험했습니다. 그중 테스트 사업의 일부로, 미국 유저 대상의 힐링 콘셉트의 SNS 페이지를 개설하여 바이 럴 콘텐츠를 활용해 팬층을 모았습니다. 채널 운영 및 광고 집행에 대해 많은 자율성이 주어졌고, 다양한 크리에이티브를 제시해볼 수 있었습니다. SNS에서 유행하던 'Quotes'라는 컨텐츠 카테고리에서는, 종이에 펜으로 휘갈겨 쓰거나 흰 배경에 타이핑한 문구 콘셉트 가 인기있었습니다. 평소 사진 촬영이나 사진전 감상을 좋아한 저는, 대학 생활 동안 교내 사진동아리의 부원으로 활동하며 사진에 대 한 관심도를 지속해왔습니다. 이를 바탕으로 콘텐츠 제작에 다양한 시도를 해보고자 했고, 감성을 더하기 위해서 사진의 역할이 중요 할 것이라고 예상했습니다. 이를 위해 추가로 조사를 진행하고 주위에 자문하여 다양한 사진작가들의 포트폴리오를 찾아 확인했습니 다. 그중 해가 지는 노을 녘의 감성적인 풍경을 다양한 방식으로 담아 꾸준히 인기를 끌던 미국 프리랜서 사진가와 컨택이 되었습니다. 사진을 제공 받는 대신 포스트 하단의 크레딧을 통해 작가의 SNS 아이디를 간접적으로 홍보해주는 조건으로 추가비용 없이 협약할 수
있었습니다. 그의 사진을 활용한 새로운 형태의 콘텐츠는 기존수치의 150%에 가까운 도달과 참여도를 거두며 성과를 낼 수 있었습 니다. 이처럼 새로운 시도를 시행할 수 있게 해준 저만의 강점은 크게 두 가지입니다. 첫째, 이공계 전공을 통해 학습한 치밀한 분석력 과 논리적 사고력을 겸비했습니다. 새로운 시도를 위해서는 남들을 설득할 수 있는 충분한 데이터와 이를 기반으로 한 논리적인 전개 가 필수적이라고 생각합니다. 둘째, 의류학 전공자로서 트렌드에 대한 높은 관심도를 갖고, 일상의 작은 것에서도 자극을 얻는 촉수를 지녔습니다. 앞으로도 다양한 삶의 영역에 대해 도전을 계속하면서, 다채로움을 겸비한 자사의 촉매가 되도록 노력할 것입니다.
사소한 오류에 대해서 이를 정직하게 인정하고, 만회하기 위해 노력했던 경험이 있습니다. 글로벌 스타트업의 마케팅 팀 일원으로 근 무하면서 다양한 프로젝트에서 업무를 수행했습니다. 처음에 일원으로 참여했던 퀴즈 관련 프로젝트에서 이후 게임 관련 프로젝트로 소속이 옮겨가게 되었습니다. 프로젝트 이동 일주일 전 즈음에 타임라인을 통보받게 되었고, 남은 시간동안 기존에 담당하던 업무들을 모두 마무리하고 인수인계를 준비하는 과정이 필요했습니다. 그러던 중, 이전 프로젝트 팀에서 진행했던 실험의 일부가 결론만 존재하 고 근거가 되어줄만한 충분한 데이터가 존재하지 않음을 발견했습니다. 팀 내에서는 이미 결론에 대한 합의를 바탕으로 다음 단계의 실험이 기획 단계였기에 해당 자료의 보충은 비효율적인 업무방식으로 여겨질 수 있었습니다. 하지만, 정확한 업무 마무리를 위해서 팀원으로서의 책임감을 갖고 해당 문제를 짚고 넘어가기로 마음 먹었습니다. 기존 프로젝트 팀의 일원들이 모두 번거로워질 수 있는 상황이었기에, 재실험에 대해서는 모든 책임과 노력을 제 스스로가 도맡기로 결정했습니다. 이를 위해 주어진 일주일의 시간동안 저에 게 주어졌던 일 외적으로, 손실된 데이터 복구를 위해 추가 실험을 진행하고 이에 대한 자료를 분석하였습니다. 최대한 빠른 시간 내에 추가 업무를 수행하기 위해 버거운 한 주를 보내야했지만, 뿌듯한 마음으로 저의 파트를 마무리하고 팀을 이동할 수 있었습니다. 또한 인수인계를 해드렸던 다른 일원분께서도, 이번 일을 통해 팀 내의 선례가 되어주어 고맙다는 이야기를 해주셨습니다. 이후 이동하게 된 게임 프로젝트 팀에서도 혹시 누락된 데이터나 논리적 비약이 없는지 늘 꼼꼼하게 확인하게 되었습니다. GS리테일의 일원이 되어 서도 이러한 습관을 바탕으로 순간의 편리함이나 이익을 추구하지 않고, 정직하고 올바른 자세로 실수 없는 업무 수행을 위해 노력할 것 입니다.