(주)케이티
영업관리
최초와 선도. KT와 함께하는 수식어입니다. KT는 국내 최초 통신 위성인 ‘무궁화호'를 발사했고, 현재 세계최초로 5G 올림픽을 준비하고 있습니다. 최고가 되기 위해 노력해왔다는 점에서 저와 KT는 방향성이 같습니다. ‘1등KT’에 입사 해, 1등 유통 마케터가 될 것입니다.
1등 유통채널관리자가 되기 위해 마케팅을 선택했습니다. 보다 심도 있는 공부를 위해 마케팅 학술 동아리에 들어갔고, 마케터의 눈으로 세상을 보기 시작했습니다. 이론을 공부한 후, 실무 경험을 위해 SK매직의 렌탈상품기획팀에서 인턴을 했습니다. 담당 제품이던 정수기의 성장을 위해 새로운 타겟인 2030세대를 공략했고, 시장 분석을 위해 판매 점포를 돌며 조사했습니다. 직접 현장을 조사하면서 진정한 마케터는 마케터의 눈으로만 세상을 볼 것이 아니라, 소비자의 입장을 이해해야 한다는 것을 느꼈습니다. 그렇게 2030 라이프 스타일에 맞는 렌탈 서비스를 제안했고 담당 PM님의 긍정적인 반응을 얻었습니다.
배움을 바탕으로 입사 후, 담당 지역의 신축 아파트를 공략해 신규고객을 늘리겠습니다. 지역 상권을 분석하고 입주 고객의 성향과 동향, 니즈를 분석하여 소비자 맞춤형 마케팅을 실시하겠습니다. 성과가 좋지 않더라도 포기하지 않고 계속해서 중간 분석을 실시해 문제점을 파악하고 소비자를 이해하는 1등 유통관리자가 되겠습니다.
직장인 뮤지컬 동호회. 첫 사회활동이었습니다. 일반적인 대학생 동아리가 아닌 직장인 뮤지컬 동호회를 찾아간 이유는 오랜 시간 꿈꾸고 기다려온 일인 만큼 프로처럼 좋은 무대를 하고 싶었기 때문입니다. 1년간 두번의 공연을 완성했고, 좋아하는 일에 몰두하는 것은 정신적인 성장에 도움이 되어 오히려 학업에도 더욱 집중할 수 있었습니다.
처음부터 직장인 동호회에 들어갈 수 있었던 것은 아닙니다. 대학생은 받지 않는 동호회였기 때문에 번번히 오디션에서 떨어졌습니다. 하지만 계속해서 도전했고, 결국 제 열정을 높게 봐주신 연출감독님에 의해 배역을 맡을 수 있었습니다. 완벽한 무대를 위해 밤을 새워 캐릭터를 공부하고 대본을 외웠습니다. 3주 뒤, 저는 배우들 중 유일하게 대본을 보지 않고 연습하는 배우가 되었고, 상대 배우가 대사를 잊으면 애드립으로 위기를 넘길 수 있는 여유까지 생겼습니다. 그 결과 공연 후 가장 많은 꽃다발과 가장 큰 박수 갈채를 받는 배우가 될 수 있었습니다.
저에겐 꿈과 목표를 위해서라면 실패해도 끊임없이 도전하는 ‘GRIT’이 있습니다. 실제 경험을 통해 꿈을 가지고 도전하면 해낼 수 있다는 것을 알았기에, 더 큰 확신을 가지고 도전할 수 있게 되었습니다. 저는 끊임없이 꿈을 꿀 수 있는 능력이 있고, 그런 꿈을 KT에서 꾸고 싶습니다.
진정한 리더는 팀원과 소통합니다. 교내 마케팅 학술 동아리의 조장을 하면서 팀워크에 대한 고민 끝에 내린 결론이었습니다. 조장 활동 초반, 모든 것을 혼자 하려 했습니다. 혼자서 진행상황을 파악하고 문제점 해결하려 했습니다. 그렇게 완성된 결과물은 좋지 않았고, 그 뒤로 방식을 바꿔 팀원들과 진행상황에 대해 소통하고 문제점에 대해 의논했습니다. 그 결과 공모전에서 입상할 수 있었고 스스로도 더욱 책임감 있는 리더가 되었습니다.
1년간의 조장활동이 끝난 후 중외제약과 산학협력을 하게 되었습니다. 인공눈물을 마케팅하기 위해 리더가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 가장 중요한 시장 분석은 팀원 모두가 함께했습니다. 각자가 판단하는 시장현황이 다를 수 있고, 팀원 모두가 시장에 대한 지식과 의견이 있어야 풍부한 마케팅 방안이 도출되기 때문입니다. 먼저, 약국 대상 설문지를 작성했고, 설문지를 들고 약국을 돌기 시작했습니다. 지역이 겹치지 않게 팀원들과 소통하며 2틀간 120개의 설문을 받을 수 있었습니다. 결과를 엑셀로 정리하고 데이터 분석 프로그램인 SPSS로 데이터를 분석해 시장을 파악했습니다. 그 결과 자세한 시장분석으로 인해 인공눈물 부문 1위를 할 수 있었습니다.
협동과 소통의 중요성을 알게 해 준 경험을 바탕으로, 협업을 강조하는 ‘Single KT’의 인재로서 성과에 이바지 하겠습니다.
유통채널관리의 시작은 시장 분석입니다. 현장영업을 기반으로 하는 직무이기 때문에, 빠르게 변하는 시장 트렌드와 소비자 니즈를 파악해 신속하게 대응해야 합니다. 따라서 제품과 서비스가 출시되어 고객에게 전달되기까지 발생 가능한 다양한 변수에 대처할 수 있는 순발력이 필요합니다. 이를 위해 저는 3가지 노력을 했습니다.
첫번째로 홍콩전자무역전시회 참가 중, 현장에서 바이어들의 니즈를 파악해 제품 기획에 반영했습니다. 전시회 참가 목적은 국내 배터리 생산 중소기업의 파워뱅크(대용량 배터리)를 홍보하는 것이었으나, 처음 이틀 간은 바이어 상담 결과가 좋지 않았습니다. 그래서 상담 내용을 분석했고, 사전 조사에선 알 수 없었던 태양열 충전에 대한 공통적인 니즈를 발견했습니다. 3일째부터, 제품 제작 시 태양열 충전 기능을 추가하겠다는 의사를 표현했고, 바이어들과 긍정적인 관계를 형성할 수 있었습니다.
두번째, 많은 무대경험으로 순발력을 키웠습니다. 실제로 뮤지컬 동호회에서는 애드립의 신으로 불렸고, 학교에선 믿고 맡기는 발표자였습니다. 뉴욕 인턴 활동 중 급하게 연설을 해 줄 사람이 없냐는 상사의 말에 자원하여 영어로 연설을 하기도 하였습니다.
세번째로, 강의를 통해 통계학을 배우고 데이터 분석 프로그램인 SPSS 활용 능력을 키웠습니다. 이를 활용해 중외제약 마케팅 산학협력에서 1위를 한 바 있습니다.
저는 다양한 경험을 통해 시장분석 능력을 키웠고 발 빠른 대처의 중요성 느꼈습니다. 이러한 경험을 기반으로 변화하는 시장을 빠르게 분석하여 최고의 순발력을 가진 유통채널관리자가 되겠습니다.