㈜GS리테일
영업관리
[멀리가려면 함께 가라]
저는 선구자적인 마인드로 상생경영을 추구하는 GS리테일과 함께 성장하고 싶습니다.
최저임금 인상 등 영업비용 증가부담을 가맹점주들이 떠안아야할 상황에서, GS리테일은 어려움을 나누고자 9천억원 상당의 상생지원방안을 발표했습니다. 점포의 최저수입보장 규모를 인상하고 심야영업 전기료를 100%지원하는 등 가맹점주의 지원에 있어 가장 적극적이고 변화에 앞서나가는 선구자적인 모습을 보여주고 있습니다.
프랜차이즈의 본질은 본사와 가맹점간의 신뢰를 바탕으로 한 파트너쉽입니다. GS리테일은 상생지원방안을 통해 가맹점주와의 신뢰를 지켜내었습니다. 저도 패러글라이딩 동아리 회장직을 맡을 때 자금난을 겪는 타 동아리를 지원하여 신뢰를 쌓아 저희 학교가 어려울 때 도움을 받은 경험이 있습니다. 눈앞의 이익만을 보지 않고 점주와의 끈끈한 신뢰를 바탕으로 성장하는 사원이 되겠습니다.
[곤충쿠키로 대박나다]
대학교 4학년 '국내 식용곤충상품 판매 활성화' 프로젝트에서 창의적인 아이디어로 업체에 크게 기여한 경험이 있습니다. 프로젝트 초기 식용곤충상품 판매율을 5% 이상 상승시키는 것을 목표로 국내 식용곤충상품을 분석하였습니다. 당시 국내 식용곤충상품은 소비자의 혐오감을 줄이기 위해 상품에 곤충을 갈아 넣고, 주로 영양학적인 측면을 광고하였습니다. 하지만 저는 영양학적인 측면보다는 구매자의 호기심을 자극하는 광고가 더 효과적이라 판단하여, 업체에 쿠키와 초코바에 곤충을 그대로 첨가하는 제품을 출시하자는 아이디어를 냈습니다. 그 결과 해당 상품이 온, 오프라인에서 가장 많이 팔리는 상품이 되어 업체의 매출 상승에 큰 기여를 하였고 기존 목표보다 더 큰 성과를 달성 할 수 있었습니다. 이처럼 저는 어떤 상황에서도 창의적인 시각으로 문제를 해결하여 GS리테일의 성장에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[새로운 인생의 시작]
입사초기에는 편의점, 유통사업의 전반적인 흐름을 파악하겠습니다. 또한 점포의 비효율성, 문제점을 끊임없이 도출하여 개선하겠습니다.
단기적으로는 본사의 방침을 점주에게 100% 이해시키는 사원이 되겠습니다. 급변하는 사회의 흐름에 맞춰 편의점 사업도 그 흐름에 맞게 변화해야 합니다. 하지만 점주는 실적에 대한 압박이 매우 강하기 때문에 새로운 기기나 상품을 도입하는 등 본부의 금전적인 투자 방침에 반발 할 가능성이 매우 높습니다. 저는 장교복무 시 제가 태어나기 전부터 군 생활을 한 부사관들과 함께 업무한 경험을 바탕으로 각 점주들의 특색에 맞추어 합의를 이끌어내겠습니다.
장기적으로는 업무에 정통하여 필승하는 상권을 지속적으로 만들어내겠습니다. 시장에 대한 높은 이해도와 영업경험을 바탕으로 김범준의 컨설턴트는 이익극대화로 이어지는 공식을 완성시키겠습니다.
[이유 있는 설득, 협상능력]
어렸을 때 부터 어머니께서는 제가 원하는 물건을 절대 이유 없이 사주시는 법이 없으셨습니다. PMP, 휴대폰  등 제가 구매하고 싶은 물건을 부모님께 요청할 때 마다 그 물건이 필요한 이유와 다른 제품과의 비교, 구매했을 때의 효과를 적어서 어머니를 설득하라고 하셨습니다. 제가 어머니를 설득시켜 필요하다고 판단하시면 비싼 물건이라도 꼭 사주셨습니다. 어릴 때는 어머니가 야속하게 느껴지기도 했지만 지금 생각 해 보면 이러한 습관을 길러 주신 덕분에 설득력과 협상능력을 배울 수 있었습니다. 이를 통해 GS리테일의 사원으로서 저의 주장을 점주에게 합리적으로 설득하여 합의를 도출해 내겠습니다.
[걱정부자]
저는 결정에 있어서 많은 걱정을 하여 주변사람들에게 ‘걱정부자’ 라고 불립니다. 후회없는 결정을 하기 위함인데 치밀한 준비를 통해 걱정을 줄여, 이 단점을 꼼꼼함이란 장점으로 바꾸겠습니다.
[사사로운 감정에 얽매이지 않는 원칙주의자]
저는 제가 맡은 업무에 있어 사적인 감정에 휘둘리지 않고 정직하게 일처리를 하기위해 노력해왔습니다. 육군 정보통신 장교로 복무하며, 2017년도 후반기 보안점검 기간에 학군단 동기의 위반사항을 4건 식별하였습니다. 이 위반사항이 보고되면 동기는 징계와 감봉조치를 받게 되기 때문에 저에게 한번만 모른 척 해달라고 부탁하였습니다. 친한 동기의 부탁이었지만, 이 위반사항이 추후 부대에 치명적인 영향을 끼칠 수 있고, 동기도 이 일을 교훈삼아 더 꼼꼼한 업무실력을 갖출 수 있을거라 생각했기에 정직하게 보고하였습니다. 사사로운 감정으로 부정한 일을 하는 것은 결국엔 개인과 조직이 무너지는 것이라 생각합니다. GS리테일에서도 점주와의 사사로운 감정에 의해 본사의 정책을 위반하지 않고, 정직하게 근무하여 회사의 이익에 기여하는 인재가 되겠습니다.