㈜GS리테일
일반영업
[I'm Yours Sincerely]
첫 결혼식 사회를 성공적으로 수행하여 신혼부부에게 만족감을 준 경험이 있습니다. 주도적으로 분위기를 리드하는 사람이 되고자 돌잔치 MC를 시작했습니다. 당시 견습 MC로서, 열정적으로 행사를 진행했습니다. 행사가 끝나고 소품을 정리하던 중, 한 예비 신혼부부가 와서 행사가 너무 좋았다며, 본인들의 결혼식 사회자가 되어주겠느냐고 말했습니다. MC 경험이 많지 않았던 때라서 고민이 되어 솔직하게 결혼식 MC 경험은 없다고 말했지만, "괜찮아요, 잘하실 것 같아요"라며 부탁했습니다. 예비부부의 기대 어린 눈빛에 "경험은 아직 없지만, 저를 선택한 것을 후회하지 않게 해드리겠다"는 약속을 하고 그때부터 결혼식 사회에 대해서 연구했습니다.
먼저 선배 MC들의 결혼식을 따라다니고, 유튜브 동영상을 참고하여 결혼식 분위기를 익히고 멘트를 분석했습니다. 진행은 생각보다 쉬웠지만, 행사의 끝 무렵 준비된 이벤트 시간의 퀄리티에 따라 결혼식의 퀄리티 또한 결정된다는 생각이 들었습니다. 그때부터 창의적이면서도 재밌고, 오랫동안 기억에 남을 수 있는 이벤트를 생각했습니다.
결혼식이 가까워 지면서 심리적인 부담도 늘어났습니다. 하지만 부담되는 만큼, 성공적으로 수행하고 싶은 마음에 계속 멘트를 연습했습니다. 결혼식은 돌잔치보다 경건한 행사인 만큼, 차분한 톤과 말투를 연습했습니다. 또한, 입장부터 행진까지 모든 멘트를, '결혼식 사회 10년 차 베테랑'이 진행하는 것처럼 자연스럽게 하기 위해서 머릿속으로 계속 상상했습니다.
결혼식 당일이 되고, 연습한 대로 식은 잘 진행되었습니다. 부담되었던 이벤트 시간 또한, 성공적으로 치러냈습니다. 신혼부부에게는 "너무 재미있게 진행해줘서 고맙다"는 인사를 받았습니다. 신혼부부와 청중 모두가 즐겁게 웃는 모습에, 그동안의 마음고생이 보상받은 것 같아 뿌듯했습니다.
이 경험을 통해서 진심을 다한다면 그것이 성과로 연결된다는 것을 깨달았습니다. MC를 하며 고객과 청중들에게 즐거움을 주었던 것 처럼, 리테일 영업을 하면서도 진심으로 소비자와 거래처를 생각하여, 만족으로 이끌겠습니다. 고객의 Needs, 동선, 시장 환경 등 분석을 통하여 적절한 프로모션, 매대 배치, 행사 기획을 하겠습니다. 그리하여 기업, 고객, 거래처 모두가 상생하며 만족할 수 있는 성과를 내겠습니다.
[그냥 제가 하겠습니다]
사소하게는 팀 프로젝트 때, 모든 발표를 도맡아 했습니다. 발표자는 프로젝트의 모든 내용을 숙지해야 해서 시간 투자를 많이 해야 할 뿐만 아니라, 최종적으로 청중에게 직접 피드백 받기 때문에 모두가 꺼리는 역할입니다. 그래서 몇몇 경우를 제외하고는 발표를 한다고 나서는 사람이 없었습니다.
하지만 저는 잠깐 만난 팀이라도 서로 부담과 책임을 회피하면서, 특정 역할을 미루는 분위기가 싫었습니다. 그래서 "가위바위보로 정합시다"라는 이야기가 나오기 전에, 제가 발표를 하겠다고 나섰습니다. 그렇게 학부 시절 약 20번의 팀 프로젝트에서 발표를 수행했습니다. 최종 책임자가 되어 취합된 자료의 부족한 부분을 보충하고, PPT를 발표하기 쉽게 수정했습니다. 그러한 과정에서 발표능력뿐만 아니라 자료조사 및 PPT 능력이 향상됐습니다. 남들보다 과제에 많은 시간 투자를 해야 했지만, 그만큼 더 얻은 것입니다.
[멋진 사람은 떠난 자리도 아름답다]
회계팀 인턴 당시, 자발적으로 서고 정리를 한 경험이 있습니다. 전임자가 퇴직한 직후에 더불어 회계감사와 세무조사가 겹치는 기간에 인턴을 시작하게 되어, 기본업무 외에도 전담으로 문서를 찾고, 관리하는 일을 맡았습니다. 서고가 10년 전 회계 문서부터 뒤죽박죽 진열돼있어서 처음에는 찾을 때 불편하고 시간이 오래 걸렸습니다. 그렇지만 몇 달간 익숙해진 후에는, 문서를 찾는 일에는 가장 전문이 되어 진열상태는 큰 문제가 되지 않았습니다.
하지만 인턴 근무 기간이 끝나면 남은 사람들이 문서를 찾는 일이 힘들어질 것이라는 생각이 들었습니다. 누구도 시키지 않은 일이었지만, 당시 팀장분에게 허락을 구한 뒤 오전과 오후 1시간씩을 할애하여 서고를 정리했습니다. 연도와 주제별로 문서를 나누고 오래돼 마모된 겉표지는 다시 인쇄하여 붙였습니다. 정리 후에는 어떤 방식으로 서고를 정리했는지와 더불어 예전 상태와 현재 상태를 비교, 정리하여 보고했습니다. 그 결과, 이제는 누구나 쉽게 문서를 찾을 수 있는 상태가 되었고, 보상으로 소고기 회식을 했습니다.
저는 이처럼 일에 '책임감'과 '주인의식'을 갖는 것을 중요하게 여기며, 이것이 '일의 자발적 수행'에 대한 동기라고 생각합니다. GS리테일 영업을 하면서도 이러한 책임감과 주인의식을 바탕으로, 누군가가 해야 할 일이라면 제가 적극적으로 나서서 수행하겠습니다.
['콜드콜'로 프로젝트에 인공호흡]
중소기업이 처한 문제를 해결해주는 경진대회에 참여하여 성과를 낸 경험이 있습니다. 붓글씨인 캘리그라피를 컴퓨터로 제작할 수 있게 만든 '캘리플랜트' 회사의 매출을 향상 시킬 마케팅 전략 제시를 의뢰받았습니다. 처음에는 SNS 페이지 운영, 사업제안서 작성 등 사무업무 위주로 전략을 구상했지만, 좀 더 직접적으로 홍보할 방안으로 설문조사 형식을 통한 홍보 전략을 구상했습니다. 그리하여 설문조사 요청 이메일을 600개 디자인 기업에 돌렸지만, 응답률 2%로 처참했습니다. 실패를 극복하기 위해 다음 세 가지 포인트를 수정했습니다.
1. 기업 대 기업의 Business가 아니라, 저희가 학생임을 알려 호의를 이끌어내고자 했습니다.
2. 답변 작성이 편하도록 핵심 질문 위주로 구성하되, 단순하지만 서비스에 대해 Insight를 얻을 수 있도록 설문 내용을 공들여 수정했습니다.
3. 기업들에 직접 전화를 해서 설문조사를 부탁했습니다. '단순 노동'으로 치부할 수도 있는 일이었지만, 처참한 실패를 다시 겪고 싶지 않았습니다.
그렇게 설문조사와 홍보의 '콜드콜'을 했습니다. 전화로 설문 응답률을 50%로 끌어올리는 것을 목표로 했습니다. 팀원과 힘을 합쳐 일주일 동안 600개 기업에 전화했습니다. 그 결과, 약 25%인 150개 기업에 설문을 받았습니다. 목표치에는 도달하진 못했지만, 설문 결과 유의미한 데이터를 얻었고, 받았던 여러 개선점과 아이디어 또한, 향후 기업의 방향 설정에 도움이 됐습니다. 이처럼 설문조사 및 홍보에 더하여 여러 전략을 시행한 결과, 서비스 판매 실적이 420건으로, 전 달에 비해 300% 이상 오르는 성과를 달성했습니다.
이 경험으로 얻은 깨달음은, 시도하지 않으면 얻을 수 없다는 것입니다. 시도하기 전에는 거절당할 것이 두려웠습니다. 실제로 전화 목적을 말하자마자 반응이 차가워지거나, "바빠요" 라며 전화를 끊는 경우도 많았습니다. 하지만 좌절하기보다는 '할 수 있는 것'에 집중하기로 마음먹고 계속해서 도전했습니다. 실제로 굉장히 호의적이신 분들도 많았고, 개인적인 상담까지 하며 10분이 넘게 통화한 경우도 있었습니다.
진정한 영업은 '도전'입니다. 이러한 끈기와 도전정신으로 리테일영업관리 업무중 어려움이 닥칠 때, 그것을 타개하기 위해 다양하게 시도하겠습니다.
[틈새시장을 노려, 영업으로 '돈맛' 보다]
B2B 유통시장을 발굴하고 적극적인 영업을 통해 성과를 낸 경험이 있습니다. 창업동아리 선배들과 학교축제 때 높은 수익을 낼 수 있는 사업 아이템을 구상하고 있었습니다. 여러 아이디어가 나왔지만, 흔한 '주점 및 간식 장사'와 같은 아이템은 이미 레드오션으로 경쟁력이 없다고 생각했습니다. 그러던 중, '기존에 경쟁 대상으로 생각했던 주점들을 상대로 영업하면 어떨까'라는 제안을 했습니다. 주점에서 가장 인기 있고 만들기 편한 메뉴인 제육볶음을 생각했고, 각 주점에 고기를 싼값에 유통하여 수익을 얻는 전략을 구상했습니다.
처음에는 팀원들의 반대가 있었습니다. 수익이 적더라도 좀 더 소규모로, 기존 아이템을 변형하자는 의견이 있었습니다. 팀원들을 설득하기 위해서 이 아이템이 큰 수익을 줄 수 있다는 확신을 줄 필요가 있다고 느꼈습니다. 그래서 전년 축제 때 부스를 담당했던 각 과의 운영진에게 작년 판매실적을 요청하여 고기 수요가 충분하다는 점을 확인했습니다. 또한, 직접 축산물도매점을 돌면서 공급가액을 조사했습니다. 처음에는 반대했던 팀원들도 예상 수요와 마진을 수치화시켜 보여주며 설득하자, 성공가능성을 인정했습니다.
익숙지 않은 서비스였기에 최대한 발로 뛰어야겠다고 생각하고, 동아리 연합 회의에 찾아갔습니다. 마트와의 고기가격 차이 및 문전 앞 배달 서비스를 어필하며 영업했습니다. 그 결과, 제육볶음 메뉴가 없었던 주점에 메뉴를 추가시키기도 하면서, 22개의 거래처를 확보했습니다. 이후에도 축제 5일 내내 접점의 기회가 없었던 거래처까지 모두 찾아다니며 영업하여, 700만 원의 매출 성과를 달성했습니다.
이 경험으로 두 가지 깨달음을 얻었습니다. 먼저, 협업에서 소통의 중요성입니다. 각자 공강 시간을 활용하여 일을 해야 하는 상황에서 팀원 간의 인수인계가 중요했습니다. '정확한 보고'와 '인수인계'는 실수를 막았을 뿐 아니라, 팀원들에게 "잘하고 있다"는 확신과 자신감을 심어주어 사기를 증진시켰습니다.
또한, 상황에 따라 '면대면 영업'이 '화려한 홍보'보다 강력하다는 것입니다. 아이스브레이킹이나 고객반응에 대한 즉각적인 피드백 등 면대면 영업만의 장점이 있습니다. '콜드콜'을 두려워하지 않고 이러한 장점을 활용한다면, 높은 성과를 낼 수 있을 것입니다.
[정직으로 당당하게]
정직함을 지켜 결과에 당당함을 얻은 경험이 있습니다. 학부 시절, 데이터 시대에 경쟁력을 갖추고자 '빅데이터 활용론' 과목을 수강했습니다. 당시에 수행했던 프로젝트는 '퇴사율'에 영향을 주는 Critical 포인트를 분석하여 비즈니스 모델을 만드는 것이 목표였습니다.
당시 프로젝트 실행을 위해, 'Kaggle'이라는 데이터 사이트에서 다양한 속성값을 가진 직장인 15,000명의 데이터를 얻었습니다. 데이터는 뛰어났습니다. 데이터를 가공하고 분석한 결과, 적절한 Insight가 나왔습니다. 그러한 결과를 바탕으로 '퇴사 예측 모델'을 만들었고, 중간보고 때 다른 조들보다 데이터가 나타내는 것이 훨씬 명확하여 발표에 유리하다는 평가를 받았습니다.
하지만 큰 문제가 발생했는데, 추가로 보조 데이터를 찾던 중, 원 데이터가 인위적으로 만들어진 데이터라는 것을 알게 되었습니다. 작당하여 발설하지 않으면 아무도 모를 정보였습니다. 발표는 순조롭게 진행되고 있었고, 더욱이 순위가 확실시되는 긍정적인 상황이라, 팀원 중에는 그냥 모른척하자고 하는 친구도 있었습니다. 하지만 이렇게 인위적인 데이터를 이용하여 1등을 한들, 찝찝한 마음이 들 것 같았습니다. 그래서 불리함을 감수하고 교수분께 솔직하게 데이터의 출처에 대해 말했습니다. 교수분은 데이터 자체의 성능이나 결과값보다는 데이터를 운용하고 가공하는 기술과, Insight를 도출하여 전략적으로 모델을 구상하는 능력을 보는 것이라 큰 상관이 없지만, 어느정도 평가 때 감안하겠다고 했습니다.
의도적인 것은 아니었지만 '가공하기 쉬운 데이터'로 다른 팀보다 약간의 우위를 점한 만큼, 다른 말이 나오지 않도록 최선을 다해서 준비했습니다. 추가적인 Raw Data를 분석하기 위해 엑셀과 'Rapid Miner'외에도 개인적인 시간을 들여 통계프로그램 'R'을 공부했습니다. 더욱 다양한 툴로 데이터를 분석하자, 새로운 속성간의 관계를 알게 되었고, '퇴사 예측 모델'에 더불어 '근속 컨설팅 모델'을 개발할 수 있었습니다. 또한, 그러한 노력의 결과 감점을 감안하고도 압도적인 점수차이로 떳떳하게 프로젝트 1등의 영예를 얻었습니다.
살면서 정직을 지키면 손해를 보는 상황들이 있습니다. 하지만 부도덕하게 성취한 결과에 대해서는 스스로 떳떳하지 못할 것입니다. 나부터 정직하게 행동한다면, 세상은 조금 더 아름다워질 수 있다고 생각합니다.