(주)케이씨씨
일반영업
[끝없는 고찰을 통한 진로 선택]
해운회사를 다니셨던 아버지의 영향으로 어렸을 적 미국에서 선박과 기차, 컨테이너들을 보고 자라 무역에 대한 막연한 관심이 있었습니다. 학창시절 수학과 과학을 잘했기에 화학공학과에 진학하였고, 유럽에서 공부도 해보고 다양한 사람들을 만나보고 싶은 마음에 3학년 때 덴마크로 교환학생을 가게 되었습니다. 20년 전 미국에 살던 때와 달리 한국의 위상이 매우 높아져있는 걸 보고 충격을 받았고, 한국 경제성장에 수출이 얼마나 큰 영향을 끼치는지 알게 되었습니다. 그 이후 화장품제조업체에서 인턴을 하며 현직 종사자들을 만나고 회사 대표님과 면담도 하였는데, 그 과정에서 바이어들과 직접 부딪히는 해외영업을 저의 진로로 정하였습니다. 화학 이외의 역량이 부족했던 저는 해외영업 역량 교육을 수료하고, 무역 자격증을 취득하여, 현재는 화학, 무역, 영어 역량을 고루 갖추었고 이것이 저의 차별화된 강점입니다.
[고객과의 동반성장을 이루어내는 영업사원]
지원한 동기는 KCC의 해외영업 직무가 저에게 가장 알맞은 자리라고 생각해서입니다. 지난 9월 KCC는 모멘티브 퍼포먼스 머티리얼즈를 인수하며 미국, 유럽 등 세계시장으로의 확장을 계획 중인만큼 시장 개척에 박차를 가할 것입니다. 저는 화학,무역, 영어 역량을 쌓아왔고, 이러한 다양한 역량을 바탕으로 KCC의 글로벌 경쟁력 강화에 한 몫 했으면 좋겠습니다. 고객사의 성장이 곧 판매사의 성장으로 이어진다고 생각합니다. 세계 각국의 고객들의 성장을 이끌어내어 그것이 다시 KCC의 매출증가로 이어지도록 하겠습니다. 저의 화학적 지식을 통해 고객에게 알맞은 솔루션을 제공하는 한편, 고객의 니즈를 파악하여 회사에 정확히 전달하는 것이 제 역할일거라 생각합니다. 이러한 관계를 통해 고객사가 성장 후에도 저를 기억하고 KCC를 다시 찾도록 하는 것이 사내에서 이루고 싶은 목표입니다. 더 나아가 사업의 본질이 이윤추구를 극대화하는데 기여하도록 하겠습니다.
영업 직무에 적합한 ‘다재다능’한 인재가 되기 위해 저의 전공인 화학공학 이외에도 정밀화학기업인 KCC에서 영업 직무를 수행하기 위한 역량이 몇 가지 있습니다.
먼저, 수출입의 기본이라 할 수 있는 무역지식을 쌓기 위해 무역영어 1급 자격증을 취득하였습니다. 이를 통해 무역계약과 선박, 국제규칙에 대한 이론 등 수출입 관련 이해도를 높였습니다. 또한 해외영업 직무 역량 교육을 들으며 비즈니스 매너, b2b, b2c에 대한 이해, 니즈 파악, 마케팅, 전시회 참가, 명함관리 등 이론적인 내용부터 실무적인 내용까지 해외영업 2~3년차에 해당하는 지식들을 공부하였습니다. 해외경험 또한 다양한데, 미국에서 5년간 거주하였고 유럽에 교환학생을 갔다 오며 영어권 국가에서의 의사소통 능력 또한 키워왔습니다. 물론 화학공학을 전공한 덕에 실리콘, 섬유와 같은 제품 및 화학 공정에 대한 지식도 갖추고 있습니다. 이처럼 화학, 무역, 영어 등 해외영업 직무를 수행하기 위해 다양한 역량을 준비했습니다.
[Knowledge - 기본에 충실했던 맥주 팀플]
교환학생으로 덴마크에서 공부하던 시절, 맥주를 양조하는 실습 과목이 있었습니다. 팀원들끼리 직접 재료, 양조 방법 등을 정해 맥주를 만들고, 과정과 결과를 발표하는 수업이었습니다. 주제가 재미있는 만큼 팀원들은 흥분했고, 유럽인들은 맥주 양조경험이 기본적으로 있었기 때문인지 팀원들은 이론에 구애받지 않고 빠르게 실습을 진행하였습니다. 하지만 발표를 하기 위해서는 실험 과정이 중요하였기에 저는 재료와 발효시간, 방법 등을 자세히 기록하였고, 발표 자료에 쓸 수 있도록 정리하였습니다. 이론을 바탕으로 한 발표를 잘 마무리 할 수 있었을 뿐 아니라, pass와 fail을 결정짓는 구두시험을 준비하는 과정에서 팀원들이 저에게 도움을 청하여, 다함께 팀 스터디를 한 결과 팀원 전체가 좋은 성적으로 pass를 하였습니다. 이와 같이 영업을 할 때도 제품과 상황에 대한 지식을 바탕으로 좋은 성과 이루어내겠습니다.