㈜E1
인사기획
# 끊임없이 새로움에 도전하는 삶
어려서부터 새로운 것을 배우는 것을 좋아했던 저는 끊임없이 새로운 분야에 도전해보고 다양한 역량을 쌓아오는 삶을 추구해왔습니다. 그리고 지금까지 전공인 교육학을 넘어 투자, 전략기획, IT 등 다양한 분야에 도전하며, 투자에 도전함으로써 경영자의 시각과 수치에 대한 분석력을, 전략기획에 도전하며 데이터를 활용한 문제해결능력을, IT를 하며 Big Data를 수집하고, 처리할 수 있는 역량을 길러올 수 있었습니다.
# 도전을 통해 얻은 다양한 시각
이렇게 끊임없이 도전하며 얻은 가장 큰 강점은 다양한 시각입니다. 투자에 도전하며 얻은 경영자의 시각, 전략기획에 도전하며 얻은 전략가의 시각은 도전하지 않았더라면 얻을 수 없었던 저만의 강점이자 재능입니다. 이처럼 문제를 다양한 관점에서 보고 분석할 수 있는 저만의 시각은 저만의 독특한 문제해결책을 만들어 낼 수 있는 저만의 강점이자 재능이라고 생각합니다.
# 내 가치관과 맞는 회사를 찾아
E1은 국내 최초로 LPG 산업을 개척하였으며, 안정적인 내수시장에 안주하지 않고 해외로 과감히 도전함으로써 영업이익을 극대화하고, 공정의 최적화를 통해 무재해 35년의 성과를 내오고 있습니다. 이처럼 끊임없이 최고 수준의 목표를 세우고 도전해오는 E1은 제가 가진 도전정신이라는 가치관을 공유하고 함께 성장할 수 있는 기업이라는 확신이 들어 지원하였습니다.
# 경영진과 구성원의 윤활제
향후 E1은 선박용 LPG 시장 진출 등 다양한 사업의 다각화가 이뤄질 것입니다. 그리고 그 과정에서 경영의 변화와 방향을 구성원의 언어로 전달하고, 구성원들이 변화를 함께 할 수 있도록 지원하는 인사업무의 중요도는 점차 커질 것이라고 생각합니다. 그렇기에 제가 가진 다양한 관점에서 볼 수 있는 장점을 적극적으로 살려 경영진과 구성원 간의 윤활유 같은 인사 담당자가 됨으로써 E1의 변화와 성장에 기여하겠습니다.
# 데이터를 실제로 활용해 높일 수 있었던 업무 효율도
인턴 기간 중 데이터를 바탕으로 업무를 재구성해 업무 효율성을 높인 경험이 있습니다.
당시 저는 여성 속옷 브랜드의 감소하는 매출을 끌어올리는 프로젝트를 담당했습니다. 문제의 원인을 찾기 위해서는 고객을 아는 것이 기본이라 생각했고, 고객들에게 설문조사를 했습니다. 하지만 여성 고객들은 남성인 저와 속옷에 관해 이야기하는 것에 대해서 거부감을 표하거나 바쁘다며 거절하기 일쑤였습니다.
이 문제를 해결하기 위해 설문조사 결과 데이터를 분석했습니다. 그리고 이를 바탕으로 업무를 재구성했습니다. 첫째, 불만사항에 관한 질문으로 설문조사를 시작했습니다. 불만사항으로 대화를 시작할 때 응답률이 높았기 때문입니다. 두 번째, 일행이 있는 손님을 우선으로 했습니다. 일행이 있는 고객은 매장 입점 시간이 더 길며, 응답률이 높았기 때문입니다. 그 결과 응답률을 크게 높일 수 있었고, 프로젝트의 성공에 크게 이바지할 수 있었습니다.
# 교육 재구성을 통해 이끌어낸 학습자의 성장과 교육 만족도
학회에서 교육팀장으로서 일할 당시 학회에서는 신입학회원들의 교육 집중도와 만족도가 낮다는 문제점이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 저는 교육을 함께 듣고, 설문조사를 함으로써 원인을 찾고자 했습니다. 그 결과 교육자들이 학습자의 수준을 고려하지 않는 것이 원인임을 알 수 있었습니다.
문제를 해결함과 동시에 학회의 본질인 학습과 성장을 놓치지 않기 위해 두 가지를 실시했습니다. 첫째, 학습자의 수준에 맞지 않는 난이도로 인한 낮은 교육의 만족도, 효율도를 해결하기 위해 교육의 난이도를 낮췄습니다. 둘째, 개개인의 학습과 역량 향상을 위해 멘토제도를 바탕으로 선배의 지식과 경험이 전달될 수 있는 시스템을 구축했습니다.
이렇게 교육을 재구축한 결과 기존의 문제점이었던 신입 구성원들의 교육에 대한 만족도가 높아짐과 더불어 본래 교육의 목적이었던 개인의 역량까지 동시에 향상할 수 있었습니다.