(주)푸르밀
영업기획·관리·지원
[세계 속의 전문 영업사원]
우리나라낙동식품의 발전과정은 푸르밀이라는 이름 없이는 설명할 수 없을 정도로 많은 영향을 받아왔습니다. 가장 대표적인 야구르트 등푸르밀은 한국식탁의 동반자이자 한국인의 건강지킴이로 고객들에게 고품질의 건강한 식품을 제공 하기 위해 항상 노력하고 연구하는 기업입니다. 저 또한 무엇보다귀사의 건강한 경영이념을 사랑하고 신뢰하는 한 명의 고객이지만 이제는 동시에귀사가 인정하고 믿을 수 있는 사원으로 거듭나고 싶습니다.
작성 포인트
위의 사례는 단순히 열심히 하겠다는 이야기로만 볼 수 있는 내용입니다. 기업과 지원 분야에 대한 분석이 안되어 있기에 묻지마 지원자로 판단될 수 있기에 해당 기업과 지원 분야에 대해 분석을 한 후 본인과의 연계점을 찾아 작성하시는걸 권해드립니다.
[패배를 패배시키겠습니다!]
대학교 2학년 시절 어학연수를 갔습니다. 어학연수를 가면 영어가 잘될 거란 생각은 저의 큰 착각이었습니다. 모든 것이 낯설었던 환경 속에서 영어를 못하면 패배자가 될 수 있다는 불안감으로 걱정을 많이 했습니다. 그래서 이를 극복하고자 학원 프로그램에 적극적으로 참여하여 다양한 활동을 하면서 다양한 국적의 친구들을 사귀었고, 매일 밤잠을 줄여가며 영어공부를 하였습니다. 또한, 학원의 기숙사 생활을 하면서 각 나라 친구들의 음식을 나눠 먹으면서 새로운 문화를 접하는 기회를 얻었습니다. 이때 알게 된 사람들이 주관하는 외국친구들의 모임에도 참석하여 한국에서 느껴보지 못했던 새로운 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그 결과 영어에 대한 울렁증을 조금이나마 떨쳐 버릴 수 있게 되었습니다. 낯선 곳에서의 두려움을 극복해낸 열정과 당당함으로 맡은 바 일에 온 힘을 다하겠습니다.
대학교 시절, 동아리 동료들과 함께 기획 아이디어 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 프로젝트 내용은 새로운 음식 제품을 기획하는 프로젝트로 새로운 것을 기획한다는 것은 어렵기 때문에 주위에선 무모한 도전이라고 했지만 도전정신과 열정으로 시작하였습니다.
새로운 아이디어를 찾아내기 위해 저는 도서관에서 많은 책을 보는 방법을 선택했습니다. 책을 통해서 다양한 지식을 경험하고, 이해가 되지 않는 부분은 선배와 교수님들을 통해 해결하고는 했습니다. 성공한 실험보다 실패한 실험이 많아 책과 자료를 통해 무슨 일로 인해 실패한 것인지 원인을 밝혀내는 데 힘썼습니다. 또 여유가 있을 때마다 팀원들과 모여 실험에 대한 스터디를 진행하며, 틈틈이 욕심을 내어 팀원들과의 연구를 바탕으로 논문형식의 기록을 남기기도 했습니다. 직접 모든 요소를 자료화하고 분석하여 보고서를 만들어간 모든 것이 대학시절을 통틀어 가장 뿌듯했습니다. 8개월이라는 긴 시간동안 성과를 내기 위해 노력한 결과 엑스포에 참가하여 특별상을 수상할 수 있었습니다. 단순한 도전 정신으로가 아닌 팀원들과 함께 끊임 없이 노력했던 모습 그대로 푸르밀에서 함께 성장하는 인재가 되겠습니다.
평소에 기본적으로 약속과 원칙을 지켜 일하였으며 이에 성실함을 더하여 신뢰를 쌓아왔습니다. 이에 근거하여 저의 경험담을 이야기해 보겠습니다.
공원에서 봉사활동을 하고 있을 때입니다. 성실하게 활동한다는 모습이 보기 좋다며 센터 팀장님께서 아르바이트를 제의해 오셨습니다. 서울에서 먼 역까지 기차를 타고 다녀야 했지만, 성실히 6개월 동안 사무보조 일을 하면서 제게 주어지는 일은 점점 많아졌고, 행사를 담당하게 되었습니다. 제 일이 아니어도 함께 일하는 분을 도와 밤새워 카드 명세서를 정리하고, 봉사활동도 계속해서 참여하였습니다. 일이 끝난 뒤, 팀장님께서는 추천서를 써 주시겠다며 저의 성실함을 칭찬해 주셨습니다. 어학연수비용을 마련하기 위해 골프장에서 캐디로 근무할 때에도 깐깐하기로 소문이 나 있던 마스터님은 저의 성실함을 인정해 주셨고, 퇴사 후 재방문을 통해서만 받을 수 있는 유니폼 예치금을 계좌로 넣어주셨습니다.
제가 근무하는 동안 퇴사 후 예치금을 받은 사람은 단 한 명도 없었습니다. 일하는 동안, 회사의 규율에 어긋난 행위를 하지 않고 성실함을 보였기에 신뢰를 형성한 것으로 생각합니다.
작성 포인트
위의 내용은 3번 항목에 오히려 어울리지 않나 싶습니다.
[배움을 즐기겠습니다!]
귀사의 영업 관리부로 입사하게 된다면 영업 관리 및 모든 업무를 다 인지하고 판단할 수 있는 그런 믿음직한 직원이 되기위해 노력하겠습니다. 그 계획을 이루기 위해 어떤 업무를 배우든 사소한 것이라도 게을리 하지 않고 배우는 자세를 잃지 않도록 하겠습니다. 그 자리가 배움의 자리든 술자리든 동료에게 어떤 것이든 배우며 제가 도움 되는 부분이 있다면 도움이 되는 사람이 되겠습니다. 이런 행동으로 모든 동료가 ‘김진훈’이 하는 일에는 언제나 최고의 결과가 뒤따른다는 믿음을 심어주겠습니다. 이러한 사람에 대한 믿음을 목표로 하는 저의 노력은 업무를 효율적으로 수행할 수 있도록 할 것입니다. 귀사의 원칙과 윤리경영을 바탕으로 하는 경영이념처럼 제가 근무하는 곳에서 그 목표를 쫓는 부지런한 일꾼이 되도록 하루하루를 열심히 살겠습니다.
작성 포인트
지금 내용은 말은 거창하지만 들여다보면 열심히 하겠다는 말로 파악될 수 있습니다. 지원 분야에 대해 좀더 분석을 하고 구체적으로 짚어가면서 어떤 발전을 이룩할 것인지를 작성해 주세요.