신세계건설㈜
현장·시공·감리·공무
매체에서 최근 한 기업이 주택시장의 본격적인 진출을 선언하고 첫 상품으로 선보인 브랜드를 보았습니다. 크루즈처럼 우아한 아파트에 반해서 몇 번이고 기사를 보게 되었습니다. 이것은 인생의 목표를 세우는 큰 계기를 마련해 주었던 것 같습니다. ‘토목은 곧 삶’이라는 말이 있을 만큼 토목은 사람을 담고, 문화를 담고, 그 시대를 담아내는 매력적인 그릇이라고 생각합니다. 좋은 구조물이란 미적으로나 기능적으로도 훌륭해야 하지만 그 구조물의 중심에는 ‘사람’이 있어야 합니다. 그리고 ‘고객과 함께’, ‘국민과 함께’, ‘세계인과 함께’ 따뜻한 마음으로 구조물을 설계하고, 이용하는 사람을 위한 구조물을 만드는 곳’이 바로 당사라고 생각합니다. 모두가 행복한 아름다운 세상을 만드는 회사, 그리고 그 믿음을 지켜가는 직원들, 이제 저도 당사의 가족이 되어 최고의 자리에 함께 서고 싶습니다. 사실 국내건설시장에서만 공사를 해야 한다는 우물 안 개구리 식의 사고방식이 있었습니다. 이런 생각은 제가 글로벌인재로서 성장하는 꿈의 장애물이었고, 결국 꾸준한 자기계발로 인해 해외 현장경험을 쌓으면서 해외에 대한 긍정적인 마인드를 쌓을 수 있었습니다.
군에서 익힌 리더십 및 소통과 신뢰를 통한 팀워크 형성은 직무에서 큰 강점이 될 것 입니다. 성공적인 희망의 실현을 위해, 다양한 분야의 경험은 필수이지만 특히 현장경험이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 군 경험을 통한 야전의 중요성, 즉 눈으로 보고 손으로 만지는 과정이 없다면 어떤 전략과 전술도 탁상공론에 불과하다는 사실을 잘 알고 있습니다. 전공은 건축이지만, 현장 시공을 통해 토목, 기계, 배관, 전기, 계장 등 각 분야별 공종을 직접 확인하고 공부해왔고, 앞으로도 노력하고 싶습니다.
사람이 살아가는 데 있어 “성실성”만큼 중요한 것은 없다고 믿고 계시는 아버지께서는 당당하게 자신의 미래를 개척해 나갈 수 있는 사람이 되기를 바라셨습니다. 또한 따뜻한 가슴을 가진 사람이 되라고 가르쳐주신 어머니께서는 남에게 항상 베푸는 정신을 강조하셨습니다. 이러한 부모님의 가르침은 훗날 제가 자주적이고 책임감이 강하며, 남을 배려할 줄 아는 사람으로 성장하는 데 많은 도움이 되었습니다.
호기심이 많고, 한 번 빠지면 끈기 있고 꼼꼼하게 일을 하는 것이 장점입니다. 제게 주어진 일은 신속하게 완수해내기 위해 밤을 세기도 할 만큼 열정적이고 강한 추진력을 발휘하기도 하며 동시에 실수 없이 완벽하게 일을 처리하는 섬세함도 갖고 있습니다.
해외 프로젝트에 참가하여 인턴을 마치고 돌아왔습니다. 인턴을 하는 동안 그동안 배워온 전공 지식과는 달리 현장실무는 처음 접하는 것들이 많아서 힘들었지만 성공적으로 수료할 수 있었기에 가장 뜻 깊은 경험이었습니다. 인턴으로 일하며 교량(PSC-BEAM)과 포장 공(DBST) 관리파트에서 부감독을 하였고, Non-Shrink Mortar부분 시공을 담당해 실무 감각을 익힐 수 있었습니다. 또한 체계적인 Diesel관리와 정기적인 Sign-Board 점검 등 원가절감과 안전을 우선시하는 일의 현장을 위해 노력하였습니다. 미국 캘리포니아 주의 뜨거운 태양아래, 체감온도 40도의 무덥고 습한 날씨와, 흙먼지, 식수부족, 비위생적인 현지음식을 먹으면서 굶주린 배를 채우는 등 열악한 환경 속에서도 주어진 업무를 수행하기 위해 현장사람들을 통솔하며 시공관리감독을 했습니다. 물론 처음에는 거친 현장사람들과의 소통과, 조직생활이 학교와는 달라 적응하기 쉽지 않았습니다. 그러나 작은 일에도 책임감을 가지고 임하자 어리다고 무시했던 분들도 점차 저를 인정했습니다. 인턴이라는 한 가지의 경험으로 땀의 가치를 알았고, 노력이 헛되지 않음도 알았습니다. 모두의 열정으로 만들어진 교량 및 건물을 보니 앞으로의 길을 정하는 데 망설임이 없어졌습니다. 이번 해외인턴 경험은 전공으로 배우던 책 속의 지식 차원에서 벗어나 처음으로 현장의 열기를 접할 수 있었기 때문에 너무나도 설레고 값진 경험이었습니다. 전공 지식 위에 현장의 매력을 알게 된 제가 앞으로 현재 국내시장뿐만 아니라 오만, 중국, 러시아 등 해외건설시장을 개척하고 있는 당사의 업무를 함께 수행함에 있어서 귀중한 밑바탕이 될 것이라고 생각합니다.