CJ프레시웨이
마케팅전략·기획
①Eat well Live well
CJ프레시웨이를 선택한 가장 큰 이유는 문화와 성장 가능성입니다. 대학시절 144시간의 농촌 봉사활동에 참여하며 올바른 먹거리의 소중함을 깨달을 수 있었습니다. 식문화는 삶의 질의 척도이기 때문에 지속적으로 발전할 것이며, 일류문화기업이라는 CJ의 이미지에 걸맞는 다양한 사회공헌 활동과 식품 품질인증을 통해 국내 식품유통 시장을 선도한다는 점이 CJ프레시웨이의 큰 매력으로 다가왔습니다.
②기획·제작·실행의 경험
첫 번째로 홍보물과 프로모션 기획 실무 경험이 있습니다. 고등학교 웹디자인 기능반으로 활동하여 대학/경기도 대회에서 입상한 경험이 있고, 이후 여러 쇼핑몰에서 디자인 툴 역량을 쌓았으며, 전주소리문화관 기획홍보팀 근무 시 전통문화예술과 관련된 여러 행사의 홍보물을 제작하였습니다. 또한 방문홍보, 부스운영, 체험 프로모션 등을 실행하여 전년대비 두 배 이상의 참여객을 유치할 수 있었으며, 이는 홍보물과 프로모션 기획 업무에 강점이 될 것입니다.
두 번째로 전공 수업 시 식품·문화·공익·의료 등 여러 분야의 IMC 프로젝트를 수행하였습니다. 가장 기억에 남는 프로젝트는 해찬들  '얼싸안자 태양초' 캠페인입니다. 자취생 요리키트, BJ 고추장 요리먹방 등의 프로모션을 통해 증가하는 1인 가구를 대상으로 장류시장 활성화 방안을 찾고자 하였으며, 최종발표에서 가장 높은 평가를 받을 수 있었습니다. 이러한 경험은 조직 커뮤니케이션과 다양한 브랜드와의 콜라보 마케팅에 도움이 될 것입니다.
③문화 메뉴를 갖춘 구내식당
구내식당을 재충전의 문화공간으로 리포지셔닝하여 CJ프레시웨이의 FS가 고객사의 사내 복지를 대표할 수 있도록 할 것입니다. 입사 후 6개월 간 급식 시장의 트렌드 자료와 급식 이용 연구논문, 식문화 트렌드 분석을 통해 동향을 파악하고, 이후 5G의 사물인터넷과 CJ의 문화서비스를  활용한 고객 맞춤형 식+문화 프로모션 활동으로 구체화하고, 3년 내 신규수주 규모 250% 달성을 목표로 열정을 다해 임하겠습니다.
뛰어난 마케터는 상황에 맞는 최선의 방법을 찾아 실행하고, 측정된 성과로 이야기할 수 있어야 한다고 생각합니다. 전주소리문화관에서 근무를 시작한지 얼마 되지 않아 7개월 동안 진행된 상설공연 홍보를 담당하였는데, 지역 문화센터와 상가를 대상으로 한 사전 홍보에도 불구하고 공연 후 2주간 관객 수가 객석의 절반 수준에 그쳤습니다.
저는 사태의 심각성을 강하게 느꼈고, 오프라인 홍보에 집중 한 것이 원인이라 생각하여 빠르게 노선을 변경하였습니다. 지역 관광지 특성상 일회성 관객이 많으며, 인터넷을 통해 여행 정보를 얻고, 공연 내용이 가족을 타겟으로 하기 때문에 페이스북을 통한 온라인 광고 집행은 필수적이라는 것이 제 분석이었습니다. 효과적인 설득을 위해 인쇄물 제작과 온라인 광고의 비용효율적 측면을 팀장님께 어필하여 관장님의 승인을 받을 수 있었습니다.
'전주한옥마을에서만 볼 수 있는', '온 가족이 함께' 두 가지의 핵심 메세지를 설정하여 온라인 광고를 집행하였고 50명의 도달대상을 시작으로 그 규모를 차차 늘려갔습니다. 티켓예매 오픈마켓 4곳에 판매대행 계약을 체결하고, 공연 마이크로사이트를 직접 제작하여 온라인 광고와 연동하였습니다. 떡메치기 체험, 퍼레이드, 포토타임, 주변 상가 연계 할인 등의 부대행사를 함께 진행하였으며, 한 달 후 120석 모두 매진되어 객석 수를 늘려야 했습니다. 그리고 두 달 후에는 문화관 내 수용 가능한 최대 인원인 200명의 관객을 기록하였고 그 해 전주한옥마을의 대표 문화 콘텐츠로 자리잡을 수 있었습니다. 작년의 성과를 바탕으로 2019년에도 해당 공연을 이어나갈 예정입니다.
예상했던 성과가 나오지 않는 상황은 마케터로서 직면하는 가장 큰 어려움이며 신속한 분석과 대처능력은 이러한 난관을 극복하는 데 꼭 필요한 역량이라 생각합니다. CJ프레시웨이의 FS마케터로서 조직적 어려움을 극복하고, 당면한 위기를 기회와 성장의 계기로 전환하는 데 있어 제 역량을 십분 발휘하겠습니다.