CJ제일제당(주)
일반영업
[대중이 원하는 맛]
제가 생각하는 식품회사의 가장 큰 과제는 많은 사람들이 원하는 맛을 찾는 것입니다. 하지만 식품공학을 전공하며 알게 된 ‘맛’에 대해 가장 흥미로운 점은 정답이 없다는 것입니다. TPA를 이용하여 식품의 물성을 측정할 수는 있지만 ‘맛’자체를 수치화할 수는 없습니다. 따라서 소비자들이 원하는 맛과 그 변화양상을 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
CJ제일제당은 업계 최초 매출 1조원 달성, 냉동만두 부문 시장 점유율 1위 등 식문화를 선도하는 국내 1위 식품기업입니다. 이는 국내 최초 즉석 밥인 ‘햇반’ 출시, 1인 가구의 증가라는 사회적 변화에 ‘고메’와 ‘햇반 컵반’ 출시 등 대중이 원하는 바를 잘 파악했기 때문이라고 생각합니다. 현장을 직접 뛰며 시장과 고객이 원하는 Only one을 파악해 Best one으로 충족시키는 영업사원이 되겠습니다.
[잘하는 일, 좋아하는 일]
식품에 대해 공부하고 여러 아르바이트를 경험하며 식품영업사원의 꿈을 키웠습니다. 잘하는 일, 좋아하는 일을 하고 싶었고 그것이 식품영업이라고 생각했기 때문입니다.
학생회의 임원으로 활동하며 많은 사람들을 만나 소통의 즐거움을 깨달았고 학원 강사로 학생들을 가르치면서 완벽히 이해하고 전달하는 법을 배웠습니다. 또한 백화점에서 가구판매를 하며, 편의점에서 아르바이트를 하며 고객 분석과 판매를 경험했습니다. 영업은 필요한 것을 필요한 곳에 전달하는 것이라고 생각합니다. 그리고 위와 같은 경험을 통해 영업을 배워왔다고 생각합니다. 잘하는 일, 좋아하는 일을 하고 싶습니다.
[가공식품을 제대로 알리는 사람]
먼저 업계 뉴스와 현장에 귀 기울여 시장의 동태를 파악할 수 있는 통찰력을 키우겠습니다. 장기적으로는 가공식품에 대한 인식을 바꾸고 싶습니다. 조미료나 식품첨가물이 무조건 위험하다고 생각하는 등 가공식품에 대한 시선은 대부분 부정적이었습니다. 전공지식들을 바탕으로 부정적인 인식을 바꿀 수 있다면 실질적인 수요의 증가 곧 매출로 이어질 것이라 생각합니다.
[직접 팔아보며 배운 것]
여러 아르바이트를 경험하며 특히 백화점에서 대체사원으로 가구를 팔아본 적이 있습니다. 처음에는 원하는 제품에 가격만 맞춰주면 된다는 안일한 생각으로 시작했습니다. 하지만 고객들의 요구는 가격만이 아니었고 질문조차 제대로 이해하지 못하는 경우도 있었습니다. 무언가를 판매하는 것은 정말 어려운 일이었습니다.
결국 매일 돌아오는 것은 매출: 0원이라는 전표였습니다. 대체사원인 제게 매출을 기대하지는 않았지만 그러한 전표를 받는 것이 정말 싫었고 맡은 책임을 다 하고 싶었습니다. 그리고 이 일을 잘 해낼 수 있을 때 설득력과 협상력이 크게 향상될 거라고 생각했습니다.
고객들은 기능성, 수명, 환경호르몬 검출 유무 등 예상치 못한 질문을 하기 일쑤였고 원하는 것도 모두 달랐기 때문에 제품을 완벽히 이해하는 것이 판매의 첫 단계라고 생각했습니다. 따라서 제품의 장단점과 차별성을 숙지한 후, 고객의 입장에서 예상 질문을 작성했습니다. 제품의 이해가 바탕이 되자 고객응대에 여유가 생겼습니다.
다음으로 고객을 분석했습니다. 먼저 접근해야 하는지 기다려야하는지, 성능을 강조해야하는지 가성비를 강조해야하는지, 제품의 정보만을 원하는지 더 다가가야 하는지, 사람이 모두 다르듯 원하는 정보와 중요도 또한 다르다는 것을 깨달았기 때문입니다. 따라서 같은 제품일지라도 우선시 하는 것을 파악해 그에 맞는 방법으로 접근했습니다.
그 결과 하루에 침대를 두 대 이상 파는 것도 베개를 80만원어치 파는 것도 가능했습니다. 이는 제품과 고객의 분석을 바탕으로, 고객이 원하는 것을 원하는 형태로 전달할 수 있었기 때문이라고 생각합니다. 그리고 이를 통해 무언가를 팔기 위해서는 내가 먼저 완벽히 알고 있어야 한다는 것을 배울 수 있었습니다.
식품과 같은 일회성 상품이나 접근이 용이한 제품이 아닌 가구를 판매해본 경험은 많은 물량과 거래선을 상대해야 하는 영업직무를 수행하는데 큰 도움이 될 것입니다.
[회사와 시장을 연결해 주는 다리]
영업은 회사의 제품을 필요한 곳에 전달하는 것으로, 시장과 고객의 니즈를 파악해 그것을 충족시키는 것이 영업사원의 역할이라고 생각합니다.
따라서 영업사원에게는 의사소통능력, 분석력, 인내가 요구됩니다.
[상대 맞춤 설명방식]
제가 가진 가장 높은 역량은 의사소통능력입니다. 저는 약 2년 동안 수학 강사로 일하며 많은 학생들을 만나 보았습니다. 학생들을 가르치면서 나에게 당연한 것이 상대방에게 낯설고 어려울 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 같은 내용을 설명하는데 수업방식에 따라 학생들의 이해정도가 달랐습니다. 때문에 같은 내용을 여러 각도에서 생각해 설명하였고 개개인에게 적합한 교수법을 파악해 수업방식을 달리하였습니다. 특히 학생들이 제대로 이해할 수 있도록 그래프와 표를 분석하며 수와 친해질 수 있었습니다. 이를 통해 상대가 받아들이기 쉬운 형태로 정보를 가공하는 연습을 하였고 의사소통능력을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험은 영업사원으로서 만나게 될 많은 설득과 설명에 강점이 될 것이라고 생각합니다.
뿐만 아니라 대학 실험실에서 자료와 결과를 해석하며 수치로 나타난 자료가 무엇을 의미하는지 파악하는 연습을 하였습니다. 이는 시장상황과 영업지표들을 분석하고 설득을 위한 뒷받침 근거로 활용하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[욕속부달]
반면 빠르게 결과를 얻고자 한다는 단점이 있습니다. 눈에 보이는 결과를 얻고 싶다는 욕심 때문에 학생들에게 무리한 공부량을 요구한 적이 있었습니다. 하지만 학생들에게 이해하지 못하는 내용에 대해 재촉하거나 강요할 때 학생들은 오히려 공부에 흥미를 잃었습니다. 처음에는 답답하고 화가 났지만 스스로 이해하고 해결할 수 있도록 기다려주어야 한다는 것을 알게 되었고 항상 빠르게 목표에 도달하려고 했던 자신을 돌아보게 되었습니다. 이를 통해 빠르게 가는 것만이 능사가 아니라는 것과 내가 원하는 바가 당장 나타나지 않는다고 해도 기다릴 줄 아는 인내를 배울 수 있었습니다.