CJ제일제당(주)
생산관리·품질관리
[믿고 먹을 수 있는 CJ]
저는 ‘의, 식, 주’ 중에서 ‘식’을 가장 중요하게 여깁니다. 음식은 기본적으로는 삶을 유지할 수 있게 하며, 음식의 질에 따라 삶의 질마저 향상시킬 수 있습니다. 따라서 고객의 식탁에 안전한 먹거리가 올라가는 것이 기업의 몫이자 의무이며, 그 중심엔 CJ제일제당이 있다고 생각합니다. 이러한 이유로 최고의 품질과 식품의 안전성을 중요시하는 CJ제일제당에 관심을 가지게 되었고, 그 제품들을 직접 생산하고 싶어 지원하였습니다.
안전한 먹거리를 위해선 무엇보다도 생산기술에 필요한 효율적인 시스템과 흐름을 제어하는 프로그램 활용 능력이 필수적입니다. 이러한 역량을 키우기 위해 하니웰 사에서 주최하는 에틸렌과 벤젠을 원료로 하여 스티렌모노머의 생산 공정을 UNISIM 프로그램으로 설계하는 프로젝트에 참여하였습니다. 이 경험으로 물질수지를 이용한 feed와 product의 수율 계산 및 PFD를 활용한 도면을 해석하는 등 공정에 대한 이해도를 높였고, 실무에 필요한 역량을 습득하였습니다. 또한, 프로젝트를 진행하며 올바른 생산기술은 비용 절감뿐만 아니라 생산성을 향상시키는 데 도움이 된다는 것을 배웠습니다. 이에 제품이 나오기까지 핵심 과정인 생산기술 업무에서 고객 만족에 앞장서겠습니다.
[자기계발과 안전에 힘쓰다]
CJ제일제당에 지원하기 위하여 전공 수업에 임하며 공학적 소양을 쌓았고, 화공기사와 산업안전기사 취득을 통해 직무에 기초가 될 수 있는 지식을 검증받았습니다. 더불어 CJ의 세계 시장 진출에 발맞춰 러시아어, 베트남어 등의 언어를 완벽하게 구사할 수 있을 정도의 실력으로 키우겠습니다. 끊임없는 자기 계발을 통해 세계인의 식문화 제고에 기여하겠습니다. 또한, 안전을 최우선시 여기는 엔지니어가 되겠습니다. 최근, 다수의 폭발사고가 일어나면서 국민들의 관심과 우려가 제조업에 집중되고 있습니다. 때문에 철저한 업무 인수인계, 관련 물질에 대한 MSDS 숙지 등의 활동을 통하여 작은 것부터 실천해나가며 사고 발생 방지에 힘쓰겠습니다.
[끊임없는 개선의 노력으로 성장하다]
졸업 전, 직무에 대한 심화 지식을 쌓고자 GS칼텍스에서 근무했던 경험이 있습니다. 제가 근무한 부서는 GS칼텍스의 新 먹거리 사업을 위한 바이오 물질 개발과 공장에서의 양산에 대한 실험을 진행하고 있습니다. 그 중 HPLC, 수분측정 등 분석 실험이 주 업무였습니다. 실험을 하며 실험자의 손에 따라 변수가 작용한다는 것을 깨달았습니다. 변수를 줄이기 위해 늦은 시간까지 실험실에 남아 다수의 시료를 10배에서 5000배까지 연습 및 분석하며 누구보다 최소한의 오차율을 자부할 수 있었습니다.
저의 업무는 이것뿐이었지만, 많은 것들을 배우고 싶은 마음에 과장님께 pilot 공정 업무를 추가적으로 요청하였습니다. 적극성을 좋게 봐주신 과장님의 허락 하에 추가적인 업무를 익혔지만, 실험 도중 문제가 빈번히 발생하였습니다. 몇 번의 시도 끝에 기존의 매뉴얼에 최근 변경된 사항이 반영되지 않아 매 실험 결과 값이 달라진다는 것을 발견하였습니다. 이를 해결하고 싶어 동기와 함께 SOP 개정에 도전했습니다. SOP는 업무 수행에 있어 표준이 되는 지침서이기 때문에 모든 근무자가 이해하기 쉽게 작성하는 것이 관건이었습니다. 따라서 어린 아이가 와서 수행할 수 있을 정도로 사진 첨부 및 단계적인 절차에 구체적인 설명을 하였습니다. 또한 퇴근 후에는 온도와 압력에 따른 결과 값 근사치를 조사하고, 새롭게 발견된 사항을 기록하였으며, 아침 조회시간에는 전날 학습한 실험 내용을 팀원들과 논의하였습니다. 그 결과, 4주 만에 SOP를 완성했고, 매뉴얼을 활용함으로써 팀 업무에 도움을 주었습니다. 이 경험을 통해 생산기술 직무에서 필요한 역량인 공정을 이해함과 동시에 동료들과 함께 일하는 조직 활동 및 커뮤니케이션 기술을 키웠습니다.
때로는 생산 계획을 수립하는 과정에서 다양한 부서 간의 의견 충돌이나 공정상의 문제 등 어려움이 따를 수 있습니다. 하지만 끊임없이 개선하려는 저의 강점을 활용하여 CJ제일제당의 핵심 인재가 되도록 노력하겠습니다.