씨제이프레시웨이(주)
생산관리·품질관리
[건강한 식생활에 기여]
제가 회사를 선택하는 기준은 지금까지 쌓은 경험과 지식을 바탕으로 건강한 식생활에 기여할 수 있는가입니다. 이 점에서 CJ프레시웨이는 저의 역량을 최대한 발휘할 수 있는 기업이라고 생각합니다. CJ프레시웨이는 B2B 식자재 유통이 산업으로 인식되기 전인 99년부터 식자재 유통시장에 진출하여 시장을 이끌고 있습니다.
[군 복무 시 단체급식 현장점검, 식품 자격증 취득]
식품 관련 자격증을 취득하고 식품검열 업무와 식품안전 교육과정 운영을 도우며 식품산업 정책과 현장의 이물관리에 관한 이해를 넓혔습니다.
군 복무 시 19개월간 위생검열 담당자로, 매달 서울, 성남, 의정부에 소재한 6곳의 미군 부대 직원들이 규정을 준수하고 청결한 시설이 유지되도록 관리한 경험이 있습니다. 약 50개의 단체급식 현장과 편의시설에서 교차오염과 식중독이 발생하지 않도록 유통기한과 온도 등을 확인하고 문제발생 시 보고하여 재발을 막는 업무였습니다. 업무에 필요한 전문성을 키우기 위해 미국 National Restaurant Association에서 주관하는 ServSafe Manager (식품안전관리) 자격증을 취득하며 식품 보관부터 유통에 대한 지식을 쌓았습니다.
저는 크게 두 가지 혁신을 이뤄가고 싶습니다. 첫째, 현장 지도입니다. 주기적으로 방문하는 사업장에서 조리 공정별 위해요소를 파악하고 제거할 수 있도록 맞춤형 교육을 돕겠습니다. 둘째, 법규 동향 파악입니다. 변화하는 식품위생 관련 법규 지식을 쌓고 CJ프레시웨이와 관련성을 확인하여 Risk를 사전에 예방하겠습니다.
[자원관리 능력- 300건 이상의 유해사례 보고서 작성]
위생 안전 직무를 수행할 때 가장 큰 어려움은 제한된 시간과 인력으로 높은 위생기준을 유지하는 것입니다. 이를 위해서는 의사전달능력과 신속한 정보 분석력이 필요할 것입니다. 그 이유는 현장에 대한 이해가 뒷받침되어야 효과적으로 지원하고 위생관리지침에 적용할 수 있기 때문입니다.
저는 국내 바이오 회사인 메디톡스 약물 감시팀에서 2개월간 임상시험 데이터 관리 업무를 한 경험이 있습니다. 주요 업무는 국내외 고객들이 회사 의약품과 의료기기를 사용하고 경험한 부작용을 영어로 작성하는 일이었습니다. 자료 작성을 위해서 외국 제휴사에서 받은 문서와 의약품 안전관리원에 제출한 보고서를 참조했습니다.
온라인 데이터베이스에 입력될 자료여서 여러 번 검토가 필요하고 제한된 시간 안에 끝내야 했습니다.
먼저 판매용인지 임상시험용인지 제품의 용도를 구분하고 작성할 보고서의 우선순위를 정했습니다. 국내 의학 검색 사이트와 외국 사이트를 이용해서 올바른 의학용어를 사용했는지 2번 이상 확인하고 선임직원에게 검토를 받았습니다.
그 결과, 2018년 11월부터 12월까지 2개월 동안 목표한 300건 이상의 유해사례 보고서 작성을 완료했습니다.