대상(주)
바이오·제약·식품
대상의 깨끗하고 자연친화적인 브랜드이미지는 일찍부터 저의 마음을 사로잡았습니다. 인내와 끈기, 차분함. 그리고 꼼꼼함. 저는 언제나 맡은 일에는 최선을 다하며 한 번 맡은 일은 끝을 보아야 한다는 마인드를 가지고 일에 임합니다. 그 결과 주위에서 제 열정과 책임감을 많이 인정받았습니다. 특히, 흥미를 갖고 좋아하는 일에는 열정적이고 적극적으로 파고드는 성격입니다. 저의 이런 점이 대상의 '강한 책임감', '열린 의사소통을 추구하는 인재상'에 적합하다는 생각이 들었습니다. 요리를 하는 과정, 그리고 시식 등도 좋아했습니다. 하지만 식품관련 이론, 조리과정과 관련된 재료의 과학적 변화에 대해 배우는 점이 더욱 흥미로웠습니다. 이런 관심도를 살려 계속 식품회사 입사를 준비해왔습니다. 이제 이를 토대로 이제 대상과 더불어 식품관련 전문인재로 크게 비상하고 싶습니다. 그 동안 배운 실험조리, 상품개발 등의 경험을 바탕으로 또한, 그것들을 활용해서 새로운 상품을 만들어 가는 연구원이 되야 한다는 목표 삼아 제 꿈을 펼쳐볼 곳이라는 확신과 기대로 이렇게 지원서를 제출합니다.
음식을 배우는 학과에 들어와 식품에 숨겨진 과학들을 발견하면서 신기함과 흥미를 느꼈습니다. 학과에 속해있는 실험실에서 2년 정도 실험에 대한 이것저것을 배울 수 있었습니다. 특히 학부생으로서 배울 수 없었던 실험의 기구, 과정 등을 배울 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 실험조리라는 과목을 들으며 시료종류를 조금씩 달리하여 반복하여 실험하는 과정이나 원리를 익혔습니다. 조별 프로젝트를 통해 조리 속에서 일어나는 과학, 조원들끼리 의사소통하고 화합하는 방법도 배웠습니다. 3학년때 이수하는 '식품개발학'시간에는 조원끼리 합심해 상품을 개발해 졸업작품전에 전시하게 되는데 저희 조는 '망고샤베트'와 '치즈바'라는 아이스크림을 개발했습니다. 개발하면서 시행착오도 많았지만 기획부터 소비자 니즈 분석, 조리, 포장까지 모든 순서를 직접 해 봄으로써 상품개발의 전체적인 프로세스를 익힐 수 있었습니다. 조리과정의 과학적 원리들이 신기해서 식품학이나 조리과학에도 관심이 많았던 저는 이후 식품 공모전에 참가해 입상하기도 하였습니다.
'기회는 누구에게나 오지만 그 기회가 언제나 오는 것은 아니다'라는 생각을 늘 합니다. 대상에 입사한다는 것은 제 인생에 얼마 오지 않는 기회 중 하나입니다. 그 기회를 고객의 니즈를 파악해 고객에게 다가서 만족시켜 활짝 웃게 하는 제품을 만드는 것으로 살리고 싶습니다. 제 세부 전공은 전통음식 관련입니다. 학과 내에서 전통발효식품, 궁중음식문화 등의 과목을 이수하면서 가장 자연적이고 친환경적이 음식을 많이 배우고 만들어왔고 그것이 가장 아름답고 참된 것이라고 생각합니다. 저는 MSG가 반환경적인 재료라고 보지 않습니다. 아울러 70년대의 미원은 단순한 MSG가 아닌 보다 맛있는 음식을 추구하기 위한 정신이었다고 봅니다. 하지만 지금의 소비자들은 MSG에 대해 부정적입니다. 정크푸드의 원산이라고 여기며 거부감이 전 세계적으로 팽배합니다. 유기농, 친환경 식재료와 식품에 열광하지요. 여기에 발맞추어 저는 미원의 정신을 이어 받지만, 시장의 추세에 발맞춘 식품 브랜드를 대상에서 개발하고 싶습니다.