한화손해보험(주)
채권·보험·보상·심사
보험에 대한 필요성을 딱히 느끼지 않았습니다. 몸이 늘 건강했기에, 오히려 보험을 넣는 돈이 더 아깝다고 생각했습니다. 하지만 진학을 포기하고 보험 FP로 뛰어든 친구가 있었습니다. 실적에 너무도 허덕여 하기에, 부담이 안 되는 선에서 월납 1만 원대의 보험을 들어줬습니다.
그리고 매달 통장에서 조금씩 빠져나가는 보험금이 아깝다는 생각도 들었습니다. 친구와의 관계를 생각해 해지하지 않았습니다. 5년이 지났습니다. 신호를 무시하고 주행하는 차량에 치이게 됐습니다.
다리가 부러지고, 인대에 문제가 생겨 장기간 입원해야 했습니다. 사고자 측에서 치료비를 주기에, 걱정은 없었습니다. 그러나 입원 기간 동안 쓸 돈이 부족했습니다. 병실 환자들이 다른 보험에 든 적 없느냐고 묻곤 했습니다. 생각해보니 친구에 들었던 보험이 있었습니다. 적은 돈을 나눠 냈지만, 큰 도움이 됐습니다. '사람 일 모른다'고 이 일을 계기로, 보험에 대한 인식은 좋아졌습니다.
무언가에 잘 집중하지 못했습니다. 한 가지 일이나 행동에 30분 이상 집중하지 못했습니다. 그랬기에 군 시절에는 선임들에게 혼나는 일이 많았습니다. 그런데도 쉽사리 집중력이 길러지지 않았습니다.
이를 안타깝게 여기던, 선임 한 분이 제게 바둑을 권했습니다. 장시간의 집중력을 요구하기에, 한 번 배워보는 게 좋겠다고 했습니다. 선임의 호의를 거절할 수 없어, 배우기 시작했습니다.
처음에는 아주 지루했습니다. 흑백의 돌만 굴러다니는 바둑판이 어지럽고, 10분만 지나도 좀이 쑤시기 시작했습니다. 하지만 버텨보며 흥미를 찾으려 했습니다. 그러자, 조금씩 바둑에 재미가 붙었습니다. 두는 것뿐만 아니라, ‘행마’라고 하는 상기한 대로 행동하는 것을 유추하는 재미가 있었습니다. 바둑을 가르치던 선임이 전역한 후에도, 바둑에 소질이 있는 후임들과 바둑을 즐겼습니다. 그리고 나름 수준급의 실력을 갖추게 됐습니다.
그러면서 전역 후에 목표가 생겼습니다. 바로 ‘프로 기사’ 자격에 도전하는 것이었습니다. 23세의 나이로 프로 기사에 도전하는 것은, 90세의 나이에 피아니스트를 도전하는 것과 같다는 소리를 들었습니다. 그만큼 어린 나이에 바둑에 소질을 보인 사람들도, 프로 기사의 관문 앞에서 무너지는 것이 빈번했기 때문입니다.
인터넷 바둑을 해봤지만, 실전과는 많이 달랐습니다. 판을 읽기도 힘들었습니다. 실전을 위해 동네 기원부터 찾았습니다. 비슷한 수준의 바둑을 두는 어르신들, 혹은 어린아이들과 바둑을 두면서 실력을 조금씩 길렀습니다. 하지만 동네 기원의 수준은 한계가 있었습니다.
한 다리 건너 아는, 연수원 출신의 명지대 바둑학과 학생을 만나 가르침을 청했습니다. 프로 기사에 도전한다는 말을 듣자, 모든 것을 포기해야 해도 힘들다고 만류했습니다. 그래도 해보고 싶었습니다. 1년의 휴학을 결정하고, 모든 것을 걸었습니다. 밥 먹는 시간을 제외하면, 바둑에 매달렸습니다.
그러나 실패했습니다. 아마추어 대회에서 입상하며 프로 자격을 획득했지만, 마치 ‘미생’의 장그래처럼 세 번의 프로 입문 대회에서 처참하게 지곤 했습니다. 어찌 보면 당연한 일입니다. 저보다 뛰어난 사람들이, 더 오랜 시간을 매달려왔었기 때문입니다.
그래도 목적을 가지고, 정말 열심히 노력했습니다. 그리고 아마추어 수준에서는 ‘재야의 고수’가 됐다고 자부합니다. 또한, 앞서 말한 집중력의 문제를 해결했다는 것에 의의를 두고 있습니다.
1) 자신에게 어떤 전문성*이 있고 그 전문성은 어떻게 회사에 도움이 될 거라고 예상하나요? 2) 어떤 동기에서 당신만의 전문성을 개발하기 시작했나요? 3) 자신의 전문성을 개발하기 위해 어떤 노력을 어떻게 하였으며, 그 성과는 어떠했나요? *전문성: 남들보다 뛰어난 지식 또는 자신만의 특성
두 가지 측면에서 저만의 전문성이 있고, 한화생명보험에 어울린다고 생각합니다.
첫째, 업계에 대해 다른 지원자들보다 관심이 있기에, 미리 준비한 전문성입니다. 앞서 잠시 말했듯, 사고의 경험으로 보험에 대해 관심을 가졌습니다. 장기간 병실에 입원해 있었기에, 사고 환자들의 다양한 보험 관련 이야기를 들을 수 있었습니다. 교통사고가 났을 때는, 일반인들은 어떻게 처리해야 하는지를 들었습니다. 가끔은 자신을 ‘나이롱 환자’라고 하며 어떻게 해야 많은 보상금을 받는지를 자랑스럽게 떠벌리는 사람들도 봤습니다. 정도에 어긋나는 행동이라 생각하며, 이 사람들이 대부분의 선량한 보험 고객들에게 피해를 준다고 생각했습니다.
그래서 보험에 대해, 그것도 자동차 보상에 대해 공부했습니다. 손해사정사 자격을 따기도 했고, 차를 운전하는 아르바이트를 하며 다양한 운전에서의 상황을 익히기도 했습니다. 또한, 일반적으로 우리가 생각하는 만큼 보험 회사가 단순한 곳이 아니라고 생각했습니다. 이를 이해하기에는 영문학이라는 전공에 한계가 있어 경제학을 복수전공하기도 했습니다. 이런 일련의 준비를 미리 해왔고, 전문성을 가졌다 자부합니다.
둘째, 현장에서의 경험으로 보험 업계에 대한 전문성을 갖췄습니다. 아무리 이론적인 준비를 해도 경험이 없으면 그 전문성은 반감될 것이라 생각합니다. 그러기에, 앞에 잠깐 언급한 보험FP일을 하는 친구에게 가르쳐달라 부탁했습니다. 이미 업계 8년 차로 자신만의 영업프로세스를 가지고 있는 친구였습니다. 이 친구 아래에서 많은 경험을 했습니다. 처음 찾아간 고객에게, ‘사기꾼’이라는 말을 들으면서도 90도로 인사하며 보험 영업을 해봤습니다. 또한, 술집에서 술 한잔 따라드리며 명함을 받고는, 다음날 당당하게 찾아가 상품 설명을 하기도 했습니다. 문전박대를 당하고, 쫓겨나는 수모를 겪기도 했지만 이렇게 해야 성과를 낼 수 있다는 것을 체득했습니다. 안에서 또한 전체적인 보험 회사의 프로세스와 교육 체계, 자금의 흐름을 배웠습니다. 그러기에 타 지원자들보다 현장에서의 경험을 잘 갖췄다 자부합니다.
바둑을 포기하고, 복학했을 무렵의 일입니다.
학교의 특성상, 학생식당을 제외하면 밥을 먹을 수 있는 곳이 아주 적었습니다. 그러기에 학생 식당을 애용했고, 가격과 비교해 맛이 좋았습니다.
하지만 복학 후에 가본 학생식당은 정말 형편없었습니다. 처음에는 새로 지은 건물로 이전을 했다기에 크게 기대했습니다. 깔끔한 외관과 큰 규모로 식사할 자리가 넉넉해 정말 좋았습니다. 그러나 가격을 보고 놀랐습니다. 전역 이전과 비교하면 두 배가량 뛰었기 때문입니다. 게다가 맛도 없고, 양도 적었습니다. 너무도 실망했습니다.
어쩐지, 교내에서 배달로 음식을 해결하거나 도시락을 싸오는 학생들이 많아졌더라 했습니다. 그런데도 비싼 가격에 맛없는 학식을 어쩔 수 없이 먹는 학생들도 많았습니다. 심지어 수도권 대학들의 학생식당 수준에서 최하위를 기록하는 영광을 세우기도 했습니다.
왜 이렇게 문제가 생겼는지 알아봤습니다. 학교 측에서 로스쿨 유치를 위해 지은 건물에, 유치를 실패하자, 그냥 비워둘 수 없어 학생식당을 이전했다는 것입니다. 학생식당 담당 업체는 외주 업체였기에, 신규 건물의 비싼 임대료를 받아들일 수밖에 없었고, 그 몫은 고스란히 학생식당의 질로 나타난 것이었습니다.
총학생회나, 총장실, 혹은 사무처에 이런 점에 대한 요구와 개선을 말했지만 요지부동이었습니다. 업체 측에서도 임대료에 관한 얘기만 하고 자세한 내막은 말해주지 않았습니다. 개인적으로 움직이기보다는 뭉쳐야겠다는 생각을 했습니다. 학생 식당 개선을 목표로 하고, 학생들에게 서명 운동을 받았습니다. 일부 행동력이 있는 학생들과 함께 교내에서 시위를 하기도 했습니다. 그래도 요지부동이었습니다.
마지막으로 선택한 방법은, 휴학생 한 명을 학생식당 담당 업체에서 조리 보조로 일하게끔 하는 것이었습니다. 이 친구가 녹음하고, 촬영한 내용을 방송사에 보냈습니다. 방송사에서는 이를 보고 취재를 오며, 무려 3부작 특집으로 내보냈습니다. 이 취재 과정에 저희는 인터뷰를 통해 적극적으로 협조했습니다.
방송 후, 학교의 이미지는 정말 떨어졌습니다. 그러나 그만큼 개선되는 모습을 보였습니다. 예전만큼은 아니어도 낮아진 가격과 양질의 식사를 판매했고, 문제가 있었던 업체 관계자와 일부 교직원들은 징계를 받았습니다. 만족할 만큼의 성과는 아니었지만, 그래도 집단의 그릇된 문제를 개선했다는 것에 자부심을 느꼈습니다.