희성전자(주)
R&D;(연구개발)
새로운 것을 탐구하며 적극적으로 경험하기를 주저하지 않는 이.
디스플레이공학과 학부를 거쳐 화학공학과 석사 과정을 수료하였습니다. 학부에서는 실습 위주로 반도체 8대 공정을 경험하였습니다. 또한, 학부 4학년에 Flexible Display Lab에서 공부했습니다. 그때 공부를 하면 할수록, 디스플레이를 이해하기 위해서 소재의 물성에 대한 지식이 많이 요구되었습니다. 그러다 보니 자연스레 제조산업에서 쓰이는 소재의 물성, 구조에 관해 관심이 생겼고 화학공학 석사 진학의 강한 동기가 되었습니다.
다양한 의견을 존중하려고 합니다. 일상생활의 간단한 의사결정부터 실험 방향을 결정할 때에도 마찬가지일 것입니다. 화학공학과로의 전과를 했기 때문에 다른 사람들보다 배경지식이 부족했습니다. 실험하는 데 있어서 선후배와 많은 공유를 하며 서로의 의견을 경청했습니다. 그리고 논문과 특허 조사 또한 중요하게 생각하고 논문을 읽으며 다양한 실험 방법과 아이디어를 알 수 있었습니다. 소모적인 실험을 피하고자 많은 정보를 취합하고 싶었지만, 결과적으로는 실험의 실행력에서는 조금 뒤처진 때도 있었던 것 같습니다. 철저한 설계를 바탕으로 한 실험도 중요하지만, 실험하고 얻은 실험적 결과를 통해 재해석해 보는 것 또한 중요하다고 생각합니다.
부족한 부분을 채우려 노력하는 과정에서 2017 한국공업화학회에서 Barrier film을 주제로 한 포스터 발표에서 감사하게도 우수논문상을 수여 받는 소정의 성과도 있었습니다.
[교외 동아리에서 단결력 경험]
건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다. 건강이 잠시 좋지 않았고 나의 삶이 일률적이라 느껴졌던 때가 있었습니다. 환기를 시키기 위해 활동적인 일들을 찾아 했던 것이 운동이었고 꾸준히 하였습니다.
2013년 교외 자전거 동호회 활동을 했습니다. 장거리 투어, 동호인 대회 참가를 하는 자전거 동호회였습니다. 연령대는 20대부터 50대까지 다양합니다. 단체 모임 대화방에서는 주말에 갈 코스를 정하기 위해 의견 수렴을 합니다. 다양한 연령대가 모이다 보니 그만큼 많은 경험담을 들을 수 있습니다. 운동이든 직장생활이든 가정이든… 내 생각과 경험 빗대어 호응하고, 그들의 이야기를 진심으로 경청하였습니다. 이 과정에서는 상호 간의 존중이 바탕 되어야 할 것입니다. 그렇게 진실된 소통은 함께 자전거 탈 때도 좋은 단결력으로 이어졌고, 비경쟁 자전거 대회 서울-아산 일대 400km를 약 8명 전원이 무사 완주 할 수 있었습니다. 이러한 긍정의 경험이 축적되어 나이를 떠나 서로에게 좋은 동료가 될 수 있었습니다.
그리고 건강하고 활기넘치던 신체로 가장 접근하기 쉬웠던 봉사인 헌혈을 시작하게되었습니다. 어느덧  39회째가 되었습니다. 나의 건강함을 보여주는 방증임과 동시에 누군가에게 도움이 될 수 있다는 것에 기쁨은 배가 되었습니다.
[처음 맡은 장]
학부 4학년 졸업작품 출품을 위해 조를 편성했을 때였습니다. 새로운 경험을 적극적으로 해보고 싶었기에 조장을 맡아 팀을 이끌어 보았습니다. 사실 학창시절 많은 사람 앞에서 직책을 맡아본 경험은 없습니다. 그래서 더욱 잘하고 싶어서 많은 노력을 기울이게 되었습니다. 학부 연구실에서 있었던 저는 아이디어를 적극적으로 낼 수 있었고 UV 조사에 따라 선택적 반사를 하는 Cholesteric LC를 이용하여 50*30(cm) 크기의 Display Sign을 만들었습니다. 구성원 5명에서 업무 분담하여 시장 및 자료조사를 하였습니다. CAD로 도면을 그려 함께 수차례 수정을 거쳤고 이후에 조원들 모두 클린룸에서 대부분 시간을 보냈습니다. 서툰 실험 때문에 같은 작업을 여러번 하기도 했지만, 결국엔 완성할 수 있었습니다.
다만 처음에는 구성원 모두 열의가 넘쳤지만, 마지막에는 통학하는 인원, 취업 준비하는 인원으로 인해 집중력이 흐려졌을 때가 있었습니다. 조장으로서 구성원의 일을 제대로 확인하지 못하고 졸업작품을 제작하는 데만 힘을 쏟았던 것 같습니다. 무조건 적으로 자율성을 존중하는 것 보다는 조직내 규칙을 정하여 때로는 강하게 하여 조직원 모두의 참여를 유도하는 것 또한 조장의 몫이라는 것을 느꼈습니다.
고객이란, '자신의 요구사항을 해결해 줄 수 있다'는 기대를 안고 나를 믿어준 사람이다.
2학년 1학기, 미래에 대한 생각과 나 자신의 위치에 대해 고민하던 때였습니다. 매우 평범하고 무난하게 자랐던 저에게는 새로운 무언가가 필요했습니다. 일단 아르바이트를 시작했습니다. 좋은 것만이 아닌 그냥 다양한 모습들을 경험해 보고 싶었습니다. 집 근처의 킨텍스 씨푸드 뷔페에 생에 처음 면접을 보고 단정한 정장을 입고 서빙했습니다. 몇 달 하다 보니 일 잘하는 사람으로 인정받고 싶었고 의욕적이고 적극적인 마음을 가질 수 있었습니다. 마찬가지로 독서실, 일산병원 의무기록팀, 웨딩홀, 패스트 푸드 배달 등의 아르바이트를 하며 세상 경험을 조금이나마 할 수 있었습니다. 추후에 몇몇 군데에서는 다시 아르바이트를 부탁하는 요청을 받기도 했습니다.
공통으로 중요하게 배운 한 가지는 내가 아닌 상대의 입장이 되어 생각하는 것입니다. 웨딩홀에서 아르바이트했었을 때입니다. 한 할머님께서 스테이크의 먹음직스런 그릴 자국을 가리키시면서 "왜 탄 걸 갖다 놓느냐?" 하셨습니다. 저는 그때 매우 당황했습니다. 설명해 드리자면 장황해질 것 같아 고민 끝에 요리사에게 말씀드려 그릴 자국 없이 하나 해달라고 한 적이 있습니다. 그 당시 적극적으로 그릴 자국 설명해 드리고 있었다면 아마 할머님은 좋지 않은 기억으로 남았을 것입니다.
서울에 있는 희성전자의 R&D-;소재개발 직무를 지원하였습니다.
지원한 직무와 다른 업무 제의가 온다면... 다른 역량을 발휘할 가능성을 제시한 희성전자에는 감사의 말씀을 드리지만, 사실은 조금 망설여질 것 같습니다. 석사 과정에서 특허 출원에 기여를 하거나 기술이전을 진행하는 과정에서 소재 기술의 중요성을 알 수 있었고, 소재 연구개발을 목표로 해왔기 때문에 다른 직무인 회로나 부품 선행개발 보다는 잘 수행할 수 있을 거라고 판단했기 때문입니다.
다만, 희성전자에서는 기존 BLU 및 핵심부품 사업에서 LCD 모듈 조립과 핵심공정 그리고 Set 사업까지 전 · 후방으로 사업영역을 확대하였고 적극적인 M&A;를 실시하고 있습니다. 그리고 현재 Flexible과 OLED를 대두로 한 디스플레이의 큰 흐름에 대응하기 위해 새로운 분야를 개척하는 과정에 있습니다. 이러한 과정에서 업무의 성격이 다소 바뀔 수 있는 부분이 수반될 수 있다고 생각합니다. 중요한 시기에 저의 역량이 필요한 곳에서 발하여 인정받는다면 그것 또한 새로운 기쁨일 수 있다고 생각합니다. 새로운 직무를 제안해주신 업무를 감사한 마음으로 수행하겠지만, 추후에는 학사 석사 과정에서 중요하게 생각해왔던 제조기술의 핵심인 소재 연구개발을 수행하고 싶습니다.
[인간관계 목표]
스스로가 성장하는 것만큼 중요한 것은 나의 가정을 꾸리는 것입니다. 적어도 10년 뒤에는 새 가정을 꾸리고 있을 것입니다. 내가 할 수 있는 일을 바탕으로 얻은 직장에서의 긍정적인 생활이 가정에까지 이어지게 하고 싶습니다. 현재까지 이어져 오고 있는 좋은 인연들, 그리고 앞으로 사회생활을 통해 만나게 될 사람들에게는 신뢰감과 편안함을 주는 사람으로 기억되고 싶습니다. 최근의 실험실 동료들과도 인연을 이어가고 있는 것처럼 관계의 소중함을 알고 새로운 환경에서도 지속하고 싶습니다.
[사회적 목표]
기능성 소재부문의 전문가로 인정받겠습니다.
학부 Lab에서 공부하며 당시 소재에 대한 화학공학적 지식의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 이것이 강한 동기가 되어 석사 진학 후 소재에 대한 다양한 과제를 연구소에서 경험할 수 있었습니다. 당시 과제 중 특허 출원하거나 기술 이전을 준비하는 과정을 수행한 경험을 통해 기술력의 중요성을 알 수 있었습니다.
제조산업에서 소재의 강력한 기술력을 보유하고 있다는 것은 매우 중요합니다. 현재 희성전자는 New Vision 2020 "Hi-tech solution, Smart HS" 선포하며 새롭게 발돋움할 준비를 하고 있습니다. 특히 Flexible과 OLED의 큰 흐름에서 기술력의 국산화와 함께 저온경화의 특성을 가진 접착소재는 소자의 열화를 방지하고 공정을 향상하는 데 필요한 기술 중 하나일 것입니다.