CJ제일제당(주)
건설안전
[경영의 최우선 가치는 고객과 임직원의 안전이다]
고객과 임직원의 안전을 최우선 가치로 여겨 OnlyOne 안전문화를 만들어가는 CJ제일제당의 안전경영방침에 감명을 받았습니다. 저는 사업장에서 형식적으로 말로만 하는 안전관리가 아니라 실질적인 관리가 중요하다고 생각합니다. 협력업체에 맞춤형 안전경영을 제공하는 CJ제일제당의 안전경영 토털 솔루션은 실질적인 안전관리를 실현한 사례라고 생각됩니다.
이처럼 말로만 하는 것이 아닌 실제로 안전에 대해 중요하게 생각하고 실천하는 CJ제일제당의 안전 정책에 매료돼 지원하게 되었습니다.
고등학교 3학년 때 진로에 대해 고민하던 중 구미 불산누출사고를 뉴스를 통해 보게 되었습니다. 근로자가 안전수칙을 지키지 않은 실수로 불산이 누출돼 23명의 사상자가 발생했고 공장 일대의 주민과 동식물에 대해 엄청난 피해를 입힌 사고입니다.
이때 ‘안전관리가 꼼꼼히 이루어졌다면 근로자의 실수를 막아 대형사고를 예방할 수 있지 않았을까’라는 생각을 했습니다. 안전관리의 중요성에 대해 생각했고 안전관리자에 관심이 생겨 안전공학과에 진학하게 되었습니다.
입사한다면 사업장에 근로자와의 유대감을 바탕으로 한 안전문화를 형성하는 인재로 성장하고 싶습니다. 이 안전문화는 OnlyOne 안전제일문화에 도움이 될 것으로 생각합니다.
근로자와의 유대감을 바탕으로 한 안전문화는 관리자의 형식적이지 않은 관리와 세심한 말로부터 형성됩니다. 지적만 하는 것이 아니라 잘 지켜진 부분은 칭찬하면서 “이 부분은 잘하셨네요. 하지만 이 부분은 위험하게 작업하면 다치시니까 신경 써주세요”라고 말하면 근로자도 ‘관리자가 형식적으로 지적하고 지나갔던 것이 아니라 고친 부분을 알고 있구나, 정말로 나를 생각하며 관리를 하는구나'라고 신뢰를 느껴 관리자와 안전에 대한 유대감이 생겨 안전한 행동을 하는 문화가 생길 것으로 생각합니다.
이런 안전문화를 사업장에 형성시킬 수 있는 인재로 성장해 CJ제일제당의 안전제일문화에 기여하고 싶습니다.
안전관리자에게 필요한 역량은 1) 안전에 대한 가치관, 2) 소통능력, 3) 꼼꼼함 이라고 생각합니다.
[안전에 대한 가치관 정립]
안전은 생명과 직결되기 때문에 안전관리자의 가치관이 가장 중요하다고 생각합니다.
인턴을 하며 가치관을 정립할 수 있었습니다. 신규채용자 교육을 할 때 이른 아침에도 가정을 위해 현장에 나오는 근로자들을 보았습니다. 그들은 근로자이기 이전에 한 가정의 아버지, 어머니이자 아들, 딸이기에 ‘내 가족이다’라고 생각하고 가정으로 안전하게 돌려보낼 수 있도록 책임감 있게 업무를 수행해야 한다는 것을 느꼈습니다. 현장 경험을 통해 안전에 대한 책임감과 사명감을 느꼈고 안전관리자로서 한 단계 발전할 수 있었습니다.
[소통능력]
안전관리자는 사람을 대하기 때문에 소통능력이 중요하다고 생각합니다.
대학교 때 과 학생회를 했었습니다. 매주 행사나 학생복지에 대해 회의를 했습니다. 많은 학생에게 학생회실에 있는 프린터기를 사용할 수 있었으면 좋겠다는 의견을 들었습니다. 회의에서 학생들이 프린터기를 사용할 수 있도록 하는 안건을 제시했고 회의를 통해 학생들은 프린터기를 사용하게 되었습니다. 이외에도 학생들의 의견을 듣고 반영하며 소통능력을 길렀습니다.
인턴을 하며 TBM에 참석해 안전관리자들이 많은 근로자에게 정보를 전달하는 법을 보고 배웠습니다. 그리고 직접 신규채용자 교육을 하며 수십 명의 근로자에게 정보를 전달했습니다. 이를 통해 근로자와 소통하는 법을 배웠습니다.
[꼼꼼함]
안전관리자가 점검을 한 가지라도 실수로 하지 않는다면 근로자에게 큰 위협으로 다가갈 수 있기에 꼼꼼함이 필요하다고 생각합니다. 인턴을 할 때 전임 인턴이 하던 협력업체에 계상한 산업안전관리비에 대해 엑셀로 정리하는 업무를 이어서 했습니다. 협력업체에 계상한 금액과 사용한 금액이 맞지 않았습니다. 3년간의 데이터가 쌓여있어 양이 많았지만 꼼꼼하게 확인했습니다. 잘못 기재한 금액을 발견했고 수정했습니다. 이 일로 직원들에게 꼼꼼하다는 칭찬을 들었던 경험이 있습니다.
[고메 식품]
인턴을 할 때 아침을 항상 편의점에서 먹었습니다. 어느 날 편의점에서 고메 함박스테이크를 먹었습니다. 신세계였습니다. 냉동제품이라는 생각이 전혀 들지 않고 고급 레스토랑에서 파는 함박스테이크의 육즙과 맛이 났습니다. 6개월 동안 편의점에서 먹었던 제품 중 가장 맛있었습니다. 그 뒤로 인턴이 끝난 후에도 집에서 자주 먹었습니다. 가족들에게 추천했는데 가족들 모두 만족했고 우리 가족이 가장 좋아하는 냉동식품이 되었습니다.
고메 식품은 냉동식품을 전자레인지에 돌렸을 때 특유의 퍽퍽한 느낌과 맛이 전혀 나지 않았습니다. 이처럼 고메 식품의 맛은  타사에서 따라잡을 수 없는 독보적인 강점이라고 생각합니다.
편의점에서 고메 함박스테이크를 먹었을 때 아쉬운 점이 하나 있었습니다. 포장지 안에 소스와 함박스테이크가 같이 들어있기 때문에 개봉할 때 손에 양념이 묻는 경우가 많았습니다. 양념을 따로 포장하거나 포장지 겉에 휴지를 넣어서 주는 포장을