CJ제일제당(주)
마케팅전략·기획
중국 산동대 교환학생 시절, 그리운 한국의 맛을 만나게 해 준 것은 '비비고 만두'였습니다. 매일 삼시 세끼를 사먹어야 했고, 입에 안맞을까봐 고를 수 있는 중식 메뉴조차 한정적이었던 상황에서 한식이 절실했습니다. 그러던 중, 중국 대형마트 '따룬파' 식품 코너에서 우연히 비비고 만두의 익숙한 패키지를 발견했습니다. 그 후, 타오바오에서 종종 주문해서 기숙사 친구들과 나누어 먹었던 기억이 납니다. 기사상의 수치로만 접하였던 CJ제일제당 간편가정식의 해외 진출을 실감하였고, 오랜 기간 다져온 안정적인 체계와 자긍심으로 세계 시장에서 당당하게 한국의 맛을 알리고 있다는 점이 매력적이었습니다.
새로운 한식 상품군들의 기획부터 출시, 수출 이후 현지 공략 프로모션까지 모두 아우르는 글로벌 식품 마케터가 되고 싶습니다. 학부에서 외식경영론 및 고객관계관리전략을 수강하며 배운 STP-4P 등의 전략들을 반영하여 보다 창의적인 식품을 브랜딩하고, 해외 시장에 선보임으로써 위해 여행에서 닭갈비를 맛있게 먹었던 제 중국인 친구들, 그리고 해외 각국의 사람들에게 더 다양한 한식 스펙트럼을 맛보게 해주고 싶습니다.
또한 이의 연장선상으로 해외 시장에서 CJ제일제당의 제품과 브랜드를 전파하는 국내 제일의 마케터로서 중국 법인까지 책임지겠습니다. 입사 후 전국 마트 업장을 견학하고, 사무현장에서 보고 배운 점을 바탕으로 식품 마케팅 브랜드 전략의 노하우를 쌓아 중국 시장에서 다각도로 활용할 수 있는 글로벌 인재로 성장해 나가고 싶습니다.
빠른 속도로 다변화하는 소비자들의 수요 속에서 차별화된 마케팅 전략을 수립하기 위한 핵심역량입니다. 현재, 그리고 미래에 발생할 트렌드를 재빠르게 감지하는 능력이 필요합니다. OO회사 인턴으로 근무하며 데일리 뉴스클리핑으로 업계 트렌드 키워드를 꼼꼼히 분석하였습니다. 이렇게 마련된 데이터베이스와, 블로그, 인스타그램 등 고객 후기를 수집하여 월간 F&B; 트렌드 리포트를 작성하였고, 매월 초 전사에 배포하여 마케팅 기획의 근간으로 활용했습니다.
팀원들과 함께 상해 현지를 발로 뛰고 소비자 행동을 관찰하며 신상품 및 프로모션을 기획한 경험이 있습니다. 교통대 하계 어학연수 당시 상해 잇(IT)템 개발 및 마케팅 프로젝트에 참여했습니다. 무더운 여름 상해 근교를 돌아다니는 현지인들과 관광객들의 손에 각각 음료가 들려있는 것을 볼 수 있었습니다. 하지만 이미 체인 음료점이 많은 상황이었고 저는 차별점을 찾다가 상해 관광의 상징적 랜드마크인 '동방명주' 패키징의 칵테일을 제안하였습니다. 중국어 발음의 유사성을 활용해 '동방명주(酒)'라고 네이밍하고, 그 자체로 기념품으로 활용될 수 있도록 직접 디자인 하였습니다. 또한 경쟁력 확인을 위해 푸동, 와이탄 일대에서 설문조사 피켓을 들고 다니며 현지인 및 관광객의 VOC를 수집하여 반영하였고, 결국 최종발표에서 최우수팀이 될 수 있었습니다.
작게는 유관부서, 크게는 회사와 소비자의 이해관계를 합치시켜야 하는 식품 마케터로서 경청과 존중은 필수적입니다. 이러한 역량을 바탕으로 비협조적이었던 팀원을 설득시켜 팀프로젝트를 성공적으로 마무리한 경험이 있습니다. 아이디어를 구체화하는 과정에서 팀원 한 명이 의견충돌을 이유로 비협조적인 행동을 하였고, 저는 조장으로서 강요하기보다 소소한 대화를 통해 '원하는 바가 무엇인지, 어느 부분을 잘 할 수 있을 것 같은지' 격려해주었고, 타 팀원들의 이해관계를 침범하지 않는 선에서 아이디어를 성공적으로 조율했습니다.
['만두귀신'들을 공략할 비비고 만두]
평소 만두라면 무제한으로 먹을 수 있을 정도로 '만두귀신'인 제게 CJ제일제당 비비고 만두는 단연 최고의 식품입니다.
2013년 냉동만두 업계 최초로 교자만두와 왕만두의 장점을 적절히 섞어 출시된 비비고 만두는 오리지널이라는 이미지 포지셔닝을 통해 소비자들에게 신뢰를 얻고 있습니다. 또한 '한식의 세계화' 비전에 발맞추어 한식의 정체성은 살리고, 해외 각국의 현지에 맞는 옵션을 추가하여 그들의 식문화를 공략하고 있다는 점이 강점입니다.
이에 냉동만두 특성상 발생할 수 있는 돼지고기 잡내를 더욱 잡고 및 국내산 밀의 사용으로 믿고 먹을 수 있는 '우리' 식품이라는 점을 강조한다면 경쟁사 제품과의 차별화를 이룰 수 있을 것입니다. 또한, 같은 속재료를 달리 가공하여 식감의 다양화를 이루어야 합니다. 이를 통해 맛과 같은 일차적인 요소가 아닌 'Well-being, Well-feeling'의 오감만족 비비고 만두로 성장할 수 있을 것입니다.