CJ(주)
마케팅전략·기획
① 소비자에게 즐거움을 주는 올리브영
"X월 올리브영 세일"
매달 1일이 되면 가장 먼저 찾는 검색어입니다. 20대 여성 소비자로서 제게 올리브영은 설렘입니다. IoT를 활용한 스마트 뷰티기기, 브랜드 콜라보레이션 등 트렌디한 전략에 늘 소비 이상의 즐거움을 얻었습니다. 기분 좋은 소비를 이끄는 올리브영의 일원이 되어, 2030 여성과 남성 고객의 만족을 끌어내는 마케팅을 하고 싶어 지원했습니다.
② 소비자의 지갑을 여는 마케팅
교내 경영 컨퍼런스에서 '패션잡지 매출 증대를 위한 마케팅 방안 기획'이라는 주제로 팀 과제를 한 경험이 있습니다. 매출을 저해하는 요소의 극복에 초점을 맞춰, 잡지의 부피를 트렌디하게 줄이는 방법을 고민했습니다. 잡지의 커버를 투명 시트지로 만들어 반을 접으면 PVC 클러치백의 느낌이 들게 하는 방법이었습니다. 비록 수상은 실패했지만 '참신한 아이디어 발표팀'으로 선정되었습니다. 소비자의 흥미를 구매로 끌어내는 마케팅의 매력을 느끼게 된 계기입니다. 이는 약 2년 동안 실무 마케팅 동아리 활동을 하며, 마케터로서 창의력을 쌓는 원동력이 되었습니다.
③ 고객로열티 마케팅 실현과 글로벌 올리브영
입사 후, 올리브영이 국내 경쟁 우위를 유지하며 글로벌 성장을 이뤄내는데 핵심적인 역할을 하는 마케터가 될 것입니다. 첫째, 국내 시장을 대상으로는 퍼스널 마케팅을 기획하여 고객 로열티를 증대하겠습니다. 고객 데이터베이스 분석을 기반으로, 타부서와의 협업을 통해 상품의 교체 및 구매 주기에 따른 회원 알람 전송 서비스를 기획할 것입니다. 둘째, 유투브 채널을 활용한 콘텐츠 마케팅으로 올리브영의 글로벌 인지도를 제고할 것입니다. 타겟국 고객의 선호도가 높은 상품군 위주로 '현지 인플루언서가 소개하는 올리브영 제품' 콘텐츠를 제작하겠습니다. 고객 접점 현장에서 다져진 '고객 지향적 사고'와 국제학교 생활로 기른 저의 '글로벌 감각'은 올리브영이 국내 1위를 넘어 세계적으로 사랑받는 H&B; 스토어가 되는 데 큰 도움이 될 것입니다.
[대학생 마케터로 활동하다]
마케팅 직무 수행 시 '통찰력'이 필수라 생각합니다. 이는 문제의 본질을 파악하고 해결책을 찾는 힘이자 고객이 원하는 것을 찾아내는 힘이기 때문입니다.
통찰력은 다수의 경험을 통해 얻어지는 것이라 생각했습니다. 마케팅에 대한 배움의 열정으로, 저는 마케팅 동아리에 참여했습니다. 총 8개 기업의 대표님을 직접 섭외하여 기업의 실무 마케팅 프로젝트를 직접 기획하고 실행해보는 기회를 얻었습니다. 이러한 과정은 문제의 핵심을 파악하는 '통찰력'을 기르는 바탕이 되었습니다.
[서비스 이용률이 낮은 진짜 이유]
통찰력을 발휘해 여행 어플리케이션의 프로모션 프로젝트를 수행했습니다. 국내 예비 여행객과 해외 현지 가이드 사이의 네트워킹 플랫폼을 제공하는 기업이었습니다. 홍보활동을 하고 있었지만, 서비스 이용률이 낮다는 문제점이 있었습니다.
이용객 설문조사를 통해 구글 배너 광고가 주요 유입 경로라는 사실을 파악했으며, 데이터 분석을 통해 국내 대비 해외 이용객 비율이 크다는 점을 발견했습니다. 이를 기반으로 문제가 단순히 홍보활동 부족에 의한 이용객 수 부족에 있었던 것이 아니라 이용객 간 비율이 비슷하지 않은 데도 있다는 사실을 알게 되었습니다. 저희 팀은 타겟별 다원화된 홍보 전략을 구상했습니다. 비율을 맞추기 위해 국내를 대상으로 여권 케이스 증정 이벤트를 진행했고, 해외를 대상으로는 웹 포스터를 제작했고, 이를 4개국의 현지 SNS 채널에 게재해 홍보했습니다.
이러한 노력 끝에 3개월 후, 전체 이용객 수가 약 2배 증가했으며 국내외 이용객 간 1:1 매칭이 가능해졌습니다. 마케팅 전략 수립 시 객관적인 자료로 문제의 원인을 파악하는 일이 중요하다는 것을 배웠습니다. 통찰력을 바탕으로 목표를 수립하고 달성해내는 올리브영의 마케터가 되겠습니다.