CJ(주)
응용프로그래머
“올리브네트웍스의 새로운 가치”
4차 산업혁명에서 중요한 것은 콘텐츠에서 얻은 정보를 바탕으로 새로운 고객 가치를 실현하는 것이라고 생각합니다. 저는 CJ가 고객에게 전한 문화로 얻은 노하우와 정보를 바탕으로 올리브네트웍스에서 이끌어 낼 또 다른 고객 가치에 주목을 하고 지원을 결심하게 되었습니다. 그 중 웹과 앱 프로젝트를 진행하며 서비스를 만들어 내는 과정을 통해 얻은 역량과 경험을 발휘하고 싶어 웹/앱 개발 부문에 지원을 하게 되었습니다. 저는 해당 직무를 수행하기 위해 3가지 역량을 갖추었습니다.
첫번째, 인턴을 통해 고객사를 위한 서비스를 경험했습니다. 알체라 인턴십에서 고객사의 니즈를 이해하기 위해 추천 논문을 읽고 세미나를 진행하였습니다. 이후 프로젝트에 참여하여 진행에 필요한 웹 어플리케이션을 제작하였습니다. 마무리 단계에서는 꼼꼼한 성격으로 누락된 데이터와 형식에 맞지 않는 데이터를 찾아내었고 고객사로부터 컨펌을 이끌어냈습니다. 이는 올리브네트웍스에서 고객사를 이해하고 서비스를 제작하는 데에 도움이 될 것입니다.
두번째, 데이터를 바탕으로 새로운 가치를 창출해 낼 수 있습니다. 미디어프로젝트 수업에서 ‘고령자 운동관리 앱’을 제작하며 유저로 부터 얻은 데이터와 국민건강정보데이터를 바탕으로 AI 모델을 제작했습니다. 이를 안드로이드와 연동하여 유저의 정보에 따른 만성질환 예측 기능을 추가하였습니다. 이는 향후 고객에게 신기술을 활용한 서비스를 제공하는 데 도움이 될 것입니다.
세번째, 협업에 능합니다. 웹 프로젝트에서 MEVN 스택을 활용하여 모임 개설 사이트 ‘ConnectPnP’를 제작하였고 회원가입, 관리자 기능, 리뷰팝업 기능 구현을 맡았습니다. 프로젝트 기한이 한 달이였기 때문에 일정관리가 중요하여 주 단위 일정표 작성을 건의하였습니다. 서로의 일정을 조율하여 매주 화요일 저녁에 만나 서로의 진행 상황을 공유하고 문제점에 대해 토의하는 시간을 가졌습니다. 결과적으로 프로젝트 마감에 맞추어 목표한 기능을 모두 구현할 수 있었습니다.
올리브네트웍스에서 저의 최종적인 목표는 직접 새로운 비즈니스를 개척하고 기획할 수 있는 개발자가 되는 것입니다. 5G 네트워크, 빅데이터, AI 기술은 여러 산업의 프로세스를 뒤바꿔놓고 있으며 미래에는 신기술과 관련한 새로운 시장이 생겨날 것입니다. 저는 고객사에 대한 이해를 바탕으로 신기술을 활용하여 차별화된 시스템을 제공할 것입니다. 더나아가 여러 산업에서 기술로 인한 변화를 감지하고 그곳에서 새로운 비즈니스를 창출할 것입니다.
이를 위해 우선 저는 입사 후 올리브네트웍스의 시스템을 이해하고 팀원으로서 팀에 착실히 녹아드는 사원이 될 것입니다. 이를 통해 올리브네트웍스 사원으로서 필요한 협업능력과 전문성을 키울 것입니다. 이후에는 국내외 고객사, 협력사와 소통하는 커뮤니케이션 능력을 갖출 것입니다. 이를 바탕으로 고객사에게 최적의 서비스를 제공하는 개발자가 될것입니다.
목표를 이루기 위해서는  신기술과 그로 인한 변화에 대응하는 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 이를 위해  IT 트렌드에 대한 관심과 꾸준한 자기계발을 이어나갈 것입니다. 항상 신기술에 관심을 갖고 부족한 부분은 올리브네트웍스의 인재육성 프로그램을 활용하여 개발자로서의 전문성을 키울 것입니다. 또한 입사 후  CJ 올리브네트웍스의 고객사의 산업과 프로세스를 이해하고 관심을 가질 것입니다. 고객사에 대한 이해를 바탕으로  IT기술로 어떠한 혁신을 이끌어 낼 수 있을지 항상 고민하는 개발자가 될 것입니다.