효성그룹
재무회계
[항상 목표를 정하자]
크고 작은 목표를 설정하고 스스로 동기부여하는 습관을 통해 성장했습니다.
학창 시절, 주말마다 할머니를 따라 토마토밭에서 잡초를 뽑았습니다. 잡초를 힘들게 뽑아도 바로 다음 주면 다시 빼곡히 자랐습니다. 처음에는 재밌었지만, 점차 회의감이 들어 "어차피 또 자라는데 왜 뽑아요" 할머니께 물어봤습니다. 할머니는 건강한 채소를 얻기 위해 계속해서 노력해야 한다는 것을 차근차근 설명했습니다. 이후에는 '나의 노력이 모여 건강한 토마토라는 결실이 된다'는 사실을 깨달았기에 힘들지 않았습니다.
그 후 목표설정이 중요하다는 것을 깨닫고 습관적으로 실행했습니다. 학부 시절, 전공 수업 외에도 온전한 '나'만의 경쟁력을 갖춰 차별화하기 위해 여러 활동에 도전했습니다.
사람들에게 먼저 다가가는 친화력 있는 사람이 되고자 돌잔치 MC에 도전했습니다. 낯선 사람들 앞에서 분위기를 주도하는 것이 처음에는 힘들었지만, 분명한 목표가 있었기에 포기하지 않고 일상생활에서도 여러 낯선 사람에게 말을 거는 등 노력을 통해 성공적으로 MC에 데뷔했습니다.
또한, 리더십을 갖추기 위해 동아리 회장을 맡아 개혁을 추진했습니다. 기존 성공에 안주하지 않고 공모전팀, 창업팀, 중소기업 BIZ팀 등 원하는 분야에 맞게 팀을 나눠서 뚜렷한 목표를 추구하는 환경을 만들었습니다. 그 결과 동아리 최대의 성과를 내는 해를 보냈습니다.
[지금 바로 실무에 투입 가능합니다]
제가 재무 업무를 잘할 수 있는 이유는 세 가지입니다.
첫째, 관심입니다. 학부 시절, 재무에 관심이 많아서 학과에서 운영하는 '재무 Track'을 이수했습니다. 재무 관련 수업을 들으면서 회계 및 Cash Flow 전반에 대해 이해할 수 있었습니다.
둘째, 실무 경험입니다. 5개월간 '셀트리온 헬스케어' 회계팀 인턴을 하면서, 전공 수업 때 배웠던 재무 및 회계 지식들을 활용했습니다. 특히 자금 관리 업무에 많은 관심이 생겼습니다. 내부 회계 감사와 비용 전표 작성을 전담해서 진행하면서 일일 시재, 자금관리 및 투자, 비용지급, 대외 금융기관과의 협업 등과 같은 자금 업무에 대해 이해했습니다. 또한, 일별로 전표작성 계획을 자금팀 사원에게 공유하면서, 유관부서의 증빙 제출 딜레이에 따른 비용 지급 딜레이 이슈가 없도록 사전에 대처했습니다.
셋째, 숫자감각과 꼼꼼함입니다. 숫자만 봐도 상황을 그릴 수 있는 숫자감각을 통해, 공시 자료 검토 업무를 수행하면서 내가 하는 일이 어떠한 결과물로 연결되는지 이해했고, 엑셀, AX, 더존 등 OS 및 회계 프로그램을 빠르게 익힐 수 있었습니다. 또한, 꼼꼼한 성격 덕분에 맡은 일을 실수 없이 처리했고, 유관부서와 협업 시 요청 내용을 간결하고 정확하게 전달하여  "일 잘하는 회계팀 막내"라는 칭찬을 받았습니다.
[효성첨단소재의 안정적인 미래를 위해서]
재무부서는 제가 가장 잘할 수 있는 일이며, 자부심을 가질 수 있는 일입니다.
기업에서 재무는 기업의 가치를 평가하는 수단이자 생존과 직결되는 매우 중요한 부서입니다. 특히, 어린 시절 IMF로 삼촌이 실업자가 되고, 대기업들마저 부도로 인해 몰락하는 것을 직접 보면서, 적절한 재무 관리의 중요성을 피부로 느꼈습니다. 스스로 가장 중요하다고 생각하는 부서에서 일하면서, 내가 하는 일에 대한 자부심을 갖고자 재무부서에 지원했습니다.
재무부서의 자금팀에서 전문가로 성장하여 효성첨단소재의 현금흐름을 책임지겠습니다.
이를 위해 먼저, 유관부서에 제 이름 석 자를 알릴 수 있는 사람이 되겠습니다. 자금팀은 기업 전반에 대한 이해를 바탕으로 사내 전 부서와 협업해야 합니다. 이에 따라 유관부서와의 원활한 의사소통은 필수적입니다. 입사 후 빠른 업무 숙지와 바른 인사성으로 존재감 있는 구성원이 되어 협업에 능통하겠습니다.
이후에는 자금팀의 Specialist가 되겠습니다. 수출비중이 높기 때문에, 환율가격변동에 따른 리스크를 줄이기 위해 외화관리에 신경 쓰겠습니다. 또한, 실무 경험을 바탕으로 현금 Flow 관리를 적절히 시행하겠습니다. 적재적소에 자금을 투자하고 활용할 수 있도록 정합성 있는 자금계획을 세워 실행하겠습니다. 적절한 투자와 자금관리로 효성첨단소재의 성장에 기여하겠습니다.