씨제이건설(주)
건설안전
“꿈에 그리던 회사”
CJ건설에 대한 관심은 제대 후 CJ건설에 다니고 있는 선배와의 만남에서 생겼습니다. 학과 선배는 CJ건설의 차별화된 기술력과 자율적인 분위기, 임직원의 활동을 존중하고 안전보건경영을 최우선적으로 생각한다고 강조하였습니다. 선배가 해준 이야기 중 특히, 친환경건설부문 표창을 받은 이야기와 타 건설사와 차별화된 생태계 조성 사업에 대한 이야기가 가장 감명 깊었습니다. 이때부터 CJ건설의 안전보건경영에 대해 관심을 가지게 되었고 교내 안전동아리를 운영하여 여러 단체와 협력을 맺고 봉사활동, 체험학습을 통해 선진안전문화를 배우는데 노력하였습니다.
"건설현장 최고의 안전인"
차별화된 기술력으로 고객과 임직원의 안전한 공간을 만드는 것이 CJ건설의 전략 과제이며 목표입니다. CJ건설의 글로벌 프로젝트를 수행하는데 가장 중요한 역할을 하는 것이 사람이라 생각하며 CJ건설 인재들의 안전을 지키는데 동참하고 싶습니다. 저는 입사와 함께 직무의 전문과정을 충실하게 이수하고 기업과 하나가 될 것입니다. 5년 차까지 사용자의 요구 사항과 클레임을 분석하여 건설안전에 대한 이해도를 높이는데 노력할 것이며 더불어 과거 문제점을 연구하여 안전성과 효율성을 모두 갖춘 방안을 제시하고 싶습니다. 나아가 입사 20년 후에는 꾸준히 데이터베이스를 수집해 미래의 후배 사원이 참고할 수 있는 매뉴얼을 구축하고 최고의 전문인이 되고 싶습니다.
“꿈을 위해 준비한 역량으로 CJ건설의 기반이 되겠습니다”
첫째, 학창시절 교내 안전동아리를 통해 다양한 팀 프로젝트와 활동을 할 수 있었고 협력업체와 소통하는 법을 배울 수 있었습니다. 또한 리더 역할을 통해 책임감과 리더십을 가지게 되었습니다. 안전보건을 책임지는 안전관리자로의 가장 중요한 역할은 올바른 안전문화 통해 구성원에게 이를 인지시키는 것이며 협력업체와 발주자의 요구 사항을 이행하기 위해 근본이 되는 안전한 현장을 형성하는데 있다고 생각합니다. 제가 경험을 통해 배운 리더십과 책임감은 이를 이행하는데 가장 중요한 조건이라고 생각하며 임직원과 소통하는데 주력할 것입니다.
둘째, 항상 긍정적인 마인드를 전파하여 현장에 활기를 불어 일으킬 것입니다. 다소 위험하고 와일드한 현장에서 관계자들과의 갈등과 현장의 악조건을 이겨내는 힘은 긍정적인 마인드에 있다고 생각합니다. 안전 지식에 대한 전문성과 특유의 소통력을 기반으로 관계자들을 이해시키고 긍정적인 방향으로 이끌어 가는데 노력할 것입니다.
셋째, 나만의 전문 서적을 만들겠습니다. 한 분야의 전문인으로써 자신의 전문지식을 책으로 써내려가는 것이야말로 자부심이며 산업의 발전을 위한 기여라고 생각합니다. 매 현장을 경험할 때마다 안전관리자의 역할과 책임, 유의사항 등을 필기하여 모든 안전인이 갖추어야 할 정석을 만들도록 할 것입니다.
넷째, 여러 단체와 협력을 맺고 활동을 통해 CJ건설의 안전문화를 공유하고 선진 안전문화를 배우는데 선두주자가 되겠습니다. 지구촌 세계에 기술력의 빠른 변화뿐만 아니라 안전문화에 대한 인식도 급변하고 있습니다. 이런 변화에 발맞춰 CJ건설을 최고의 안전문화를 갖춘 회사로 만들기 위해 노력하겠습니다.