씨제이건설(주)
기계·기계설비
저는 발전하고 있으면서 발전 가능성이 무궁무진한 회사를 원합니다. 우선 CJ 대한통운은 강북삼성병원 미래의학관, 현정빌딩 신축공사, 역삼동 동궁 리치웰타워 신축공사, 송도 타임스페이스 신축공사, 해성산업 서초동 호텔 등 최근에 엄청나게 큰 프로젝트를 많이 수행하면서 급격히 발전하고 있는 회사라고 생각합니다. 그리고 전 아모레퍼시픽 신축공사에서 현장 경험을 가졌기 때문에 업무시설 건축에 대한 경험이 있습니다. 이런 경험을 토대로 최근 건축되고 있는 업무시설 현장에 투입되어 큰 기여가 되고 싶습니다. 그렇기에 CJ대한통운 건설부문에 지원을 했습니다.
제가 CJ대한통운 건설 부문에 입사하여 이루고 싶은 것을 정리해보면 3년 이내에 현장의 계획과 설비 시스템을 파악과 공정기간, 방법 등을 빠르게 숙지해서 적응할 것입니다. 그리고 수시로 현장을 나가 관찰을 하고 경험을 많이 할 것입니다. 설비뿐만이 아니라 건축, 전기, 토목 등 다른 분야의 지식도 습득하여 문제 해결 하는 능력을 키워나갈 것입니다.
입사 6년 후에는 그동안의 경험과 지식을 토대로 기술사 자격증을 취득하여 전문역량을 키워 CJ대한통운 건설 부문 설비분야를 대표하는 전문가로 발전할 것입니다. 그 후 여러 현장을 경험하면서 리더십과 협력사와의 소통 역량을 키워나가 10년 후에는 CJ대한통운 건설의 설비분야 파트장이 되어 정밀시공을 추구하여서 하자 없는 현장을 이끌어 나가겠습니다.
요즘 뉴스나 사회적 이슈를 보면 대부분 안전사고, 화재사고, 부실공사 이런 사고사례들이 많이 발생하고 있다는 것을 볼 수 있습니다. 이런 사건을 보면 제가 임무를 수행할 직군과 매우 밀접합니다. 건설사에서 현장으로 근무하게 되면 많은 사고가 발생하게 됩니다. 하지만 대부분이 부주의와 예방대책이 부족해서 생기는 일이 대다수입니다. 부주의는 일종 작업자들의 안전불감증으로 인해 자주 생긴다고 생각합니다.
제가 현장실습을 했을 때 설비와 소방에 대한 것도 많이 배웠지만, 안전에 대해서도 큰 깨달음을 얻었습니다. 대부분의 작업자분은 안전불감증으로 안전에 많이 신경 쓰지 않는 모습을 종종 보았습니다. 의무적인 안전모 착용에 불만을 품고 흡연구역 외 흡연을 하고 또는 용접작업 할 때 비산방지재를 사용하지 않던가 고소작업 시 안전고리를 사용하지 않는 경우가 대부분이었습니다. 몇몇은 보여주기식으로 하는 경우도 있었습니다. 하지만 현장은 어디 언제 사고가 발생할 수 있는 곳입니다. 사고는 단순히 사고로 끝나는 게 아니라 사람의 인명피해를 가져올 수도 있고 기업 이미지에도 중요합니다. 그렇기에 안전에 대해 모든 작업자가 경각심을 가지도록 노력해야 하고 관리자가 더욱더 주의를 가지고 교육하고 보여주기식이 아닌 실제상황에 대처할 방법을 알려줘야 한다고 생각합니다.  우선 작업자들이 직접 체험해보고 숙지해야 한다고 생각합니다. 제가 현장에서 일할 때 옆 현장에서 고소작업대의 불량으로 천장하고 작업자와 협착하여 사고가 발생한 사례가 있었습니다. 하지만 주변 사람들은 고소작업대의 하강 버튼이 어디에 있는지 몰라서 지켜만 보다가 사망한 사례가 있었습니다.  저희도 작업자분들에게 물어보니 알고 계시는 분들이 없었습니다. 그래서 직접 모든 작업자를 모아서 고소작업대의 종류별로 시범하게 했습니다. 그 결과 모든 작업자분이 알 수 있었고 향후 발생할 협착사고에 대해 예방을 할 수 있었습니다. 하지만 이렇게 사고가 발생한 후 대처하는 것보다 미리미리 사전교육과 철저한 교육이 필요하다고 생각합니다.