(주)효성
생산기술
[소통하는 사람이 되다]
같은 책을 읽거나 같은 영화를 봐도, 사람들은 각기 다른 감정을 느끼고, 다른 생각을 합니다. 어린 시절 저에겐 이러한 것이 흥미롭게 다가왔던 것 같습니다. 그래서인지 어릴 적부터 사람 만나는 것을 좋아했고, 수십 권의 책을 읽는 것보다 한 명의 괜찮은 사람을 만나는 것이 더 크게 다가왔습니다. 커가면서도 국내외 여행, 동아리, 소모임 등을 통해 다양한 부류의 사람들을 만나보려고 노력했던 것 같습니다. 이러한 만남들은 저를 '소통하는 사람'으로 만들어주었고, 때로는 좀 더 앞에서 방향을 제시해주기도 하고, 때로는 뒤에서 서포트 해주기도 하면서 조직의 능률에 기여했다고 자신합니다.
'통즉불통 불통즉통', 소통의 부재는 갈등의 원인이 되고, 원활한 소통은 조직을 더 단단하게 만들어 준다고 생각하기에 소통은 조직사회가 유지되고 성장하는 가장 기본적이면서도 핵심적인 가치라고 생각합니다. 남녀노소 많은 사람들을 만나는 것이 소위 스펙이라 말하는 정량적인 결과물을 주진 않았지만, 저에겐 원활한 조직생활을 위한 원동력이 되어주었고 입사 후에도 해당 업무와 만나 좋은 시너지효과를 일으킬 것이라고 확신합니다.
[기반을 다지다]
방학 때마다 공장에서 아르바이트하였고, 공정이해의 중요성을 인식하고 빠른 공정이해를 위한 습관을 키우기에는 충분한 시간이었다고 생각합니다.
운 좋게도 매번 해당 업무 관리직 분들과 친해져서 보다 공정에 대해 많은 정보를 얻을 수 있었고, 맡은 업무 각각의 의미와 중요도를 알고 우선순위를 매길 수 있게 되었습니다. 업무에 여유가 생기니 주변이 보였고, 내 업무만 바라보고 하는 것이 아니라 팀 단위로 업무를 좀 더 넓게 바라볼 수 있었습니다. 시간이 충분할 때는 이러한 점들이 크게 이점을 주지는 않았지만, 많은 양의 일을 단시간에 해야 할 때는 확연한 차이를 보였습니다. 우선순위에 따라 차례로 일을 진행하고, 중요도에 따라 업무시간을 분배함에 따라 보다 능률적으로 업무를 해낼 수 있었습니다.
이론과 실무는 분명히 다르고, 신입사원의 가장 큰 과제가 일인분의 역량을 빠르게 맞추는 것이라고 생각합니다. 그 방법은 묻고 또 묻는 것이었습니다. 모르면 물어보는 것, 정말 당연한 것이고 얻을 수 있는 결과가 자명함에도 실질적으로 그렇게 하는 사람은 생각보다 많지 않고, 그렇기 때문에 의미 있는 깨달음을 얻은 경험이었다고 생각합니다. 공장을 비롯한 이후의 많은 업무들에서도 물음의 중요성과 그에 따른 차이를 직접 체험했고, 어떤 상황에서도 빠르게 적응해나갈 수 있는 힘을 길렀다고 생각합니다.
[노력하는 천재, 효성]
효성 섬유는 기술력과 품질면에서 세계적인 경쟁력을 인정받으며, 스판덱스부터 폴리에스터 등의 원사와 직물, 염색제품에 이르기까지 생산/공급하고 있는, 세계 화섬산업을 리드하고 있는 기업이었습니다. 특히, 스판덱스의 경우에는 글로벌 시장 점유율 32%로 압도적인 1위를 차지하고 있을 뿐 아니라, 이번 텍스타일 인디아에서 소취 스판덱스 프레쉬, 화려한 색감을 발현하는 컬러스플러스 등 차별화 스판덱스 제품을 선보이며 명성에 걸맞는 기술력을 보여주었습니다.
이렇듯 언제나 승승장구해왔을 것 같은 효성 섬유도 1990년대 초만 해도 국내 시장 3위에 불과했습니다. 하지만 국내 경쟁업체들이 사업을 중단하거나 철수하는 상황에서도 독자 기술력을 확보하고 공격적인 투자를 통해 2011년에는 세계 1위의 자리를 차지했습니다. 현재의 압도적인 기술력과 더불어, 좋지 않은 상황 속에서도 현재를 이루어 낸 효성의 저력은 저를 매료시키기에 충분했습니다.
현재 화섬산업에서의 가장 큰 변수는 중국기업들의 저가 공세와 유가 상승이라고 생각합니다. 이에 높은 기술력을 통한 제품 차별화와 중국을 겨냥한 저가 브랜드를 만들고, 석유화학회사와의 합작사 등을 통해 수직계열화를 이룬다면 보다 안정적인 사업구조를 바탕으로 시장 경쟁력을 높일 수 있다고 생각합니다.