(주)효성
해외영업·무역영업
[끝없는 고민을 통한 진로 선택]
물류회사를 다니셨던 아버지의 영향으로 어렸을 적 미국에 살며 거대한 선박과 기차, 컨테이너들을 보고 아버지의 설명을 들으며 무역이 무엇인지 막연하게 알고만 있었습니다. 중고등학교 시절 사회과목들을 힘들어하고 수학과 과학을 잘했던 저는 큰 뜻 없이 화학공학과에 진학하였습니다. 그 이후, 유럽에서 공부도 해보고 다양한 사람들을 만나보고 싶은 마음에 3학년 때 덴마크로 교환학생을 가게 되었습니다. 20년 전 미국에 살던 당시와는 비교가 불가능 할 정도로 다방면에서 한국의 위상은 높아져있는 걸 보고 충격을 받았고, 한국 경제성장에 수출이 얼마나 큰 영향을 끼치는지 알게 되었습니다. 또한 덴마크의 대학교에서 현지 학생들과 공부를 하며 그들이 저돌적으로 스타트업을 시도하는 모습을 보고 나 또한 언젠가는 사업을 하고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 하지만 이때까지도 저는 엔지니어로서의 진로를 당연시 여기고 있었습니다. 그 이후 화장품제조업체에서 현장실습을 하며 회사 대표님과 대화를 할 기회가 있었는데, 제가 사업가의 꿈이 있다고 얘기하였더니 그렇다면 진로를 영업 쪽으로 시작하는 게 어떻겠냐는 조언을 받았고, 그때부터 해외영업을 하고자 준비를 하기 시작하였습니다. 이처럼 저는 어떠한 사람이 될지 끊임없이 고찰하였고, 목표를 위해 노력해왔습니다.
저는 영업 직무에 적합한 ‘다재다능’한 인재입니다. 저의 전공인 화학공학 이외에도 섬유PG에서의 영업 직무를 수행하기 위한 역량이 몇 가지 있습니다. 먼저, 해외영업에 있어서 기본이라 할 수 있는 무역지식을 쌓기 위해 무역영어 1급 자격증을 취득하였습니다. 이를 통해 무역계약과 선박, 국제규칙에 대한 이론 등 수출입 관련 이해도를 높였습니다. 또한 해외영업 직무 역량 교육을 들으며 국가 간 문화차이와 그에 따른 커뮤니케이션 방법, 비즈니스 매너, b2b, b2c에 대한 이해, 고객의 니즈 파악, 마케팅, 전시회 참가, 명함관리 등 이론적인 내용부터 실무적인 내용까지 광범위하게 해외영업사원 2~3년차에 해당하는 기본 지식들을 공부하였습니다. 해외경험 또한 다양한데, 미국에서 5년간 거주하였고 유럽에 교환학생을 갔다 오며 영어권 국가에서의 의사소통 능력 또한 키워왔습니다. 물론 화학공학을 전공한 덕에 다양한 섬유 및 화학 공정에 대한 지식도 갖추고 있습니다. 이처럼 화학, 무역, 외국어 등 다양한 역량을 갖춘 것이 저의 최대 강점이라 생각합니다.
[고객사와의 동반 성장을 추구하는 영업사원]
섬유PG의 영업 직무에 지원한 동기는 이 자리가 저에게 가장 알맞은 자리라고 생각해서입니다. 다양한 섬유 제품들은 세계시장을 선도하고 있고, 효성티앤씨는 폭넓은 글로벌 네트워크를 구축하고 있는 만큼, 앞으로도 세계시장에서 많은 활약을 할 것입니다. 저는 다양한 역량을 쌓아왔고, 이러한 다양한 역량을 바탕으로 효성티앤씨의 세계시장 선두에 제가 한 몫 했으면 좋겠습니다.
고객사의 성장이 곧 판매사의 성장으로 이어진다고 생각합니다. 세계 각국의 고객들의 성장을 이끌어내어 그것이 다시 효성티앤씨의 매출증가로 이어지도록 하겠습니다. 저의 화학적 지식을 통해 고객에게 알맞은 솔루션을 제공하는 한편, 고객의 니즈를 파악하여 회사에 정확히 전달하는 것이 저의 역할일거라 생각합니다. 이러한 관계를 통해 고객사가 성장 후에도 저를 기억하고 효성티앤씨를 다시 찾도록 하는 것이 저의 목표입니다. 더 나아가 사업의 본질이 이윤추구를 극대화하는데 기여하도록 하겠습니다.