(주)효성
R&D;(연구개발)
대학 시절 저의 목표는 1년에 각 학년별로 한명에게만 주어지는 최우수학생상이었습니다.
성적은 나를 입증하는 유일한 방법이라고 생각했습니다. 그래서 매일 늦게까지 도서관에 앉아 수업내용을 암기하듯 머릿속에 집어넣었습니다. 이러한 방법은 단기적으로는 성적을 향상시켜줬지만, 시간이 지날수록 암기만 하는 기계처럼 느껴졌고, 1년 후에는 심지어 대학에서 벗어나고 싶다는 생각마저 들었습니다.
이런 저에게 답을 준건 국제 학생들의 멘토가 되어준 담당 교수님이었습니다. 교수님께서는 무조건 암기보다는 개념과 원리를 스스로 파악해 보라고 조언을 해주셨습니다. 어떻게 공식이 유도되고 왜 적용이 가능한지 이해하기 위해 스스로 논문과 서적을 찾아보았으며 막히는 부분이 있으면 질문하여 해결했습니다. 스스로 공부하는 즐거움을 느낄 수 있었으며, 특히 어려운 문제를 해결했을 때 느끼는 희열감은 저를 공학도로서 성장시켜준 원동력이 되었습니다. 공부의 목적이 '스스로 성장'이라는 것을 알게 됐을 때 2학년 대표로 최우수학생상을 받는 영광도 누릴 수 있었습니다.
효성그룹의 일원이 된 이후에도 필요한 지식을 스스로 익히고 발전시켜 회사와 함께 성장하고 싶습니다.
공정개발팀은 여러 부서와 협업을 통하여 ‘소재가 실현하는 기능’을 향상시키는 직무입니다.>
최근 소재의 차별 포인트가 품질·비용에서 제품의 컨셉을 구현하는 기능으로 이동하고 있습니다. 이에 따라 소재의 역할이 중요해졌으며, 고객은 ‘소재'의 구체적인 성능을 요구하고 있습니다. 따라서 공정개발팀 직무는 관련 기술지원을 통해 소재의 기능을 향상시켜야 하며, 이를 위해 탄탄한 공정설계 지식과 유관 부서와 원활한 협업역량이 필요합니다.
저는 학부 때 공정설계에 중점을 둔 화학공학을 전공하였습니다. 열역학, 공정제어 등 다양한 전문지식을 배움으로써 공정에 대한 배경지식을 쌓았으며, 4학년 때는 이를 바탕으로 Aspen HYSYS를 이용한 99.5% 황 회수율을 보이는 클라우스 공정 및 폐열을 이용한 157kW의 재생 에너지를 생산하는 열병합 발전소를 직접 설계해 보았습니다. 이러한 과정을 통해 공정설계 역량을 키워왔습니다.
지식적 역량 외에도 직무 경험을 위해 ㈜대신 엔지니어링 공정팀에서 2개월 동안 인턴생활을 하였습니다. 발주부터 상업운전에 걸친 전반적인 공정업무에 대한 교육을 듣고, P&ID; 도면 수정 확인 업무를 수행하며 공정설계 프로세스에 대한 이해도를 넓힐 수 있었습니다. 또한, 적극적인 교육 태도를 높이 평가받아, GS 칼텍스 정유공정 변경 프로젝트에 참여해 실무자들과 협업하며 ‘펌프 설계’ 업무까지 수행할 수 있었습니다.
공부(연구)의 목적은 ‘스스로 성장’이라는 가치관을 가지고 있습니다.
효성그룹은 적극적인 기술 투자를 통해 신소재 ‘폴리케톤’ 및 국내최초 ‘탄소섬유’ 개발 등의 연구 성과를 내고 있으며, 이는 구성원과 회사의 성장으로 이어지고 있습니다. 이러한 기술중심 경영은 연구원으로서 끊임없이 공부하며 스스로 성장하는 즐거움을 느낄 수 있는 최고의 무대라 확신하여 지원하였습니다.
4차 산업혁명을 맞아 스마트팩토리 구축을 위한 Project Manager로 성장하고 싶습니다.
현재 소재산업은 완제품의 라이프 사이클이 짧아짐에 따라 짧은 납품 소요 시간, 고품질 및 저렴한 가격 구조를 충족시키는 역량 확보가 필요합니다. 따라서 스마트팩토리 구축을 통한 다품종 대량생산은 기업의 경쟁력 확보에 필수적이라 생각합니다. 스마트팩토리 구축을 위한 Project Manager가 되기 위해 아래와 같이 도전하겠습니다.
빠르게 업무 지식을 습득하여 공정분야의 프로로 성장하겠습니다. 연구원으로서 Pilot 공정부터 최종 생산 공정까지 스케일 업을 통한 견고한 공정 확립 및 시스템의 문제들을 종합적으로 진단하고 처리하여 공정 최적화 및 공정효율에 힘쓰는 일부터 배워나가겠습니다. 이를 바탕으로 스마트팩토리의 제조 공정을 실시간으로 관리·제어하기 위한 공정제어 기술을 스스로 익혀 스마트팩토리 구축을 위한 Project Manager로 성장해 나가겠습니다.