(주)케이비손해보험
보험심사과
정직입니다.
부모님께서는 실수에 관대하셨습니다. 아끼는 난이나, 옷을 망쳐도 혼내지 않으셨습니다. 하지만 거짓말을 하거나, 옳지 않는 이익을 취할 때는 크게 혼내셨습니다. 가령 저금통에서 동전을 몰래 빼 오락실을 가거나, 길에 떨어진 지갑을 주워올 때면 눈물, 콧물이 쏙 빠지도록 혼났습니다.
그런 영향을 받아 정직을 신념으로 삼고, 이를 추구하는 길을 걸었습니다. 암암리에 커닝을 하는 수업에서 홀로 공부해 시험을 치기도 했습니다. 음식점 아르바이트를 할 때는 직원들과 아르바이트생들이 식자재를 몰래 빼돌리기도 했습니다. 빼돌린 식자재를 먹는 것도 아니었습니다. 모아서 다른 업체에 파는 악행이었습니다. 저에게도 동참을 권했지만 거부했고, '왕따'가 되는 불이익을 받았습니다.
하지만 당당합니다. '정직'을 지키는 것에 스스로 보람찼습니다. 그리고 KB손해보험에서도 '정직'을 지키고 그 길을 걸으려 합니다.
악기라고는 유치원 때 아코디언을 배운 것이 전부였습니다. 그런 제가 피아노 연주회에서 입상한 경험이 있습니다.
부끄러움을 무릅쓰고 동네의 피아노 교습소에서 어린아이들과 함께 배웠습니다. 처음에는 원장님도 한숨을 쉴 정도로 지지부진했습니다. 하지만 레슨이 끝나고도 하루에 4시간씩 꾸준히 연습했습니다. 실력은 점차 늘어 1년 차에는 체르니 과정을 돌파하고, 2년 차에는 쇼팽의 노래를 연습했습니다. 원장님의 추천으로 지역 콩쿠르에 참여해 대상을 받았습니다.
반면, 정직만을 강조하다가 대인관계를 그르친 일이 있습니다. 대학 수업에서의 커닝에 대해 고민 끝에, 대자보 및 학교 커뮤니티에 글을 올려 고발했습니다. 감사위가 조성되고, 답안지 대조를 통해 커닝이 적발된 학생들은 F학점 및 장학금 수여의 길이 막혔습니다. 하지만 친한 동기들이 있었고, 고발자가 저임을 알자 척을 진 경험이 있습니다.
‘정직’이 가장 중요한 곳이라 생각해 지원했습니다. 정직은 일반 보험업무보다도 보상 업무에는 더 중요하다고 생각합니다. 사고 발생 시 피해자와 가해자, 그리고 본사 모두에게 ‘정직을 통한 신뢰’를 받아야 원활한 업무를 수행할 수 있기 때문입니다. 그리고 ‘정도’를 인재상으로 표방하는 KB손해보험이야말로 ‘정직’을 추구하는 저에게 부합하는 곳입니다.
KB손해보험은 사람들에게 생소한 곳입니다. LIG손해보험이 KB금융그룹으로 합병된 것이 몇 달도 안 되었기 때문입니다. 그러기에 ‘첫인상’을 잘 심어줘야 한다고 생각합니다. ‘정직을 통한 신뢰’를 밑천으로 삼겠습니다. 피해자와는 공감으로 아픔을 나누겠습니다. 그리고 가해자의 걱정을 덜어주며 안도하게끔 하겠습니다. ‘KB손해보험에 대한 첫인상’을 좋게 심어주겠습니다. 사고 발생 시, 상대방이 KB손해보험 가입자라면 안도할 수 있는 문화를 만들겠습니다.
사람들과 잘 어울리고, 그 속에서 행복을 느끼는 삶을 추구하고 싶습니다.
정직을 추구하면서 주위와의 마찰이 크고 작게 있었습니다. 앞선 단체커닝의 고발에서는 친구를 잃기도 했습니다. 정직을 지킨 것을 후회하지는 않습니다. 하지만 과정에서의 ‘융통성’이 없었다는 것에 후회했습니다. ‘물이 너무 맑으면, 고기가 살지 않는다’는 말처럼 제 주위에는 사람이 많이 남아있지 않았습니다.
그래서 누군가의 기분에 맞춰 말하는 ‘화법’을 갖추려 했습니다. 다양한 교양 수업을 듣고, 관련 서적을 읽었습니다. 거울을 보며 말하고, 평상시의 대화를 녹화해 보면서 문제점을 되짚었습니다. 이런 과정을 거치니 조금씩 바뀌었습니다. 정직을 강조하면서도, 상대방을 언짢게 하지 않는 화법을 장착했습니다. 이제는 다양한 사람들의 이해관계를 받아들이려 합니다. 그 속에서 '융통성'을 갖춰 사람들 속에 어울리는 삶을 살려 합니다.