(주)현대에이치앤에스
영업관리
상대방에게 잘 맞추는 성격입니다. 누구와 어떤 상황에서 만났냐에 따라 저에 대한 평가는 다소 차이가 있습니다. "정말 활발하고 재밌는 사람" 또는 "묵묵히 자기 일을 해내는 사람"이 그것입니다. 하지만 둘 다 제 성격입니다. 저는 때와 장소, 분위기에 맞게 저를 변화시키는 데에 능합니다.
2년 동안 약 300회의 돌잔치를 하면서, 사람들에게 친화력 있게 다가가며 대화를 리드하는 경험을 했습니다. 처음 만나는 상대와 어색함을 덜고 싶거나, 분위기를 띄워야 할 때 적극적으로 나서서 분위기를 주도합니다. 하지만 팔로우십 또한 뛰어납니다. 회계팀 인턴십과 이벤트 회사 생활, 그리고 학교 관계자 및 많은 중소기업과의 미팅 등과 같은 다양한 사회 경험을 통해 눈치껏 행동할 수 있는 판단력과 팔로우십을 익혔습니다.
이렇게 다양한 경험으로 상황에 맞게 행동할 수 있는 것이 제 강점입니다. 이러한 강점을 바탕으로 때론 적극적으로, 때론 상대방을 배려하는, 노련한 영업관리자가 되겠습니다.
저는 자율창의성을 가진 '창조인'입니다. 학부 시절, B2B 유통시장을 발굴하고 적극적인 영업을 통해 성과를 낸 경험이 있습니다.
창업동아리 선배들과 학교축제 때 높은 수익을 낼 수 있는 사업 아이템을 구상하고 있었습니다. 여러 아이디어가 나왔지만, 흔한 '주점 및 간식 장사'와 같은 아이템은 이미 레드오션으로 경쟁력이 없다고 생각했습니다. 그러던 중, '기존에 경쟁 대상으로 생각했던 주점들을 상대로 영업하면 어떨까'라는 제안을 했습니다. 주점에서 가장 인기 있고 만들기 편한 메뉴인 제육볶음을 생각했고, 각 주점에 고기를 싼값에 유통하여 수익을 얻는 전략을 구상했습니다. 수익성을 알아보기 위해 곧바로 농축산물 시장에 가서 가격조사를 하여 마진을 계산했고, 팀원끼리 역할을 나누어 실행했습니다. 모든 주점과 먹거리 부스를 찾아다니며 적극적으로 영업한 결과, 5일간 700만원 매출을 달성하는 성과를 이뤘습니다.
입사 후에도 창의성을 바탕으로 작지만 실천 가능한 아이디어를 제시하겠습니다.
행동력이 곧바로 결과로 산출되는 영업은, 목표가 있을 때 강력히 동기 부여되는 저의 성향에 잘 맞습니다. 또한, 자신의 업무 바운드리에 대하여 전문가가 되어야 하는 현대그린푸드 영업사원은, 영업력뿐만 아니라 관리 및 분석능력도 중요합니다. 적절한 분석과 전략을 바탕으로 사람들의 먹거리를 책임지는 일은, 제가 자부심을 가지고 몰입하여서 할 수 있는 일입니다.
ICT 서비스 마케팅 공모전에서 분석력과 기획력을 바탕으로 최우수상을 받은 경험이 있습니다.
고객들이 가장 원하는 서비스가 무엇인지 고민한 결과, '국내 여행의 Needs' 및 '남는 멤버십 포인트 활용'을 생각했습니다. 기존 내비게이션에 '여행 모드'를 추가하여 맛집 콘텐츠를 이용할 수 있도록 하였고, 멤버십을 활용한 서비스 연계를 기획하여 서비스의 고객 충성도를 높이고자 했습니다. 고객의 관점에서 서비스를 분석한 결과, 성과를 낼 수 있었습니다.
이러한 분석력과 기획력으로, 똑똑하게 행동하는 영업사원이 되겠습니다.
현대그린푸드는 관계사 매출 의존에서 벗어나기 위한 '스마트 푸드 센터' 건설과 같이, 미래를 위한 전략적 투자로 부진한 외식 경기 속 차별화되는 성장을 이뤄내고 있는 기업입니다.
이러한 현대그린푸드의 미래 지향적 성향에 걸맞은 영업사원이 되기 위하여 다음 두 가지 약속을 하겠습니다.
1. 제가 현대그린푸드의 얼굴이라고 생각하고 일하겠습니다. 거래처 및 고객이 한 명에게 느끼는 이미지는 작을 수 있지만, 그것들이 모여서 회사의 이미지가 된다고 생각합니다. 접점에서 관계자들과 직접 대면하는 직무인 만큼, 내가 현대그린푸드의 대표 얼굴이라는 생각으로 상대방에게 좋은 이미지를 심어주겠습니다.
2. 믿고 맡길 수 있는 구성원이 되겠습니다. 시장 분석, YoY, QoQ, 타지점과의 비교 등을 바탕으로, 성과를 낼 방법을 끊임없이 연구하여 실행하겠습니다. 그리하여 제가 관리하는 지역을, 업계의 상황에 상관없이 가장 안정적으로 매출이 나오는 지역으로 만들겠습니다.