현대카드(주)
브랜드매니저
[장애인을 위한 진정한 웹서비스 기획]
장애인을 위한 웹 접근성 개선 프로젝트를 통해 모두를 위한 쇼핑몰을 기획하였습니다. 3학년 때 수강한 전공 수업에서 저희 팀은 패션이라는 주제를 맡게 되었습니다. 패션 사업에 대해 조사하던 저희는 장애인의 쇼핑몰 접근성이 매우 떨어진다는 것을 알게 되었습니다. 이에 대해 조사를 진행했지만, 연구 자료도 부족하였고 비장애인으로만 구성된 저희 팀으로서는 장애인의 경험을 완벽히 이해하기 어려웠습니다. 그래서 저희는 장애인이 웹서비스를 사용할 때 어떤 점이 불편한지 정확히 파악하고자 20여 곳의 복지관과 장애 인권단체에 인터뷰를 부탁하였습니다. 많은 단체에서 대학생이라는 이유로 거절하였지만, 다행히도 저희의 포부를 좋게 봐주신 단체들에서 흔쾌히 승낙하여 인터뷰를 진행할 수 있었습니다.
인터뷰를 해보니 미처 생각하지 못한 문제들이 많았습니다. 예를 들어 시각장애인들은 옷을 촉감으로 구별하며, 색에 대한 인지가 떨어지기 때문에 상하의를 어울리게 조합하기 어려워한다는 것입니다. 저희는 이런 불편점을 이해하기 위해 시각장애인의 의류 구매 경험과 웹 사용 경험을 분석하고, 이 과정에서 발생하는 문제점들에 대한 개선안을 고민하였습니다. 저희가 마련한 해결방안은 고객의 취향에 맞게 코디한 상품을 정기적으로 배송해주는 쇼핑몰 서비스였습니다. 메인 컬러나 폰트를 선정하는 등 브랜드 디자인을 진행할 때도 색맹이나 저시력자의 가독성을 고려하였고, 무료 반품 서비스와 시각장애인을 위한 청각 설명을 추가하였습니다. 이후 쇼핑몰 웹 화면을 직접 구상하였고, 시각장애인을 대상으로 테스트해보았습니다. 처음엔 텍스트 리더기를 켠 상태에서 스크롤 내리기가 어렵다는 등 미처 생각하지 못한 개선점들을 지적받았습니다. 그러나 수정을 거듭한 결과 나중에는 웹에 인간적인 요소를 잘 담아냈고 사용도 편리하다며 시각장애인분들께 호평받았습니다.
비장애인은 장애인을 완벽하게 이해하기 어렵습니다. 그러나 저희 팀은 포기하지 않고 치열한 노력과 철저한 조사를 통해 충분히 극복할 수 있었습니다. 이 기회를 통해 저는 타인의 불편함을 진정으로 헤아리고 해결하기 위해 생각하는 태도를 배우게 되었습니다.  브랜드가 고객에게 전달하는 가치뿐만 아니라 이를 경험하는 과정 역시 중요합니다. 앞으로도 저는 다양한 고객 계층의 소비 경험을 이해하기 위해 끊임없이 고민하고 고객 관점에서 바라본 해결방안을 도출하겠습니다.
[기획 + 디자인 = 브랜드 경험]
저는 현대카드의 브랜딩, 그중에서도 고객 경험 혁신에 주력하고 싶습니다. 현대카드는 세계 최고 수준의 공연, 스포츠 경기 등을 통해 특별한 프리미엄 브랜드라는 정체성을 일관성 있게 형성해왔습니다. 이러한 브랜드 철학에 공감하는 고객들에게 매력적인 경험을 통해 충성도를 높이고, 나아가 잠재적 고객도 이 경험에 참여하고 싶어지도록 만드는 것이 현대카드 브랜딩의 핵심입니다. 저는 기획력과 디자인 감각을 바탕으로 현대카드의 고객들이 즐거운 브랜드 경험을 하고 '현대카드인'으로서의 자부심을 가질 수 있도록 일조하겠습니다.
첫째, 저는 고객을 정확하게 파악하여 콘텐츠를 구상하는 기획력이 있습니다. ㅇㅇㅇ 공모전에 참가하여 한방샴푸 브랜드 ㅇㅇ의 신제품을 기획한 경험이 있습니다. 한방샴푸의 노숙한 이미지를 탈피할 전략을 짜기 앞서 20대부터 50대까지의 남녀 500여 명을 대상으로 설문조사를 진행하였습니다. 설문 조사 결과 소비자들이 샤워 시간에만 한정하여 브랜드를 접하고 있으며, 그 외에는 브랜드를 접할 기회가 없다는 점을 발견하였습니다. 이에 착안하여 기존 샴푸의 효과를 극대화할 신제품을 제안하여 입상이라는 성과를 얻었습니다. 현대카드에서도 참신한 아이디어로 고객의 기대를 뛰어넘는 새로운 경험을 제공하겠습니다.
또 저는 전공을 살린 미적 감각과 디자인 능력으로 브랜딩의 효과를 더욱 증대할 수 있습니다. 대학생 자원봉사단에서 활동할 때 구독자가 11만 명이 넘는 SNS 계정에 올리는 영상을 기획하고 제작하였습니다. 기존에는 정보전달만을 위한 딱딱한 콘텐츠가 많았지만, 잠재적 타깃인 대학생이 부담 없이 콘텐츠를 즐기고 봉사단에 대한 긍정적인 인식을 갖도록 하는 것이 우선이라고 판단하였습니다. 따라서 20대의 취향에 맞게 감각적인 색감을 활용한 재미있는 예능 형식의 영상 콘텐츠를 제작하였습니다. 새로운 영상들은 시청자들에게 호평을 받았고, 본래 7%대였던 5초 이상 시청자 비율을 17%로 끌어올렸습니다. 이처럼 저는 고객의 취향을 이해하고 그에 적합한 브랜드디자인 전략을 도출할 수 있습니다.
[새로운 공간에서의 문화 경험, 현대카드 무비 라이브러리]
저는 현대카드 무비 라이브러리를 제안합니다. 영화는 대표적인 문화생활이지만 상영이 끝난 영화를 좋은 시설에서 즐기기 어렵습니다. 무비 라이브러리에서는 극장에서만 체험할 수 있었던 수준급의 화질과 음향을 제공하고, 유명 평론가들의 영화 큐레이션을 통해 특별한 시간을 선사하고자 합니다. 감독과의 만남, 배리어프리 영화제 등의 행사도 진행한다면 더욱 깊이 있는 경험이 될 것입니다.
현대카드는 신용카드 브랜드임에도 불구하고 문화 사업의 아이콘이라는 독창적인 길을 걷고 있습니다. 그 중에서도 현대카드 라이브러리는 고객에게 문화 공간을 제공하고 소중한 추억을 선물함으로써 보이지 않는 브랜드 가치를 고객에게 직접 소통하는 접점입니다. 무비 라이브러리는 이 정체성을 유지하면서도 지금까지와는 새로운 브랜드 경험을 제공할 것입니다.