현대제철(주)
연구·실험·기술
[한 게 없는 사람이 아닌, 한계 없는 사람]
저는 어떤 일이든 어렵다고 포기하기보다 끝까지 노력하는 것을 좋아합니다. 학부에서 주관하는 튜터링 프로그램에서 튜터로 지내며 전공과목을 수강하는 외국인 친구들이 이해하지 못한 부분을 가르치는 일을 했습니다. 처음에는 의사소통이 잘되지 않아 서로 힘든 부분이 많았지만, 시간이 지나며 친한 친구로 지낼 수 있었습니다. 의사소통되지 않는다고 포기하기보다는 명확한 설명을 위해 영어 실력을 향상해야 했고, 쉽게 설명하기 위해 전공과목을 더욱 공부했기 때문입니다. 기계공학이라는 공통점을 통해 처음으로 외국인 친구들을 사귀며, 세계가 넓다는 것을 알 수 있었고 제가 배워야 할 것이 많다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 반면, 맡은 일은 우선으로 해야 한다는 단점이 있습니다. 처음에는 단점으로 인해 개인의 일이 미루어져 늦게 자는 일이 많았습니다. 지금은 하루, 일주일 간격으로 맡은 일과 개인적으로 해야 하는 일을 체계적으로 계획하고 처리하고 있습니다. 하루가 시작하기 전에 오늘 해야 하는 일들이 무엇인지, 시간별로 어떤 일을 할지 계획하고 있습니다.
[언제나 갈망하고, 우직하게]
학부 시절 자동차 뒷유리 열선을 주제로 프로젝트를 수행한 저희 팀은 많은 실패를 이겨내고 수상이라는 쾌거를 이루었고, 그때의 경험을 통해 ‘우직함’이라는 원동력을 찾을 수 있었다고 생각합니다.
졸업 과제에서 주제를 선정하던 중 ‘자동차 뒷유리에 열선이 없다면 더 보기 좋을 텐데’라는 생각이 들었습니다. 이 때문에 유리의 투명성을 향상하기 위해 도금 장비를 이용해 투명한 유리에 전류를 흐르게 하여 발열을 시켜보자는 실험계획을 수립하였습니다. 도금 장비를 이용하여 유리에 도금했지만, 생각만큼 결과는 좋지 않았습니다. 팀원들은 ‘어려운 주제를 잡았다, 쉬운 주제를 찾아보자’는 실망감을 보였지만 포기하지 않고 관련 논문들과 서적들을 이용하여 대체 방안을 찾아보게 되었습니다. 그 결과 유리가 투명성을 가지며 전류가 흐르게 되었고 졸업 발표 심사에서 은상 수상을 받을 수 있었습니다.
실패와 성공의 차이는 너무도 간단했습니다. 바로 끊임없이 찾아보고 포기하지 않는 것이었습니다. 원하는 목표를 향해 포기하지 않고 끎임 없이 도전한다면 원하는 목표, 그 이상을 이룰 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[Zukunft beginnt bei uns (독일어: 미래는 우리에게서 시작된다)]
세계는 넓고 그 속에서 보고 배울 것이 많다는 것이 저의 생각입니다. 현대제철은 아시아를 넘어 유럽, 아메리카까지 사업장을 가지고 있는 세계로 뻗어 나가는 일류 기업입니다. 세계 기업인 현대제철에서 보고 배우고 싶습니다.
대학원 진학 후 유럽 IDEA 리그 중 하나인 독일 아헨공대에서 개최한 ‘Aachen Machine Tool Colloquium 2017’ 학회에 참석한 적이 있습니다. 그때 본 아헨공대의 표어가 ‘미래는 우리에게서 시작된다’는 것이었고, 이 문구가 잊히지 않습니다. 왜냐하면, 독일 연설자가 표어를 사용하여 연설하며 ‘미래를 위한 기업’에 대해 설명을 했습니다. 거기에는 현대그룹도 속해있었고 'Korea, Hyundai’ 이야기가 학회에 울려 퍼질 때 벅찬 감동을 했습니다. 유럽의 학회에서 현대그룹의 이야기가 나오는 것에 자부심을 느꼈고 세계 기업에 일원이 되고 싶다는 생각을 가졌습니다.
미래를 준비하는 현대제철에 입사하여, 그 명성을 세계를 넘어 일류의 삶으로 젖어들게 하고 싶습니다.
[재료표면과 금속가공의 프로젝트 경험]
저는 재료표면, 소재 가공에 대한 흥미와 경험이 있습니다. 그래서 표면 및 소재와 관련된 전공으로 대학원을 진학했고, 3D 프린팅, 통전성형 등을 주제로 프로젝트를 수행할 수 있었습니다.
프로젝트 중 다음과 같은 경험이 현대제철의 연구원이 되는 데에 도움이 될 거로 생각합니다.
첫 번째, 자가 세척, 부식 방지 등의 효과가 있는 발수성 표면에 관해 연구했습니다. 발수성 표면이 아닌 제품들을 보면서 문제점을 찾게 되었고 석사로서 개선방안을 만들고 싶다는 생각으로 2년 동안 많은 가공 방법과 재료를 사용하여 연구했습니다. 그 결과 금속재료, 폴리머, 3D 프린터 제품을 발수성 표면으로 만들 수 있었습니다.
두 번째, 전류를 이용해 금속 재료를 효율적으로 가공하는 통전성형에 관해 연구했습니다. 기존 통전성형의 에너지 소모가 많은 단점을 보완하며 열, 전류 해석 프로그램을 이용하여 실험값의 상대적 오차를 확인할 수 있었습니다.
문제점의 개선방안을 생각하고 그 문제점을 해결하고자 많은 연구 경험을 쌓은 현재, 직접 연구원으로서 적용하는 일만 남았습니다. 현대제철의 연구원으로서 연구 후 안전성, 효율을 향상해 보겠습니다.