현대자동차(주)
전기·전자회로
[새로운 목표, 나만의 차별화]
저를 움직이게 하는 것은 저의 목표입니다. 자율 주행이라는 목표를 향해 자동차 회사가 달려가는 것처럼 저도 저만의 목표를 향해 달려가고 있습니다. 올해 7월 저는 학습 동아리원들과 함께 대한전기학회에서 주관하는 스마트 에너지 아이디어 경진대회에 참가하였습니다. 입상이라는 목표가 있었기에 다른 조와 차별화를 두고 싶었습니다. 그래서 저는 아이디어뿐만 아니라 아이디어를 프로그램으로 구현하자는 의견을 제시하였습니다. C언어는 배웠지만 사용하려는 프로그램이 C#이었기에 반대가 있었습니다. 대회까지 3주라는 시간이 있었기에 도전하자고 설득하였고, 저는 유튜브로 기초 문법을 공부하였습니다. 매일 5시간 이상 디버깅을 하면서 코드를 수정했습니다. 처음에는 소극적인 팀원들도 저를 보면서 열심히 노력한 결과 22팀 중 5등으로 장려상에 입상하였습니다. 비록 간단한 프로그램이지만 이를 완성한 경험에서 명확한 목표를 향해 달려가면서 그 과정에서 얻는 성취감을 즐기는 저를 발견할 수 있었습니다.
[국가우수(이공계)장학금]
소포클레스의 “내가 헛되이 보낸 오늘은 어제 죽은 이가 그토록 갈망하던 내일이다”라는 문구가 가슴에 와 닿았습니다. 대학생이 된 후 저는 “오늘 내가 할 수 있는 것은 무엇일까?” 라는 고민을 많이 하면서 저만의 버킷리스트를 만들어 보았습니다. 이 중 ‘전 과목 A+’와 ‘국가우수(이공계)장학생’ 이라는 것이 있었습니다. 이 목표를 위해서 저는 매일 최선을 다하기 위해 ‘1일 3시간 복습’, ‘수업 시작 5분 전 도착’과 같이 구체적인 계획을 세웠습니다. 이를 매일 수행한 결과 2학년 2학기 평점 4.5를 받았고, 2년 동안 꾸준히 했기에 3학년 때 전기공학부에서 1명만 선발하는 ‘국가우수(이공계)장학생’에 선발되었습니다. 저를 움직이게 하는 동력원인 목표를 가지고 저는 하루하루 최선을 다하며 제 미래를 향해 달려가고 있습니다.
[책임감, 팀워크의 힘을 ‘배’로 만들다]
대학교 1학년 ‘창의공학설계’ 과목에서 라인 트레이서를 제작해 보면서 더 많은 자율 주행에 관련된 것을 제작해보고 싶은 마음에 2학년 겨울방학 때 ‘교내 미니 드론 자율비행 경진대회’에 참가하였습니다. 영상처리 센서와 AVR을 사용하여 직접 코딩하면서 차체 평형을 위해 PID 제어와 칼만 필터를 사용하고 기기에 최적화된 수치를 찾아 평형을 유지하면서 주어진 경로를 따라가는 것을 직접 구현해 보았습니다. 영상처리를 하는 과정에서 계속해서 오류가 발생했습니다. 하지만 팀원과 함께 매일 3시간 이상 실험하였고, 심지어 영하 15도의 날씨에 야외에서 연습비행을 하는 등 책임감을 가지고 맡은 일을 수행했습니다. 이를 통해 저는 서로의 의견 차이를 줄이기 위해 의견을 공유하고 다름을 인정하는 법을 배울 수 있었습니다. 또한, 책임감이 팀워크에 있어 매우 중요하다는 것과 팀원 간 협력의 중요성도 배웠습니다.
[상상력과 기술]
사람은 누구나 사람답게 살고 싶은 갈망에서 인문 문화적인 가치를 추구하면서 살아갑니다. 상상력과 기술은 현대문명을 창조한 두 축이라고 생각합니다. 자동차는 이미 인류에게 편리함을 제공했지만, 현재는 더 편하고 안전한 삶을 위해 무인 자동차를 상상하고 있습니다. 상상력이 없다면 기술이 나아갈 목표와 방향성을 상실하게 되고, 기술이 없다면 상상력은 꿈에서 끝나게 됩니다. 그러므로 기술과 상상력 모두 현대사회에 있어 매우 중요합니다. 저는 ‘인문학 습관 튜터링’ 프로그램에 활동하고 있습니다. 이 프로그램은 인문학 관련 주제를 선정하고 그에 관해 토론합니다. 주제 중 하나가 ‘기술의 발전이 인류에게 행복을 기여할까?’ 였습니다. 연구개발을 통해 개발된 기술은 다수의 삶의 질을 향상시키고 그들의 생활 방식을 변화시키지만, 인류는 편리한 생활을 하지 행복하다고 하지는 않습니다. 저는 행복하게 할 수 있는 기술을 상상하고 삶을 더욱 편리하게 하고, 내 삶의 일부가 되는 기술을 현대자동차에서 만들겠습니다.
[나와 남 사이의 고민]
미국에서 자율 주행 자동차의 도로주행에서 인사사고가 발생하는 사건이 있었습니다. 이 때문에저는 트롤리의 딜레마에 관해 관심이 생겼습니다. 이는 자율 주행을 하는 차량이 사고가 날 위기에 처했을 때 운전자와 보행자 중 누구를 살려야 하는가에 대한 딜레마입니다. 만약 자동차가 보행자를 선택한다면 소비자는 그 회사의 자동차를 사지 않을 것이고, 운전자를 선택한다면 보행자의 생명 가치는 운전자보다 낮다고 생각한다는 윤리적 비판을 받게 되리라 생각합니다. 이러한 일을 미리 방지하기 위해 자동차 회사들은 끊임없이 안전 시스템과 ADAS 기술을 개발하고 상용차에 접목하고 있습니다. 차량이 안전에 있어 완벽하게 설계되었다면 이러한 딜레마를 생각할 이유조차 없어지기 때문입니다.
최근 세계자동차산업은 친환경 차 생산 확대와 자율 주행 기술 개발, 차량공유 확산 등 3가지 주요 트렌드를 보이고 있습니다. 위와 같은 문제를 해결하는 데 있어 가장 중요한 트렌드는 자율 주행 기술 개발입니다. 이 중에서도 ADAS 기술은 LIDAR의 발전과 함께 안전과 편의성을 위해 급격히 발전하고 있습니다. ADAS 기술 중에서는 ABS, AEB, LDW, ASCC 등이 있습니다. 이 중에서도 저는 대학교 1학년 때 직접 만들어본 주어진 길을 따라서 주행하는 라인 트레이서와 유사한 목적을 가진 ASCC를 중점적으로 개발해보고 싶습니다. 과거의 CC는 정해진 속도만을 주행했다면 현재는 앞차 간 거리조절은 물론 내비게이션과 연동되어 곡선 구간에서는 스스로 속도를 제어합니다. 5단계 자율 주행 기술에 있어 가장 기본이 되지만 필수적인 기술이 저는 ASCC라고 생각합니다.
차량설계를 하는 연구원들은 도면에 그들의 이름이 들어간다고 합니다. 조선 시대에는 조선왕조실록, 승정원일기가 있다면 현대자동차에는 현대자동차의 역사가 담겨있는 도면이 있습니다. 10년 후 아이디어를 도전적 실험정신과 함께 실천에 옮겨, 저의 이름은 도면에 적혀 있는 연구원이 되어있을 것입니다.