한국전력공사
전기설비
[도전적 인재]
대학교 1학년 겨울 방학 때 교내 드론 대회에 참가한 적이 있습니다. 그때 당시 프로그래밍이나 제어에 능숙지 못했습니다. 하지만 노력하면 할 수 있다는 신념 하나로 무작정 달려들었습니다. 하지만 결과물을 완벽히 완성하지 못했습니다. 그리고 2학년 여름방학 때 ‘대한 전기 학회’에서 주관하는 드론 경진 대회에 참가하였습니다. PID제어와 여러 필터와 프로그래밍을 공부해서 완벽하게 만들기 위해 노력했습니다. 모자란 전공지식이 있을 경우에는 대학원생과 교수님께 직접 질문하면서 영상처리를 하는 드론을 완성하였습니다. 안타깝게도 입상은 하지 못했지만, 저의 신념과 열정을 바탕으로 여러 번 도전한 결과 끈기를 가지고 도전하면 무엇이든 할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[통섭형 인재]
‘회로이론’, ‘제어공학’, ‘전기기기’ 등과 같이 회로에 대한 이해 및 설계, 발전에 대한 직무를 요구하는 소양을 길러왔습니다. 하지만 이런 지식뿐만 아니라 직접 제작하고 프로그램을 만들어 보고 싶었습니다. 그래서 DC모터 속도제어기를 납땜을 통해서 만들었습니다. PSIM을 사용해서 제어회로를 구성한 후 시뮬레이션으로 출력한 값과 계산을 통해 얻은 값과 비교하여 일치함을 확인했습니다. 그 후 직접 납땜을 한 후 포토다이오드를 통해서 속도제어가 잘 되는지 확인할 수 있었습니다. 또한 프로그래밍 대회에서 ‘전력 조류 계산’을 C언어를 사용하여 프로그래밍해 보았고, 그 결과 대회에서 입상하는 경험도 해 보았습니다. 이런 경험을 하면서 팀원들과 피드백과 대화를 통해 정보 교류를 하고 다방면으로 시야를 넓히고 있습니다.
[직접 만져본 태양광 패널]
저는 신재생 에너지에 관심이 많습니다. 현재 가장 대두되고 있는 발전 방식은 태양광을 이용한 청정에너지를 발전하는 것입니다. 그래서 전력이라는 것과 신재생 에너지를 운영하기 위해 필요한 기본적인 내용을 학습하기 위해 ‘전력계통’과 ‘마이크로프로세서’ 수업을 들었습니다. 평소 관심 있어 하고 좋아하는 과목이라 수업을 열심히 듣고 공부한 결과 모두 ‘A+’의 성적을 받았습니다.
또한 태양광 모듈을 직접 사용해 보고 싶어서 졸업작품으로 태양광 모듈을 이용한 배터리 충전 회로를 만들었습니다. 태양광 모듈을 이용하여 발전한 후 컨버터를 거쳐서 충전하는 방식이었습니다. 작품을 제작하는 데 있어 가장 핵심은 MPPT기법을 통해 전압과 전류를 찾는 것이었습니다. 일사량과 온도에 따라 계속 바뀌는 것을 MPPT컨트롤러를 이용해서 실시간으로 추적해서 최대전력을 출력할 수 있었습니다.
현재 대한민국은 신재생 에너지의 비율 증가를 위해 2030년까지 전체 에너지 발전량의 20%를 신재생 에너지로 충당한다는 목표를 가지고 있습니다. 저는 이러한 저의 경험과 지식을 토대로 신재생에너지 발전설비를 건설하고 운영하면서 국가의 목표를 향해 나아가고 싶습니다.
[좌초된 에너지 자립섬]
한국전력공사는 2015년 민간기업과 함께 울릉도를 ‘친환경 에너지 자립섬’으로 조성하는 사업을 착공했습니다. 디젤 발전기를 사용하지 않고 지열발전, 태양광, 풍력 등과 같이 신재생 에너지만을 사용하여 섬을 운영하는 것이 목적이었습니다. 하지만 경제성의 이유와 지열발전에 의한 포항 지진의 이유로 사업이 백지화되려 합니다. 지열 발전이 약 87.5%를 차지하는 계획이기 때문에 지열발전에 대한 부정적 인식이 높아진 것이 백지화의 가장 큰 원인이라고 생각됩니다.
하지만 저의 생각은 다릅니다. 지열발전의 문제 때문에 사업을 중단할 것이 아니라 다른 신재생 에너지의 비중을 높여서 추진해야 한다고 생각합니다. 신재생 에너지 발전 효율을 높일 수 있는 기술에 더 투자하고 전력을 저장할 수 있는 ESS를 더욱 적극적으로 활용한다면 지열 발전의 비중을 줄이고도 목표에 도달할 수 있다고 생각합니다. 경제성 역시 문제가 되고 있지만 당장의 눈앞의 손해를 피하기 위함이 아닌 10년, 20년 뒤를 생각해야 합니다. 본보기가 되어 좋은 모델로서 해외에서 기술을 배우러 올 수 있고, 향후 섬이 아닌 내륙으로도 확대할 수 있는 사례가 될 수 있기 때문입니다.