현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[Does it help me grow?]
인생은 매 순간 닥쳐오는 선택의 연속체라고 생각합니다. 이 선택은 움직일 것인지 정지해있을 것인지 심지어 뒷걸음칠 것인지를 결정합니다. 또한 이 선택은 긍정적인 결과 혹은 부정적인 결과를 낳을 수도 있습니다. 긍정적인 결과를 낳는 선택을 미리 알 수 있다면 누구나 그 선택을 하겠지만 아쉽게도 결과를 예측하기는 쉽지가 않습니다. 하지만 저는 결과를 예견하지 못해도 최상의 결과를 만들 수 있는 방법을 알고 있고 그것을 실천해 나가고 있습니다. 그 방법은 바로 매 순간 다가오는 선택지들에 대해 '이 선택이 나를 성장하게 하는가?'라는 질문을 던지는 것입니다.
이 질문은 학부 3학년 때 ‘기계 시스템설계‘라는 과목의 프로젝트로 한국정밀공학회 주최의 ’3D프린팅활용 창의경진대회‘에 참가했을 때 사용된 적이 있습니다. 이 대회는 주어진 모터를 이용해 일정 거리를 이동 후 정지하는 작품을 3D프린터를 제작해야 한다는 것이 목표였습니다. 저희 팀은 모터로 스프링을 감아 탄성에너지로 일정 거리를 주행하겠다는 아이디어로 예선을 통과했습니다. 그 후 3가지 이유로 팀은 고민에 빠졌습니다. 첫 번째는 프로젝트 점수를 받는 데는 문제가 없었고, 두 번째는 다른 과목의 과제들이 많았습니다. 마지막으로 주어진 모터의 토크로는 스프링을 감을 수 없어 메커니즘의 수정이 필요했습니다. 이때 저는 팀장으로써 어떤 선택지가 팀에게 더 가치가 있을지 고민했고 프로젝트를 완성시키는 것으로 결론을 냈습니다. 저는 팀원들에게 전국 규모의 대회를 우리가 언제 나가보겠냐며, 아이디어가 창의적이니 완성만 하면 분명 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라 설득했습니다. 다행히 함께 노력한 끝에 저희 팀은 입상할 수 있었습니다.
제가 업무를 수행하며 스스로에게 던질 ‘이 선택이 현대자동차를 성장하게 하는가?’라는 질문은 현재 안주하지 않고 새로운 일에 도전하는 밑거름이 되어 세계 최고의 R&D; 체계를 구축해 기술을 선도하는 현대자동차를 만드는 데 기여할 것입니다.
[어느 여름날 뜨거웠던 열정]
저는 2회에 걸쳐 ‘전국대학생자작자동차대회’에 참가한 경험이 있습니다. 제가 주축이 되었던 2017년 대회에서는 기존의 문제점을 개선하는 방식으로 진행했습니다. 엔진 출력, 전장, 댐핑 길이에 문제점이 있었고, 저는 전장, 댐핑 길이 조절을 맡았습니다.
첫 번째 문제점은 전장이 길어 무겁고 선회능력이 떨어졌습니다. 이를 개선하기 위해 카티아에 차량의 프레임과 부품을 그리고, 질량을 추가해 무게중심을 구한 다음 이 점을 중심으로 휠베이스의 비가 6:4가 되도록 축의 위치를 조절했습니다.
두 번째 문제점은 차량의 댐핑 길이가 짧아 쇽업소버의 진동감쇠능력이 떨어져 고속으로 장애물구간 통과가 힘들었습니다. 이를 개선하기 위해 쇽업소버가 작동할 때 로드엔드가 자유롭게 움직일 수 있도록 하여 댐핑 길이의 제한을 제거했습니다.
이 대회를 준비하며 팀원들과 소통하고 협력해 문제점을 파악하고 해결책을 도출할 수 있었습니다. 또한 부품을 설계 한 후 직접 이를 제작하거나, 공장에 발주하여 차량을 완성하고 레이싱을 하는 등 R&D;부터 생산, 고객으로 이어지는 프로세스를 압축적으로 경험했습니다. 이 같은 자동차에 대한 열정과 제작 경험은 현대자동차의 모든 부서를 조율하는 PM으로서 큰 자산이 될 것이라 확신합니다.
[지식재산권이 힘!]
저는 특허법인의 조사분석팀에서 일한 경험이 있습니다. 중소 업체의 기술 및 시장 조사를 통해 사업계획서를 작성하고 정량분석 및 핵심 기술의 정성 분석을 통해 특허맵을 도출하는 업무를 수행하였습니다. 이 특허맵을 이용해 기술동향 파악하고 경쟁사를 분석하여 R&D; 방향과 특허 확보 전략을 제시할 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 현대자동차가 신기술을 선점하고 권리화하여 기업경쟁력을 강화시키는 데 기여하겠습니다. 또한 확보된 지식재산권 및 라이센스를 이용해 증가하는 특허 분쟁을 사전에 방지하는 일에 도움이 되고 싶습니다. 이를 위해 입사 후에도 지식재산권에 대해 공부하여 더욱 깊은 전문성을 갖추기 위해 노력할 것입니다.
[NPE, 암적인 존재인가?]
최근 지식재산권의 중요성이 심화됨에 따라 선진국을 중심으로 특허관리 전문회사(NPE)의 활동이 증가하고 있습니다. NPE는 특허를 매입한 뒤 특허를 침해한 기업을 상대로 소송 등을 통해 얻은 합의금, 로열티로 수익을 얻는 회사입니다.
최근 자동차 업계가 ICT 기술 활용도가 높은 자율주행차 개발에 집중하며 NPE의 공격 대상이 되고 있습니다. 현대자동차가 NPE의 특허 소송에 휘말린 건수는 2011년부터 4년간 총 26건으로 기아자동차의 16건을 더하면 포드사의 44건에 이어 세계 2위에 위치하고 있습니다. 이처럼 피해를 주는 NPE는 악의적인 표현으로 특허 트롤이라 불리게 됩니다. 하지만 ‘정말 사회에 해만 주는 악한 존재일까?‘라는 생각이 들었습니다.
제가 생각하는 NPE의 첫 번째 순기능은 업체들로 하여금 지식재산권의 확보와 활용을 확대하게 하여 지식재산권의 진정한 장점을 발휘하게 합니다. 지식재산권은 신기술의 공개를 대가로 독점권을 부여하는 것으로, 신기술이 많이 공개될수록 기술 개발은 더욱 가속화됩니다. 현대자동차 역시 지식재산권의 권리화와 활용이 기업 경쟁력을 좌우한다는 판단 하에 2014년 이후 약 1만 건의 특허를 확보하여 미래기술을 선점하고 있습니다.
두 번째 순기능은 NPE 공격에 대비하기 위해 유관 업체들 간 특허풀을 형성하여 서로 특허를 공유하게 합니다. 현대자동차는 구글이 주도하는 LOT 네트워트에 참여하고 있는데, 회원사의 특허권에 대해 무료로 사용하는 것은 물론 특정 회원사가 특허를 매각하더라도 나머지 회원사들의 특허 이용권은 유지됩니다. 이처럼 NPE의 공격에 대비는 물론 불필요한 기술 개발에 사용되는 시간을 줄임으로써 빠르게 목표 기술에 도달할 수 있습니다.
이와 같은 발상의 전환은 새로운 가치들을 볼 수 있게 합니다. 다원화 되어가는 현대 사회에서 획일성이 아닌 창의성을 배양한 사고는 위기를 기회로 전환해줍니다. 저는 이 역량을 통해 현대자동차가 글로벌 기업으로서 더욱 성장하는 데 기여하겠습니다.