현대오일뱅크(주)
R&D;(연구개발)
[‘Teamwork’ 변함없는 소통의 가치, 그리고 얻어낸 최고의 결실]
저는 2016년 4월부터 11월까지 미래창조과학부 이공계 여성인재 육성 사업인 공학연구 팀제 프로젝트에 참여 및 수상한 경험이 있습니다. 기존의 청색발광물질의 결정화 문제점을 개선하는 3차원 OLED용 청색 발광물질 합성 및 개발을 목표로 연구실 선배와 함께 학생들을 공모 및 선정하여 고등학생 4명, 타 연구실의 대학생 1명과 한 팀을 이루어 프로젝트를 진행하였습니다.
저는 연구 목표 설정에 있어 발광체 자체의 특성, 합성 경로 설계 개선에 중점을 두었습니다. 이 과정에서, 저는 ‘공학도’ 라면 단순히 우수한 물질의 개발을 넘어서서, 이를 양산하고 적용하는 과정까지 확장해야 한다고 판단했습니다. 따라서, 타 연구실의 ‘공정 과정’을 전공한 팀원을 직접 섭외하여, 협업을 통한 발전의 장을 만들었습니다. 이 결과, 공정법과 관련한 ‘용해도’ 개선을 통해, 경제성과 실용성까지 포함시킨 물질 개발에 성공하였습니다.
그 결과, 저희 팀은 우수상을 수상하는 결과를 도출해냈습니다. 제가 입사 후 업무 진행에 있어 많은 어려움이 직면하더라도, 이와 같은 경험을 바탕으로 동료들과 함께, 선배님들과 함께 때로는 팔로워로서, 혹은 리더로서 포기하지 않고 함께 좋은 의견을 나누고, 맡은 역할에 최선을 다해 최고의 결과를 이끌어낼 다할 자신이 있습니다. 아프리카 속담에 '혼자 가면 빨리 가고, 함께 가면 멀리 간다.'라는 말이 있습니다. 저 또한, 현대오일뱅크의 일원이 되어 앞으로의 미래를 향해 '함께' 그리고 '멀리' 가는 인재가 되겠습니다.
[‘꼼꼼함’, 창의성은 우연 아닌 필연]
연구원으로써의 필수 자질은 ‘꼼꼼함’ 이라고 생각합니다. 저의 이러한 장점은 주요 연구 분야였던 DMC 화합물의 합성을 통해서 빛을 발했습니다. 저는 천연물 유도체인 DMC를 선행된 연구들보다 5배 이상 높은 수율로 합성하는데 성공했습니다. 각 단계별 최적의 반응을 설계함에 있어 단순히 기존 논문을 팔로잉하여 실험 방법을 반복하는 것에 그치지 않고, 여러 실험에서 각각의 유기체가 반응하는 메커니즘이 무엇인지, 반응물의 특성에 따라 어떠한 이득과 손실이 있을지 연구했습니다. 특히, 반응물의 수산화기의 유무에 따른 반응 조건을 최적화하고, 그에 맞춰 분리 정제 과정을 수정하였습니다. 그 결과, DMC 합성이라는 연구주제에서 독보적인 연구 실적을 확보할 수 있었습니다.  연구개발은 `Trial＆Error`의 반복이라고 생각합니다. 실패하는 것 자체가 문제가 아니라 `왜?` 실패했는지 원인을 파악하면, 반드시 성공적인 문제 해결의 답이 존재합니다.
[A부터 Z 아닌 '하'까지, 열정으로 쌓아 올린 1460개의 monomer]
모든 화학 제품의 기초는 monomer입니다. 대학교 3학년, 학부연구생을 시작으로 방학 없이 매일 출근하며 하루가 지날 때 마다 하나의 monomer, 합성법을 배우고자 하는 열정으로 1460일의 시간을 쌓았습니다. 실제로 OLED용 발광물질, 천연물 유도체 합성 실험, 복합화학용 결합제 연구 등 다양한 주제에 적용시켜 타 연구실과 협업을 통해 실험을 진행한 경험이 있습니다. 합성 후 분석기기를 직접 사용∙분석하여 화합물의 구조를 규명한 후, 고분자연구실∙서울대병원 연구팀과 협업하여 생성물의 적용을 위한 테스트를 진행했습니다.
'합성' 한 분야에 두각을 나타내는 것뿐 아니라, 전반적인 과정을 이해하고 적용할 수 있는 T자형 인재가 성공적인 연구 성과를 낼 수 있다고 확신합니다. 화학공학 전공자, 유기합성 연구자로서, 저는 유기체의 합성부터 분석, 상업화를 위한 scale up과 적용까지 전반적인 과정을 숙지하고 경험했습니다. 4년간 쌓아온 Specialty, 압도적 연구 경험의 양은 현대오일뱅크에 꼭 필요한 사람이 되기 위한 밑거름이 되리라 믿어 의심치 않습니다.
저는 중앙대학교 화학신소재공학부 유기재료 연구실에서 2년간 학부연구생으로, 후에 석사 진학으로 총 4년간 유기합성 연구를 수행하였습니다.  저의 주요 연구과제는 천연물 유도체 합성∙분석에 관한 연구입니다. 천연 식물로부터 추출한 물질인 Chalcone계 분자인 DMC는 항암효과, 항염증효과, 항당뇨효과 등 치료제로서 잠재력이 매우 뛰어난 물질입니다. 그러나 이를 식물로부터 추출할 경우 0.07%, 합성한 경우에도 2-6%의 현저히 낮은 수율로 상업적으로 이용할 수 없었습니다. 따라서 저렴한 반응물, 우수한 수율의 합성 경로를 통해 DMC를 상품화하고자 이 연구를 시작하였습니다.  더 나아가, 남들과 다르게 경쟁력 있는 물질로 만들어내기 위해 관련된 유도체들을 전자 밀도에 따라 작용기를 27가지 형태로 변화시켜 합성을 완료했습니다. 각 생성물은 기존 연구 대비 5배 이상의 독보적인 수율을 확보하였고, 현재 이를 분석 및 실제 효과 입증을 위한 생물학적 테스트 과정 중에 있습니다.