현대엔지니어링(주)
건축시공
[ 세계적인 무대를 발판으로 성장하는 엔지니어 ]
현재 건축 산업에는 여러 지식을 총체적으로 담고 있는 통섭형 인재가 필요하다고 생각했으며 세계의 건축 흐름을 이해하고 주도할 수 있는 엔지니어가 돼야 한다고 판단했습니다. 그러기 위해선 국내외 현장에서 경험을 쌓는 것이 필수적이라고 생각했습니다. 저는 국내를 비롯하여 세계적으로 뻗어 있는 현대엔지니어링만의 대규모 사업에서 성장 가능성을 느껴 지원하게 됐습니다. 이후 이 경험을 발판삼아 주요 사업을 이끌 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[ 문제 해결에 앞장서서 해결하는 엔지니어 ]
예기치 못한 많은 돌발 상황이 발생하는 건축 현장에는 빠르게 대처하는 적시 대응능력으로 공사를 순조롭게 이끄는 능력이 요구됩니다. 이는 수익과 바로 연결이 되어 기업 성장에 있어 필수 조건이고, 기업 성장은 개인의 성장을 이루는 최고의 보장요소라고 생각합니다. 저는 기업과 개인의 상호 성장을 위해 문제 해결에 앞장서서 해결할 수 있는 엔지니어를 꿈꾸고 있습니다.
이를 위해 어느 현장에 가더라도 빠르게 적응하고 그에 맞춘 업무를 빠르게 습득하는 능력을 길러야 한다고 판단했습니다. 그래서 학부생활 동안 최대한 많은 현장을 경험하자는 목표를 세우게 됐습니다. 확실한 목표는 불타는 열정이 되었으며, 그 열정을 바탕으로 협력업체 직원으로 다양한 성격의 현장을 경험했고 시공 업무만이 아닌 여러 직무의 업무도 수행했습니다. 확실한 목표로 열정을 불태우며 입사 후에도 순환 근무를 통해 꾸준한 현장 경험을 추구하며, 항상 성장하고 세상의 변화를 이끄는 건축 엔지니어가 되겠습니다.
[ 확실한 목표로 만든 열정 ]
저는 항상 크고 작은 목표를 세우고 이루면서 열정을 불태웁니다. 이렇게 정한 목표로 저의 장점을 확인한 경험이 있습니다. 먼저 제가 세운 첫 목표는 폭넓은 전공지식을 습득하는 것입니다. 항상 공부할 때마다 기존에 안주하지 않고 발전하기 위해 스터디를 통해 학과에서 배우지 않는 부분까지 공부했습니다. 일례로 구조설계 프로젝트를 진행할 때 학교에서 배우지 않은 부분을 학습하며 프로젝트에 접목했습니다. 처음에는 미숙하여 재설계를 반복했지만 이에 굴하지 않고 끝까지 도전했고 최종적으로 우수한 성적을 거두었습니다. 결과적으로 기존의 한계를 극복함과 동시에 힘든 도전이라도 이루기 위해 꾸준하게 노력하는 습관을 얻었습니다.
다음 목표는 다양한 경험을 통해 전공 지식과 실무 간의 격차를 최소화하기로 했습니다. 여러 직군의 업무에 도전하여 빠르게 업무를 습득한다면 어느 현장이라도 빠르게 적응하여 일할 수 있다고 판단해서 많은 경험을 쌓았습니다. 일례로 대학교 관리팀, 스타트업 기업, 구조설계사무소, LH 인턴, 그리고 협력업체 직원으로 다양한 현장 경험을 쌓았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 학습된 빠른 적응력과 자기 주도적 학습 방법을 배웠습니다.
마지막으로 현장에서 여러 문제 상황을 겪으며 여러 협력업체와 튼튼한 신뢰관계를 유지해야 한다고 판단했고, 튼튼한 신뢰관계는 우호적인 소통에서 시작한다고 생각했습니다. 저는 LH에서 인턴으로 근무하며 기본조사와 민원 응대 업무를 맡았습니다. 심리상태가 다양하게 분포된 민원인에게 친절한 태도로 대해도 난감한 상황을 마주하게 됐습니다. 그래서 심리를 빠르게 파악하는 능력을 기르고자 했고, 먼저 다가가 귀담아듣고 공감한 후에 얘기를 진행했습니다. 입장을 존중하고 배려함과 동시에 사업의 이해도를 높였더니 원활한 의사소통이 됐습니다. 이를 통해 튼튼한 신뢰를 유지하기 위한 소통 방법에 대해 고민해볼 수 있었습니다.
저는 위 경험을 바탕으로 크게 세 가지 역량을 발휘하겠습니다. 먼저 기존에 안주하지 않고 항상 성장하겠습니다. 또 모든 경험을 총체적으로 다루며 자발적 학습을 추구하여 최선을 고민해 최고를 추구하겠습니다. 또한, 대내외 연결고리에 신뢰를 담는 이해관계자가 되겠습니다.
이 세 가지를 항상 마음속에 간직하여 현대엔지니어링의 기업 목표를 위해 '큰 틀을 이해하고 진취적으로 나아가는 전문인력'이 되겠습니다.
[ 대내외 협력을 이끄는 이해관계자 ]
제가 세운 목표 중 '전공 지식과 실무 간의 격차를 줄이자'는 목표가 있습니다. 이를 위해 많은 경험을 쌓아 빠르게 적응하고 해당 업무를 빠르게 습득하고자 했습니다. 특히 가스 배관이나 측량 보조 등 여러 협력업체 직원으로서 다양한 성격의 건축 현장을 경험하며 현장에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 또한, 관리자 역할로 성장해야 함을 잊지 않고 꾸준한 관찰을 통해 발생한 문제 상황을 분석했습니다. 결과로 현장을 원활하게 이끌기 위해 협력업체 직원과 우호적인 관계를 다지며 상호 존중과 배려를 중요시해야 함을 배웠습니다. 그러나 이와 동시에 날카로운 지적도 할 수 있는 능력도 필요함을 배웠습니다. 이후 관리자 역할을 확실히 하기 위해 LH 인턴을 수행하게 됐고, 기본 조사 업무와 민원 응대를 수행하며 관리자의 마음도 느낄 수 있었습니다. 이를 통해 자연스럽게 자기 주도적으로 업무를 습득해 빠르게 적응할 수 있었고, 다각적인 시각을 얻게 되어 여러 방면으로 고민하며 항상 최상을 염두에 두고 고민할 수 있었습니다.
저는 협력업체 직원으로서 여러 업무를 진행해본 경험과 LH 인턴을 수행하며 배운 역량으로 대내외 모든 직원의 마음을 헤아리며 튼튼한 신뢰관계가 뒷받침된 연결고리 역할을 하겠습니다. 또한, 여러 경험을 통해 습득한 항상 배우고자 하는 습관과 도전정신으로 어떤 현장을 맡더라도 최선을 다해 최상의 공사를 이끌겠습니다. 마지막으로 순환근무를 통해 끊임없이 성장하여 기업과 함께 발전하는 전문 엔지니어가 되겠습니다.