한국가스공사
기계·기계설비
새 정부 출범과 동시에 탈원전 정책이 공표되면서 친환경 LNG 발전의 중요성이 커지고 있습니다. 한국가스공사는 국내 LNG 공급에 독점적 지위를 갖고 있기에 거의 모든 가스를 한국가스공사가 관리한다고 봐도 무방하며 그렇기에 국내 위상이 상당히 높습니다. 더불어 국제적으로 환경오염의 대안으로서 천연가스의 높은 전망과 함께 세계 3위의 LNG 저장 탱크 설계 기술을 보유하고 있는 가스공사는 정말 매력으로 느껴졌습니다. 특히나 현재도 진행되고 있는 제주도 천연가스 공급설비 건설공사나 멕시코, 인도네시아 등에서의 배관사업을 보며 한국가스공사의 기술력이 국내에서는 물론이고 국제적으로도 인정받는다는 것을 알 수 있었습니다. 평소 꼼꼼한 저의 성격을 발휘하여 세계 최대 규모의 저장 탱크를 가진 한국가스공사에 몸담아 안정적으로 가스를 저장 및 공급할 수 있도록 공정을 관리하고 싶습니다. 또한, 대학 시절부터 꾸준하게 키워온 영어 실력과 한국가스공사의 사내어학원, 전화외국어 등을 활용하여 해외 파견에도 문제없는 인재가 되고 싶습니다.
2017년 1월 약 한 달간 학교와 연계된 현대자동차에서 현장실습을 하였습니다. 아버지를 따라 출근 시간보다 1시간가량 일찍 출근했던 저는 조기 출근을 이유로 반장이 되어 반 실습생들의 출석을 맡았습니다. 당시 학교에서 출근 버스를 제공하지 않아 실습 인원들은 새벽 일찍 출근해야 했고, 또 당시 비슷한 시기에 교육을 받던 마이스터고 학생들과 점심시간이 겹쳐 식사시간이 오래 걸렸고 점심 휴식시간을 활용할 수 없었습니다. 이로 인해 실습생들의 불만이 커졌고, 실습 참여도가 떨어졌습니다. 저는 각 조장을 불러 의견을 규합하여, 실습 담당 과장님께 아침 8시부터 8시40분의 다소 무의미했던 조회시간을 자율학습 및 휴식시간으로 바꾸고, 점심시간이 타 실습생들과 겹치지 않게 조정하여 점심 휴식시간을 보장해 달라고 하였습니다. 다행히 마이스터고 담당 과장님과 얘기가 잘 되어 점심시간이 겹치지 않게 되었고 충분한 휴식으로 반의 실습 참여도가 오를 수 있었습니다. 그리고 실습 간 반을 잘 이끌었다는 이유로 담당 과장님께 좋은 평가를 받아 현장실습 과목 부분에서 A+의 성적을 얻을 수 있었습니다.
설비공정관리 부분이 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 이미 기술력에서는 세계 굴지의 기업이기에 그 설비를 활용하여 목적에 맞도록 관리, 시공 및 시운전하는 능력이 뒷받침되어야 합니다. 또한, 최근 잦아진 지진에 대한 배관의 내진설계 유무, 해프닝으로 밝혀진 가스누출 논란에 의한 국민의 불안감을 느낄 수 있었습니다. 국민의 편의를 도모하는 게 공사이고, 한국가스공사 목표는 국민에게 안전하게 가스를 제공하는 것으로 생각합니다.
저는 기계공학부 학생으로서 유체역학, 열역학, 재료역학 등의 과목을 수강하여 가스의 유량, 압력에 맞는 배관을 설정하는 등 전공지식을 활용할 수 있을 것입니다. 좀 더 관리 부분에 필요한 지식을 쌓고자 타 학과의 안전공학개론을 수강하였고 배관의 점검항목, 점검주기 등 좀 더 구체적인 관리에 필요한 지식을 탐구하였습니다. 또 최근에는 공조냉동기계기사 시험을 치르며 가스배관 분야를 집중적으로 공부할 수 있었습니다. 관련 자격증 취득으로 간접적으로 지식을 쌓아왔지만, 직접적인 경험이 부족하다고 생각하여 근처 발전회사 견학을 지원하여 다녀오는 등 계속해서 노력하고 있습니다.
저는 도전정신이 강한 사람입니다.  홀로 약 20일간 유럽여행을 가보기도 하였고, 여러 아르바이트에 도전해보기도 하였지만, 특히나 지식을 탐구하는 데는 더욱 그렇습니다. 이공계 학생임에도 다방면으로 지식을 탐구하였고, 전공 기사 자격증 외에도 한국사, 한자, 컴활 등 많은 자격증에 도전하여 취득하였습니다. 또한, 해외여행을 다녀온 후로는 국내기업을 다니더라도 해외 근무 기회가 있다면 도전해보고 싶다는 생각을 자주 하였습니다. 그리하여 외국인과의 화상영어, 언어교환 등 영어회화 실력을 키우고자 노력하였습니다. 이러한 도전정신은 다방면으로 지식을 갖추게 해주었습니다. 이는 한국가스공사의 미래와도 비슷하다고 생각합니다. 현재까지는 주로 LNG를 수입하여 판매하는 것이 매출의 대부분 이었습니다. 하지만 감소하는 천연가스 수요전망과 올해 시행되는 국내 가스 시장 부분개방 등을 이유로 매출은 점차 감소할 것이고, 이는 곧 다른 분야에 도전해야 한다는 결론이 나옵니다. 셰일가스와 석탄층 메탄가스 개발 등 다양한 분야에 도전하고 이를 통해 세계에 뻗어 나갈 준비를 한다는 점이 저의 도전정신과 일치한다고 생각합니다.