SK하이닉스
Embedded
작년에 저는 영어 공부와 여러 문화에 대해 배우고자 워킹 홀리데이를 떠나게 되었습니다.
제가 호주로 워킹홀리데이를 가게 된 가장 큰 이유는 저에게 영어라는 과목은 두려움에 대상이었습니다. 외국인들이 길을 묻거나 질문을 할 때에는 매번 피하거나 도망치기 바빴습니다. 그러던 어느 날 학교에서 교환학생 친구들을 위한 buddy 프로그램에 참여 하게 되었습니다. 그 프로그램을 통해 여러 친구들과 어울리면서 많은 이야기를 들을 수 있었습니다. 그 후 전 영어에 대한 자신감과 실력을 기르기 위해 호주로 떠나기 전 여러 준비들을 하였습니다. 우선 많이 취약한 회화 기술을 기르기 위해 전화 영어 프로그램을 신청하였고, 학교에서 원어 교수님과 함께 책에 대해 토론하는 book club을 신청하였습니다.
그러나 영국이나 호주발음은 특정 악센트가 많아 더 많은 공부가 필 요했습니다. 그래서 저는 영어 드라마 자막을 가리면서 듣기 공부를 하였습니다.
호주에 도착한 후 저는 일자리를 구하고 5명 이상의 친구들을 사귀기는 것을 목표로 세웠습니다. 처음 생각과는 다르게 일을 구하는 일이 힘들었습니다. 모국어가 영어가 아니었고, 전문적인 기술경험이 없었기 때문에 면접도 보지 못한 채 떨어지게 되었습니다. 그러나 간절한 마음과 목표를 이루기 위해 직접 매니저와 연락을 하고 상점을 돌아 다녔습니다. 그렇게 한달 동안 노력한 결과 5성급 리조트에 취업할 수 있게 되었고 수많은 친구들과 친구가 될 수 있었습니다. 한국으로 귀국 후 저는 한 학기 등록금을 벌 수 있었고 토익 880 점을 얻을 수 있게 되었습니다.  이 경험을 통해 저는 목표하였던 성적을 받을 수 있게 되었으며 영어에 대한 두려움도 극복할 수 있게 되었습니다. 이러한 노력을 바탕으로 SK 에서도 취약한 분야일 지라도 끝없는 노력으로 목표 실천을 이루기 위해 힘쓰겠습니다.
저는 호주로 떠나기 전 경비를 벌기 위해 롯데월드에 아쿠아 가이드로 일한 적이 있었습니다.
그때 당시 제 업무는 어린이들에게 수생동물들을 설명해 주는 역할을 하였습니다. 하지만 어린 아이들에게 설명을 하는 것이 쉬운 일이 아니었습니다. 아이들은 설명에 집중하기보다는 주변을 돌아다니거나 친구들과 잡담을 하는 경우가 많았습니다. 따라서 저는 좀더 아이들에게 흥미를 유발하기 위해  많은 방안들을 생각하였습니다.
많은 가이드들이 아이들의 집중을 사로 잡기 위해서 목소리를 크게 내거나 재미있는 제스처를 취해서 집중을 높이려 하였습니다. 이런 방법은 피로도가 높고 목에 무리가 많이 가기 때문에 저는 다른 방법들을 생각해 보았습니다. 어느 날 저는 교육사님께 체험 풀 에서 매 분기별로 재고가 많이 남아 처치가 곤란하다는 말을 제게 해 주셨습니다. 이 말을 듣고 저는 교육사님과 팀장님께 문의하여 가이드 시간에 퀴즈를 내고 맞춘 아이들에게 재고품을 나누어 주도록 하였습니다. 이 방법은 목소리를 크게 낼 필요도 없었으며 남아 있는 재고를 처리하는 동시에 아이들의 관심을 집중 시킬 수 있는 효율적인 방안이었습니다. 이 계기로 많은 가이드들이 이 방법을 하게 되었고, 설명 시간은 더 이상 지루한 체험이 아닌 적극적이고 즐거운 체험이 되었습니다. 이 계기로 저는 이달의 직원으로 뽑힐 수 있게 되었습니다.
SW 엔지니어로서 창의적인 발상들은 문제 해결에 있어서 가장 중요한 사항입니다. 저는 문제 해결에 있어서 보다 혁신적이고 효율적인 방법으로 해결책을 찾는 SK 하이닉스의 인재로 성장하겠습니다.
저는 4차 산업이 발전하기 위해선 AI 와 같은 SW 의 기술도 필요하지만, SW 기술의 효율과 처리 향상을 위한 HW 적인 기술이 기본이 되어 발전해야 된다고 생각하였습니다. 따라서 SW 과목뿐만이 아니라 HW 구조를 알기 위해 지속적으로 노력했습니다.
맨 처음 논리회로와 디지털시스템 설계 시간에 Verilog 를 이용하여 밥솥, 시계 등을 설계하는 프로젝트를 진행한 경험이 있었습니다. 그때 당시 논리 연산자에 정확한 이해가 부족하여 그 프로젝트에서 좋은 성적을 얻지 못하였습니다. 그럴수록 저는 더 좋은 성적을 받겠다 다짐하였고 계속 공부하였습니다. 그리하여 저는 소수 연산에 특화된 CPU 설계 프로젝트를 진행하게 되었습니다.
CPU 제작에는 논리 연산 외에도 assembly language 에 대한 학습이 필요했습니다. 그러나 팀원 중에 assembly 에 대해 아는 사람이 아무도 없었습니다. 그래서 저는 직접 교수님께 문의도 해보고 동영상 강의도 들어가며 부족한 부분을 지속적으로 학습하였습니다. assembly 학습을 통해서 컴퓨터의 하드웨어적 특성을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 또한 행렬의 계산은 특정한 위치에서 반복으로 계산이 일어난 다는 것을 알게 되어 특정 address 를 고정시키고 브랜치를 최소화 하여 속도를 향상시켰습니다. 결국 팀원들의 도움과 지속적인 노력으로 CPU 를 제작할 수 있게 되었고 기존의 행렬 CPU 보다 delay 와 하드웨어 사이즈를 줄일 수 있었습니다. 안타깝게도 i/o 개수가 초과하여 FPGA 보드에 올리지는 못하였습니다. 그러나 포기 하지 않고 교내에서 진행하는 아두이노 교육 프로그램에 참가하여 화제 예방 시스템을 만들었고 결국 아두이노 보드 위에 올릴 수 있었습니다.
지속적인 기술 변화가 되고 있는 반도체 시장에서 꾸준한 학습과 노력은 필수 입니다. 저는 꾸준한 학습과 노력으로 점점 성장하는 엔지니어가 되겠습니다.
제가 4학년 재학 중일 때 소프트웨어 공학 프로젝트 수업을 수강한 적이 있었습니다. 그 당시 쇼핑몰 웹페이지 제작을 위한 분석/설계 다이어그램을 제작하였는데 저는 보다 효율적인 업무 분업과 팀원과의 의사소통을 위해 개정이력을 작성하여 성공적으로 프로젝트를 완성한 경험이 있습니다.
이 수업은 2명이 한 팀을 이루고 프로젝트를 분석 설계 하여 발표하는 것이었습니다. 처음에는 프로젝트 업무 분담을 하지 않고 둘이서 같은 업무를 하였는데 둘이 동일 한 업무를 하게 됨 으로서 시간적으로 낭비가 심해지게 되었습니다. 그리하여 업무를 분담하여 진행을 하게 되었고 업무를 분담하게 되면서 부터 시간을 많이 단축할 수 있었습니다. 그러나 분업화로 인해서 서로 놓치는 부분들이 생겼습니다. 프로젝트의 크기가 커지면서 수정되어야 할 부분들이 많아 졌으며 고쳐야 할 부분들을 넘어가는 경우가 많아졌습니다. 이 과정에서 프로젝트를 대량으로 다시 수정해야 했으며 비용적으로 많은 손실이 발생하였습니다.
저는 이러한 문제점을 없애기 위해 문서로 개정 이력 작성을 제안을 하였습니다. 개정 이력서 에는 작성 날짜,변경 내용, 작성자를 기입하는 곳을 만들었고 수정될 때마다 문서를 업데이트 하였습니다. 이런 문서화를 통해 저희가 어떤 부분을 고치게 되었고 고치는 부분에서 잘못된 내용들을 한눈에 알 수가 있었습니다. 이로서 저희는 더욱 효율적으로 프로젝트를 진행할 수 있게 되었고 마감 제출 기한 안에 제출할 수 있었습니다.
팀 단위로 프로젝트가 진행 되는 곳에선, 업무의 효율성과 의사소통은 teamwork를 증진시켜 줍니다. 저는 팀원과의 개정이력 작성을 통해 프로젝트 진행 시 동료와 원 할한 의사소통을 하는 방법을 배우게 되었고, 팀원들 간에 효율적으로 업무를 배분하는 방법을 배웠습니다.