현대모비스(주)
QAA·통화품질
자동차 산업에서 품질은 ‘생명’입니다. 그 이유는 자동차 산업에서 고객의 안전이 최우선이며 안전을 뒷받침해주는 것이 품질이기 때문입니다. 그리고 자동차는 한 번의 구매로 잠깐 사용하는 제품이 아니므로 장기간 사용해도 성능이 저하되지 않는 고품질 제품이어야 합니다. 이러한 제품의 품질은 고객에게 믿음과 신뢰를 주며 기업의 매출향상으로 이어집니다. 품질직무는 생명과 같은 부품 품질을 확보하고 더욱 개선하는 일을 하므로 모비스에서 가장 중요한 업무라고 생각합니다.
고품질을 확보하는 데 필요한 핵심역량은 ‘주인의식’이라고 생각합니다. 품질확보의 전제는 끊임없는 문제 파악 및 해결이며 이러한 지속적인 업무를 하려면 ‘이 일의 주인은 나’라는 주인의식이 있어야 하기 때문입니다. 저는 제가 속한 조직에서 개선할 점이 있다면 자발적인 행동을 통해 문제를 개선해갔습니다. 장기 프로젝트를 하면서 스스로 문제를 발견하고 원인을 파악하여 문제를 해결했고 재발생을 막기 위해 지속적인 점검을 통해 예방했습니다. 또한, 함께 사용하는 동아리방의 쓰레기통이 가득 찼다면 누가 시키지 않아도 쓰레기를 비우고 봉투를 새것으로 교체했고 함께 쓰는 축구공에 바람이 빠져 있다면 직접 공기를 채워 놓았습니다. 사소한 일일지라도 방관하거나, 누군가가 시켜서 하는 것이 아니라 제가 속한 팀의 소속감과 주인의식을 갖고 스스로 행동해왔습니다.
제가 가장 중요하게 생각하는 가치는 ‘도전정신’입니다. 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전해야 목표를 달성할 수 있기 때문입니다.
창의 설계 경진대회에서 모형 자율주행 자동차를 제작했습니다. 초기 설계방식은 영상처리를 통해 모터를 제어하는 것이고 실제 자율주행차는 GPS를 이용하여 자신의 위치를 알고 내비게이션에 목적지를 입력하면 자율주행을 하는 방식이었습니다. 전시회 한 달 전, 초기 설계방식은 실제 자율주행차의 위치기반 기술을 담지 못할 것이며 관람객이 눈으로만 볼 수 있는 작품이 될 것으로 생각했습니다. 전시회까지 시간이 충분하지 않아 수정할 시간이 촉박했지만, 실제 자율주행의 기능을 갖추고 관람객 중심의 작품을 만들기 위해 GPS와 내비게이션의 대안을 조사했습니다.
인터넷조사를 통해 NFC 태그에 정보를 저장할 수 있고 NFC 리더기를 통해 저장한 값을 읽을 수 있다는 사실을 알았습니다. 이를 프로젝트에 접목해서 태그에 지도상의 위치를 저장했습니다. 그리고 차에 리더기를 달아 자율주행을 하며 태그를 읽어 모형 자동차의 위치정보를 얻음으로써 GPS 기능을 구현했습니다. 또한, 차의 위치 정보를 이용하여 목적지를 입력하는 앱을 만들어 내비게이션 기능을 구현했습니다. 이를 통해 실제 자율주행차의 기능을 구현할 수 있었고 사용자 중심의 작품을 만들 수 있었습니다.
현대모비스에 지원한 이유는 현대모비스에서 ‘새로운 가능성’을 보았기 때문입니다. 현대모비스는 2017년 글로벌 자동차부품업체 매출 순위에서 7위를 기록했고 2020년까지 자동차부품업계 글로벌 Top 5 진입을 위해 끊임없는 연구개발과 품질향상을 위해 노력하고 있습니다. 이러한 노력을 통해 인도시장에서 새로운 수익원을 내고 있으며, 중국시장에서 16년 대비 17년 수주액은 91% 증가했습니다. 특히, 올해 중국 현지완성차 업체들로부터 고부가가치 첨단 제품 수주에 성공하면서 1조 원 수주라는 결과를 낼 것으로 예상됩니다.
현대모비스에서 미래 차 핵심기술을 토대로 새로운 시장 확대를 통해 Global Top Tier를 이루겠습니다. 이를 위해 품질직무에서 끊임없이 배워 품질관리자가 되겠습니다.
선행품질직무에서 선행개발 제품을 분석하고 검증하려면 설계방법 및 구조, 설계 요구사항 등 설계와 관련된 것을 종합적으로 알아야 하므로 지속적인 배움이 필요합니다. 전자공학을 전공하며 회로, 통신, SW, 반도체 등 폭넓은 분야를 배웠고 로봇, 자동차를 주제로 공모전에 참가해 로봇과 자동차를 배웠습니다. 이러한 배움의 자세로 선행품질에서 필요한 지식을 배우고 경험을 쌓아 품질실무자로 거듭나겠습니다. 그리고 더 나아가 품질 전반에 걸쳐 폭넓게, 깊이 아는 품질관리자가 되겠습니다.