(주)한화건설
발전기
[한화건설의 동반자]
전자공학을 전공한 저에겐 전기분야에 관심을 두게 된 계기가 있습니다. 바로 제천 화재사고입니다. 이 사고로 건물에 있던 많은 시민이 목숨을 잃었습니다. 평소 안전을 당연시한 저였기에 안전불감증과 전기시설물 안전관리의 중요성이 마음 깊이 다가왔습니다. 안전을 중요시하며 확실한 업무수행을 위해선 꼼꼼하고 책임감 있는 엔지니어가 필요합니다. 시민을 우선시하고, 안전하며 완벽한 시공을 목표로 하는 한화건설의 경영철학은 제가 가진 일에 대한 신념과 일치했습니다. 저는 한화건설의 전기시공 분야의 책임자가 되는 것을 목표로 했고, 직무를 조사하며 역량을 쌓고 있습니다. 꼼꼼함과 성실성이 무기인 저에게 시공계획서를 점검하고 완벽한 설계관리를 하는 일은 최고의 시너지를 발휘할 수 있을 것입니다. 한화건설의 인재가 되기 위해 저는 입사 후 두 가지 노력을 하겠습니다.
첫 번째, 현장의 전체 흐름을 익히고 직무의 완벽한 이해를 통해 효율성을 최대화시키도록 실무역량을 쌓겠습니다.
두 번째, 회화공부를 꾸준히 하여 해외 프로젝트에서도 역량을 발휘할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[매의 눈을 가진 사나이]
문제 발생 시 전원공급에 큰 결과를 초래할 수 있기 때문에 완벽한 업무 이해도와 수행 능력은 반드시 필요합니다. 엔지니어로서 수많은 역할 중, 항상 사고에 대비하고 완벽한 점검을 할 수 있는 능력을 지니는 것이 제가 지원하는 직무에 가장 중요한 역량이라 생각합니다. 저는 이와 비슷한 역량을 키운 경험이 있습니다. 군인 시절, 저는 소초에 설치된 열 영상 중거리 카메라를 통해 북한군의 이상 징후를 감시하는 최전방 CCTV 병으로 근무했습니다. 중요한 보직이었기 때문에 근무시간 동안 모니터링을 쉬지 않고 해야 했습니다. 어느 날, 감시 카메라를 통해 북한 측을 감시하고 있었습니다.  거진 산속 사이로 사람으로 보이는 대규모 인원이 계속해서 지나가는 것을 발견했습니다. 특이 동향이었기 때문에 저는 즉시 지휘통제실에 보고했습니다. 며칠 뒤 연락이 왔고, 당시 그들은 북한 핵 배낭 부대로 지형 감시를 위해 왔던 것으로 밝혀졌습니다. 저는 이 일로 CCTV 병으로써 역할수행을 인정받아 4박 5일 포상 휴가를 받은 경험이 있습니다.
이러한 경험을 통해 저는 맡은 업무에 대해 다른 누구보다 꾸준하고 성실하게 임할 수 있는 자신감을 얻었습니다.
[리더로서 큰 경험과 성공]
학창시절 저는 컴퓨터부 에서 활동했습니다. 제가 신입생 시절, 컴퓨터 부는 공식적인 활동이 없었습니다. 1년이 지나 후배들이 들어왔습니다. 부장이 된 저는 후배들이 부서 활동을 하는 의미를 느끼지 못할 것 같아 활동적이고 변화된 부서를 만들자고 의견을 제시했습니다. 매주 부원들과 아이디어 회의를 하고, 동기부여를 하며 교내 최고의 부서로 만들려고 노력했습니다. 그리고 저희는 컴퓨터부의 정상적인 활동이 가능하도록 2가지 노력을 하였습니다.
첫 번째로 컴퓨터부가 공식적인 부서로서 인정을 받기 위해 멘토, 멘티 신청자를 받아 컴퓨터 강의 프로그램을 진행했습니다. 1달간 테스트를 진행했고, 만족도 설문을 통해 학교로부터 활동을 인정받아 컴퓨터실 자율 사용을 허락받았습니다.
두 번째로 교내 최초로 게임대회를 개최할 수 있도록 운영비 지원을 부탁했습니다. 짧은 시간 높은 효율을 얻기 위해 부원들의 역할을 체계적으로 나누어 준비했습니다. 대회는 계획대로 잘 마무리됐고, 부서 가입 희망자가 약 5배 늘어나는 결과를 얻었습니다. 공동의 목표를 실현한 뜻깊은 경험이었습니다.
[자강불식의 자세]
저는 일에 대한 자부심과 책임감이 많습니다. 주어진 업무에 대해 성실하고 책임감 있게 수행하는 것이 가장 중요하고 필수적인 요소라고 생각합니다. 강한 긍지를 갖고 일을 하는 것은 제게 있어 가장 큰 원동력이며 최고의 강점입니다. 저는 기업 채용설명회 준비를 하는 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 당시 제 업무는 학교의 강의실을 대여한 후 설명회를 위한 장비를 세팅하는 일이었습니다. 세팅을 마무리한 뒤, 저는 일은 끝났지만 제가 세팅한 장비가 문제가 생기는 경우를 대비해 설명회가 끝날 때까지 밖에서 대기했습니다. 설명회가 약 20분 정도 진행됐을 때, 컴퓨터와 마이크가 작동하지 않는 문제가 발생했습니다. 가장 먼저 저는 문제가 일어난 부분을 신속하게 찾으려고 노력했습니다. 각 장비는 개별적으론 정상작동이 되지만 스크린과 스피커로 출력되지 않는 것을 통해 중앙통제실에 문제가 생긴 것으로 판단됐습니다. 즉시 관련 부서에 연락했고 시스템 문제를 해결하여 3분 만에 다시 설명회를 진행할 수 있었습니다. 이처럼 빠른 문제 해결 능력과, 업무에 대한 책임감을 바탕으로 경쟁력 있는 인재가 될 것을 약속하겠습니다.