SK하이닉스
생산기술
[연합을 선도하는 풍물패가 되다.]
대학교 개강 판굿에서 최고의 자리에 서기 위해 노력했고, 풍물패 연합들의 가장 앞선에서 판굿을 이끌 수 있었습니다.
학회 풍물패에 가입하여 연합에 소속되었고 개강 판굿에 참여하게 되었습니다. 장구 악단의 머리역할인 수장구를 맡았던 저는 신입생들을 이끌고 2학기 개강 판굿 선두에 서는 것을 목표로 했습니다.
연합의 모든 패가 참여하는 개강 판굿에서 선두의 자리는 깃대를 들고 연합의 얼굴이 되는 영광을 느낄 수 있는 큰 자리였기 때문입니다. 의장이 패 전체의 실력과 조화를 판단하는 과정이 있었기 때문에 신입생과 다른 패 친구들을 가르치려면, 그만한 실력을 갖추고 저희 가락을 완벽히 운영해야 했습니다. 그래서 임실 필봉마을에서 학생들을 대상으로 진행하는 전수 프로그램에 참여했습니다. 전북 임실에서 일주일 동안 20만 원을 내고 악기를 전부 가져가야 하는 수고가 있었고 왕복하고 숙박하는 과정은 힘들었지만, 목표가 있었기에 세 번 참여했습니다. 무형문화재 선생님께 길굿, 설장고 등의 가르침을 받을 수 있었고 다른 학교 패의 공연을 보고 여러 가락을 활용한 운영법을 배울 수 있었습니다. 미세한 가락의 차이도 놓치지 않기 위해 영상으로 기록하고 연수원에서 매일 복습하며 개인 연습을 게을리하지 않았습니다. 배운 것들을 신입생들에게 가르쳐 주기 위해 주 2회의 연습시간을 가졌고, 필봉마을에서 찍은 영상을 보여주는 시간도 따로 가졌습니다. 어려운 타법에 대해 쉽게 치는 법과 흥을 높일 수 있는 채 놀림 등을 가르쳐 주었고 신입생들도 잘 따라와 주었습니다.
저와 신입생들의 노력이 더해진 결과, 1등으로 의장의 테스트를 통과할 수 있었고 개강 판굿 때 맨 앞에서 연합의 얼굴이 될 수 있었습니다. 최고의 자리를 위해 멀리까지 가서 배움을 마다치 않고 신입생들을 가르치기 위해 노력했던 것처럼, 클리닝 부서의 최고가 되기 위해서 나를 위해 배우고, 남을 위해 행동하는 엔지니어가 되겠습니다.
[삼원색으로 불량률을 잡다!]
2017년 여름, ㈜거송산업에서 세 달간 현장실습을 했습니다. 이 경험을 통해 사소한 변화가 작업효율을 향상하고, 결과적으로 불량률을 줄이는 프로세스에 도움이 된다는 것을 배웠습니다.
도금액을 제조하여 전기도금을 통한 샘플 분석과 양산 약품에 대한 적정업무를 맡았습니다. 인수 과정에서 전 근무자가 당부한 사항은 하루 최대 10개의 샘플을 도금할 수 있고, 비슷한 약품이 헷갈릴 수 있다는 것이었습니다.
실제로 작업을 해보니 하루에 필요한 샘플이 10개를 넘어가는 일이 많았고, 약품을 잘못 넣어 적정을 다시 해야 하는 일이 생겼습니다. 또한, 적정 후 약품 추가 시에 작업자분들이 헷갈려 약품을 잘못 가져가시는 경우가 종종 있었습니다. 해결을 위해 작업효율을 향상하는 방법을 모색했습니다. 도금에서는 전류를 흘려주고 대기하는 고유의 시간이 필요했기 때문에 적정 작업에서 시간을 단축해야 했습니다. 작업자분들이 그림으로 통을 구분하시는 걸 보고, 20여 가지의 약품을 원소별로 정리하고 다른 색을 표시했습니다. 가장 많이 사용하는 무수 크롬산은 빨간색, 칼륨이 들어간 약품은 파란색, 그 외 헷갈리는 약품은 초록색으로 표시하여, 필요한 약품을 빠르게 찾을 수 있었고, 약품을 잘못 찾는 일이 줄어서 시간 단축의 이익을 볼 수 있었습니다. 사소한 행동이었지만 결과적으로 저는 최대 15개의 샘플까지 도금할 수 있었고, 작업자분들은 약품을 두 번씩 옮길 필요가 없었습니다. 업무가 빨리 끝난 날은 양산, 포장 라인을 도우며, 타 직무에 대한 이해도를 높여서 제 업무의 효율성까지 향상할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 불량률을 줄이기 위한 각 라인에서의 노력과 맡은 업무를 적극적으로 처리하려는 자세의 중요성을 깨달았습니다. 제조기술 직무에서 문제 해결을 위해 적극적인 자세가 곧, 사소한 부분도 놓치지 않고 변화를 이뤄 수율 향상의 결과로 나타날 것입니다. 그를 통해 업무와 생산 효율의 향상을 끌어낼 수 있는 실무자가 되겠습니다.
[하나를 배우면 열을 도전하는 지원자]
전공을 수강하며 클리닝 부서의 공정 엔지니어의 목표를 가지고, 수업뿐만 아니라 공정실습 등 심화 과정을 통해 전문 역량 향상을 노력했습니다.
3학년 1학기 때, 반도체소자 과목을 통해 구동의 기본이 되는 MOSFET의 원리를 배웠습니다. 제조과정이 궁금했고, 2학기 때 반도체 공정 과목을 통해 8대 공정 및 진공 장비에 대해 학습했습니다. SC1, Piranha용액 등에서 구성 분자들이 어떤 역할을 하는지 유기화학과 연결할 수 있었고, 유체역학과 나노소재개론을 통해 유체의 특성과 제타 전위에 대해 배웠습니다. 1년 반 동안 반도체 소자, 공정+나노소재개론 등 13개의 전공에서 A+를 받으며 전공 지식을 습득할 수 있었습니다.
공정 중 생길 이슈가 궁금했고, 장비와 용액을 다뤄보고 싶었습니다. 그래서 명지대 반도체 공정실습에 참여하여 실제 웨이퍼를 통해 오염에 대한 교육과 Fab공정, 이슈를 경험했습니다. 실습 중 생각한 이슈는 세정 시 웨이퍼 출입시간의 차이였습니다. Single type으로 진행했고 표면장력 때문에 웨이퍼 전체가 동시에 용액에 닿을 수 없었습니다. 현대 공정도 웨이퍼를 수직으로 넣기 때문에 같은 문제가 있을 것으로 생각했고, 해결안을 생각해 봤습니다.
용액의 농도를 점점 약하게 하거나 공정을 천천히 진행했지만, 속도를 낮추면 수율이 문제가 됐습니다. 다음으로 웨이퍼를 180도 돌려서 빼거나 출입구를 반대편에 위치시키는 방법을 생각해볼 수 있었습니다. 결과적으로 공정과정을 직접 경험하며 장비를 다뤄보았고, 이슈에 대해 관찰하는 방법을 배웠습니다.
이후 ‘반도체 전쟁’ 책을 통해 반도체 시장에 대해 파악했고, 구글 알리미를 이용해 최신뉴스를 매일 접하고 있습니다. 공정 엔지니어로서 장비에 대한 이해를 위해 국비지원교육도 수강 중입니다. 재료화학공학도로서 미세공정에 중요한 플라즈마와 에어로졸에 대한 완벽한 이해를 통해 클리닝부서의 엔지니어가 되겠습니다.
[최선의 역할분담을 통한 팀 프로젝트 진행]
3학년 2학기 때, 팀 프로젝트 경험을 통해 자신이 할 수 있는 일을 파악하고 그에 맞는 역할을 나누는 것의 중요성을 느꼈습니다.
반도체 공정 과목 중 10년 뒤의 전자기기라는 주제로 팀 프로젝트를 준비하게 되었습니다. 저희 조는 마우스를 조사했고 사다리 타기로 역할을 나눴습니다. 우려했던 대로 문제가 발생했습니다. 쇼핑몰, 중고시장 등 온라인을 통한 볼마우스 판매가 중단되었기 때문입니다. 안산 내에서 볼마우스를 해당 팀원이 구하기에는 시간적 여유가 부족했고, 어려움을 호소했습니다. 각자 역할에 대한 새로운 접근이 필요하다고 생각했고, 각자 하고 싶은 일과 잘할 수 있는 일을 이야기했습니다. 회의 후, 역량과 시간적 여유에 따른 분담의 필요성을 느꼈습니다. 집이 가까워 시간적 여유가 많고, 안산 토박이로서 인연이 많았던 제가 발로 뛰는 시장조사와 실제품 구하기를 맡았습니다. 통학 거리가 멀고 학부 연구생이어서 시간적 여유가 적은 팀원은 온라인을 통해 경제성, 환경성 및 개발 가능성을 조사했습니다. 마지막으로, 특허 유니버시아드에 참가 경험이 있던 팀원이 특허 및 미래 기술 조사를 맡았습니다.
다녔던 초등학교 은사님 등 연고가 많아 볼마우스를 구할 수 있었던 저를 비롯하여 모두 자기가 맡은 역할에 자신이 있었기 때문에 한 학기 동안의 팀 프로젝트는 잘 진행되었고, 세 명 모두 해당 과목 A의 성적을 받으며 마무리할 수 있었습니다.
이 경험을 통해, 각자의 경험을 살려 자신감을 느끼고 맡은 일에 임하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 각자의 역량을 고려하여 역할을 분담한다면, 팀워크뿐만 아니라 개개인의 자신감까지 고취할 수 있다고 생각합니다. 하이닉스에 입사하여 실무에 임할 때, 상대방과 나의 능력을 판단하여 제가 할 수 있는 일을 파악하겠습니다. 그렇게 서로 부족한 부분을 도와줄 수 있는 팀워크를 통해 자신감을 느끼고 맡은 바에 최고를 보여드리는 엔지니어가 되겠습니다.