한국전력공사
전기·전자회로
제가 가장 부합하다고 생각되는 인재상은 기업가형 인재와 도전적 인재입니다.
[기업가형 인재]
저는 게스트하우스에서 매니저를 했던 경험이 있습니다. 개업한지 얼마 되지 않았기 때문에 업무체계가 제대로 잡혀있지 않았고 건물도 계속해서 개발 중에 있었습니다. 한 달여간 업무 프로세스를 파악하는데 집중했고 어떻게 하면 효율적으로 일을 처리할 수 있을지 생각했습니다. 고심 끝에 다양한 업무에 우선순위를 두고 타임 테이블에 맞춰서 일을 하면 효율적으로  시간을 사용할 수 있다고 생각되어 실천했고 이러한 결과는 매출로 이어졌습니다. 주인의식을 가지고 업무 수행함에 따라 사장님께서도 저를 믿고 맡길 수 있을 정도의 신뢰를 얻었고 그로 인해 책임감과 사명감을 느낄 수 있었습니다.
[도전적 인재]
저는 학창시절에 학과 수업에 뒤처진 아이들을 위해 학부생 코치를 자진해서 했던 경험이 있습니다. 학생들을 한 번도 가르쳐보지 않았던 저로서는 쉽지 않은 하나의 도전이었습니다. 평소에 가르침만 받았던 저로서는 수업방식은 어떻게 진행해야 하는지 그리고 학생들이 조금 더 쉽게 이해할 수 있는 방향은 무엇인지 항상 고민하였습니다. 그래서 제가 지금까지 들었던 수업들 중에 좋았던 부분과 관련된 영상 등을 참고하였고 해당 과목도 틈틈이 시간 내서 열심히 공부했습니다. 수업을 진행한 후에는 학생들에게 피드백을 받았고 부족한 부분 등을 채우며 한 학기를 함께 했습니다. 첫 시도였지만 포기하지 않고 잘 따라와 준 학생들 덕분에 정말 고마웠고 뿌듯함을 느낄 수 있었던 소중한 시간이었습니다.
저는 한국전력공사에서 주관하는 ‘BIXPO’ 및 ‘에너지 신산업 전문 인력 양성‘ 등을 참여한 경험이 있습니다. 이런 경험 등을 통해 제가 배운 전공지식과 직무능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳이 한국 전력공사라 생각되어 지원하게 되었습니다.
저는 송배전직무를 희망합니다. 저는 학창시절 때 765KV 신안성 변전소와 고창전력연구원을 견학했던 경험이 있습니다. 실무자 분들께서 친절하게 전력 설비 등을 설명해주셨고 책에서만 보던 것을 실제로 볼 수 있어서 좋았습니다. 이런 경험 등을 바탕으로 제가 배운 전공지식들이 송배전 직무에 가장 잘 활용될 수 있을 거라 생각됩니다.
저는 한국전력공사에 입사하여 현장 경험을 쌓는 일을 해보고 싶습니다. 문제가 자주 발생할 수 있는 변전소나 전력의 분기점이 되는 지점에서 근무하며 이러한 문제점들에 대한 근원적인적인 이해와 앞으로 새로운 송전탑을 건설함에 있어 새로운 아이디어를 바탕으로 조금 더 혁신적인 방법을 생각해내는데 기여하고 싶습니다. 또한 직접 설비를 건설하고 유지 보수하면서 전기 공급에 실질적으로 이바지하고 싶습니다.
한국전력공사가 고덕에서 서안성까지 송전선로 건설 사업을 본격적으로 추진한다는 기사를 접했습니다.
평택에 있는 고덕산업단지에 안전정인 전력 공급을 위해 안성시에 송전선로를 건설하여 전력 공급사업을 추진하는 내용이었습니다. 가장 문제가 되었던 부분은 안성시 지역주민들의 반발이었습니다. 이러한 갈등 중재자 역할로써 김OO 의원이 5년간 끈질긴 노력과 함께 지역주민들과 소통하며 MOU를 체결하였습니다. 송전탑 건설과 관련된 갈등 문제는 과거에도 겪었지만 앞으로도 겪어야 할 중요한 과제라고 생각합니다. 그러한 사례들 중에서도 이번 사례는 이해당사자들끼리 한발씩 양보하면서 갈등을 해결했던 좋은 전례가 되지 않을까 생각합니다. 해외 사례를 들어보면 정부, 시민, 관련 전문가 등 1800여 명이 한 달여간 참여하는 협의체를 구성한 뒤 이들의 의견을 반영해 송전망 구축 계획을 수립합니다. 또한 정부가 실패했을 때 중재를 도와주는 시민단체도 있습니다. 우리나라는 송전탑과 관련해 보다 전문적인 갈등 전담기구가 절실히 필요하다고 느꼈습니다. 외국의 선진사례 등을 벤치마킹해서 이런 갈등들이 발생했을 때 참고한다면 좀 더 원활하게 갈등을 해결해 나갈 수 있을 거라 생각합니다.