SK하이닉스
생산기술
대학교 입학 후, 저는 두 가지의 목표를 세웠습니다. 첫 번째는 학기마다 장학금을 받는 것이었고 두 번째는 졸업하기 전에 최고수준의 성적을 받아보는 것이었습니다. 두 가지 목표를 정한 이유는 초등학교 때부터 목표를 세우고 도전해왔기 때문이며 장학금을 통해 학비를 해결하고 싶었기 때문입니다. 또한, 이 두 가지의 도전을 통해 학업적 성장을 할 수 있다고 생각했기 때문입니다.
두 가지 목표를 설정했을 때, 학기마다 도전이 필요한 장기 목표이기에 달성 가능성은 희박했습니다. 하지만 목표는 높게 잡아야 한다고 생각했고 제 자신과의 싸움이라고 생각했습니다. 목표를 달성하기 위해, 강의시간만큼은 교수님의 말씀에 온전히 집중하고 빠진 부분이 없도록 필기했고 다음 수업시간이 시작되기 전에 반드시 복습을 실천했습니다. 만약 시간을 내서 복습하지 못했다면 통학하는 지하철에서라도 복습했습니다.
목표를 이루기 위해 꾸준히 도전한 결과, 여섯 학기 중 다섯 번의 성적장학금을 받을 수 있었습니다. 하지만 제가 정한 최고수준의 성적인 4.5/4.5를 받겠다는 목표는 2년 반 동안 달성하지 못했기에 목표달성이 어렵게 느껴졌습니다. 하지만 스스로 정한 목표를 반드시 달성하기 위해, 저는 더욱 도전했습니다. 강의 내용을 철저하게 제 것으로 만들기 위해 교수님 강의를 녹음하여 복습할 때 다시 들으며 내용을 정리했습니다. 또한, 인터넷과 전공서적을 참고했고 모르는 부분에 대해선 교수님을 찾아뵈어 궁금점을 해결했습니다. 이러한 노력으로 3년 만에 제가 세웠던 목표를 이룰 수 있었습니다.
이 경험을 통해 목표에 실패하더라도 포기하지 않고 목표를 이루기 위해 끈질기게 도전하면 목표를 성취할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 공정은 수율을 개선하여 최고의 생산성을 만들기 위해 복합적인 문제점을 찾아내고 불량을 개선하는 업무를 수행해야 합니다. 이를 위해 목표를 향한 도전자세로 끊임없이 수율을 향상시켜 SK하이닉스가 메모리 반도체 산업의 중심이 되는 데 이바지하겠습니다.
창의설계 경진대회에서 4명이 팀을 이루어 ‘모형 자율주행 자동차’를 제작하면서 NFC와 애플리케이션을 접목하여 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이를 통해 사용자 중심의 제품을 만들어 경진대회에서 ‘장려상’을 받을 수 있었습니다.
기존에 모형 자율주행 자동차를 만든 방식은 지자기 센서로 자동차의 방향 정보를 얻고 카메라로 받아들인 영상을 라즈베리파이를 이용한 영상처리를 통해 TC237 보드로 DC 및 SERVO 모터를 제어하는 것이었습니다.
실제 자율주행차는 GPS를 이용하여 자신의 위치를 알고 내비게이션에 목적지를 입력하면 자율주행을 하는 방식입니다. 전시회 한달 전, 기존방식대로 개발한다면 실제 자율주행차의 성능을 모형 자율주행차로 구현한다는 의미를 담지 못할 것이며 관람객이 눈으로 보기만 할 수 있는 작품이 될 것으로 생각했습니다. 하지만 전시회까지 시간이 충분하지 않았고 작품을 완성하지 못할 수도 있었습니다. 이러한 위험과 부담이 있었지만, 실제 자율주행의 기능을 갖추고 전시 기간동안 관람객들이 직접 체험할 수 있는 작품을 만들기 위해 GPS와 내비게이션을 대체할 방법을 조사했습니다.
인터넷조사를 통해 대안을 찾아보며 NFC 태그에 정보를 저장할 수 있고 NFC 리더기를 통해 저장한 값을 읽을 수 있다는 사실을 알았습니다. 이를 프로젝트에 접목해서 NFC 태그에 지도상의 위치를 저장하여 지도에 붙였습니다. 그리고 차에 NFC 리더기를 달아 자율주행을 하며 NFC 태그를 읽어 모형 자동차의 위치정보를 얻음으로써 GPS 기능을 구현했습니다. 또한 차의 위치 정보를 이용하여 모형 차의 목적지를 입력하는 앱을 만들어 내비게이션 기능을 구현했습니다. 이러한 노력으로 실제 자율주행차의 기능을 담은 모형 자율주행 차를 구현할 수 있었고 사용자 중심의 작품을 만들 수 있었습니다. 그리고 이를 인정받아 경진대회에서 장려상을 받을 수 있었습니다.
커피숍 아르바이트를 하며 고객의 니즈를 이해하고 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이를 통해 더 시원한 음료를 제공하여 '주말 매출 20%의 매출을 증가'시켰습니다.
기존에 음료를 제공하는 방식은 고객이 원하는 음료를 제조하여 컵에 얼음을 넣고 제조한 음료를 넣는 것이었습니다.
무더운 여름이 오면서 기존방식으로 음료를 제공했을 때 음료가 시원하지 않아 불편하다는 의견을 고객에게서 들었습니다. 이 의견을 듣고 ‘음료를 제공했을 때, 어떻게 하면 더 시원하게 제공할 수 있을까’를 고민했습니다. 재료를 보관하는 냉장고는 이미 아주 차가웠고 인터넷을 통해 찾은 방법들은 키친타올을 병에 감싸 냉동실에 넣는 것과 찬 물과 얼음, 그리고 소금을 물에 풀어 음료를 넣어두는 것이었습니다. 이 방법들은 음료 제조 후 고객에게 바로 드려야 했기에 적합하지 않았습니다.
저는 많은 고민 끝에 얼음을 보고 아이디어를 얻었습니다. 음료를 제조한 후, 추가로 얼음을 갈아서 넣으면 갈린 얼음이 음료에 빠르게 녹아 음료를 더 빨리 차갑게 해주었습니다. 얼음을 갈기 위해 손이 더 가는 작업이었지만 이를 통해 고객에게 더 시원한 음료를 제공할 수 있었습니다. 서비스를 제공한 후, 음료가 시원하지 않다고 했던 고객에게 예전보다 음료가 시원해졌다는 의견을 들을 수 있었고, 다른 고객들의 불평도 눈에 띄게 줄었습니다. 이러한 고객들의 인식변화의 결과로 주말 매출 '20% 향상'의 결과를 만들 수 있었습니다.
점점 더 미세화 되어가는 반도체를 개발하려면 새로운 아이디어로 문제를 개선할 수 있는 인재가 필요하다고 생각합니다. 저는 SK하이닉스 공정직무에서 새로운 아이디어로 더욱 집적화한 반도체를 만들어가는 사원이 되겠습니다.
반도체 공정 엔지니어가 되기 위해서 ‘물리전자공학’, ‘반도체공학’ 등 반도체 강의를 통해 반도체의 물리적 특성과 MOSFET의 특성을 이해했고 시험을 통해 두 과목 모두 A+성적을 거두었습니다. 하지만 실제로 판매되고 있는 메모리 부품의 동작원리와 이용되는 공정과정을 배우고 싶어 추가 교육을 찾아보았습니다. 이를 통해 반도체 설계 교육센터에서 진행하는 반도체 개발실무과정을 수강했고 DRAM과 NAND FLASH의 동작원리 및 공정과정을 배울 수 있었습니다. 저는 더욱 깊이 있는 공정과정을 배우고자 학교에서 ‘반도체공정’을 수강했고 이를 통해 반도체의 8대 공정에 대한 이해력을 키웠으며 A성적을 거두었습니다.
반도체 산업은 끊임없는 기술개발로 지금까지 발전해왔고 앞으로도 그럴 것입니다. 그에 따라 반도체 트렌드도 계속해서 바뀔 것입니다. 저는 반도체 공정 엔지니어로서 트렌드의 변화와 반도체 관련 이슈를 파악해야 한다고 느꼈습니다. 따라서 올해 5월부터 매주 2회의 반도체 스터디 를 통해 반도체 트렌드 및 관련 이슈 를 파악하고 있습니다. 네이버 카페 및 블로그, 기사를 통해 이슈를 확인하고, 그 이슈를 조사하여 조원들 앞에서 발표하였습니다.
5번의 교양 팀 프로젝트 와 4개의 실험 및 졸업 작품, 17개의 전공 강의에서 다양한 팀 프로젝트 를 수행했습니다. 또한, 3번의 공모전 경험을 통해 장기간 공동 목표를 갖고 함께 협력하여 프로젝트를 진행했습니다. 그뿐만 아니라 평화연합동아리 ‘유니피스’ 에서 다양한 사람들과 평화전시전을 기획하고 전시하면서 조직생활능력 및 협동력을 길렀습니다.
이러한 반도체 및 공정에 대한 지식 기반으로 업무를 빠르게 이해하고 수행할 수 있으며, 다양한 조직생활 경험으로 입사 후에도 팀에 잘 융화되어 팀의 목표 달성에 기여할 수 있습니다. 반도체 지식과 조직 생활 경험을 바탕으로 SK하이닉스에서 공정을 최적화하고 최고의 품질을 갖춘 제품을 개발하는 사원이 되겠습니다.
서울대학교 반도체연구소에서 ‘나노 CMOS 소자설계를 위한 시뮬레이션 실습’을 이수할 예정입니다. 5일간 약 9시간씩 이론 및 실습을 통해 반도체의 기본 물성, MOSFET의 기본 개념, MOSFET의 디자인과 공정 과정에서 발생할 수 있는 중요한 문제들을 검토하여 미세소자에 대한 설계 및 응용능력을 배양할 계획입니다. 또한, 반도체 공정 시뮬레이터 ATHENA와 소자 시뮬레이터 ATLAS에 대한 실습을 통해 직무역량을 키운 반도체 엔지니어로 거듭날 것입니다.
임베디드SW경진대회
개별 구성원의 역량도 중요하지만, 동료와 협업을 통해 더 좋은 결과를 낼 수 있습니다. 이는 임베디드 SW 경진대회의 휴머노이드 부문에 출전하여 ‘효율적으로 미션을 수행하는 로봇을 만들자’는 팀의 목표를 달성하며 느낄 수 있었습니다.
로봇 공모전을 준비하며 개발의 즐거움을 느꼈고 다시 개발을 하고 싶어 임베디드 SW 경진대회의 휴머노이드 부문에 참가했습니다. 약 6개월간의 장기 프로젝트였고 대회에서 요구하는 로봇을 만들려면 영상처리와 2대의 로봇 모션을 개발해야 했기에 혼자서 개발하기 어렵다고 생각했습니다. 그래서 로봇 공모전을 함께 준비했던 학교 선배들과 동아리에서 공모전에 관심 있는 동기와 후배들을 모아 10명의 팀을 만들었습니다. 개발 초기, 팀 회의를 통해 ‘효율적으로 미션을 수행하는 로봇을 만들자’는 팀의 목표를 세웠고 세 그룹으로 나눠 개발을 진행했습니다. 그리고 주마다 회의를 통해 진행 상황과 개선점을 토의했습니다.
저는 동기 두 명과 함께 로봇모션과 알고리즘을 개발했습니다. 로봇모션을 개발하는 것은 로봇의 행동 하나하나를 코딩하는 것이었고 코딩에 어려움을 느끼는 친구들도 할 수 있는 수준이었습니다. 그래서 함께 하는 데 문제가 없었지만 알고리즘 개발은 복잡한 프로세스를 다뤄야 했기 때문에 코딩에 낯선 동기들이 하기 어려워하여 혼자서 해야 했습니다.
알고리즘을 혼자서 개발했기 때문에 로봇모션 개발보다 개발진행이 늦어졌고 저는 효율성을 높이기 위해 동기들과 향후 개발 목록을 작성한 후 팀원의 강점을 살려 업무를 나눴습니다. 저는 그중 ‘알고리즘’을 주로 개발했습니다. 팀원들의 강점을 기반으로 업무 분담을 했기 때문에 집중하여 작업할 수 있었고 업무량도 줄어들어 효율을 높일 수 있었습니다. 그 뿐만 아니라 다른 그룹의 팀원들과 더 효율적인 모션 및 알고리즘 공유를 통해 팀의 목표를 이룰 수 있었고 결선에 진출할 수 있었습니다.
공동의 목표를 달성하는데 리더십이 중요한 만큼 팔로우십도 중요합니다. 이는 동기들과 ‘과 응원전 점수 1위’라는 공동 목표를 달성하며 느낄 수 있었습니다.
단과대학에서 체육대회를 개최하여 과별 응원전이 있었습니다. 1학년 과 대표가 주도하여 응원전을 준비했고 저는 과 대표에게 치어리딩을 제안 받아 열 명의 동기와 응원전을 준비했습니다. 동기들 모두 처음 해보는 일이었기 때문에 개별적인 연습에 어려움이 있다고 생각하여 함께 연습했습니다. 그러나 주도해서 안무를 알려주는 사람도 없었고 동기들도 연습에 가볍게 임하면서 연습시간에 비해 안무 완성은 지지부진했습니다. 또한, 잦은 지각과 불참을 하는 팀원 때문에 동기들의 의욕은 떨어졌습니다.
응원전까지 2주가 남았을 때, 성공적인 응원전을 만들기 위해 과 대표가 ‘연습의욕 고취를 위한 방안’을 제안했습니다. 먼저 팀원들과 ‘과 응원전 점수 1위’라는 공동 목표를 세워 팀원들에게 목표의식을 심어주었습니다. 그리고 지각과 불참을 줄이기 위해 과 대표부터 지각과 불참을 하지 않겠다고 정했고 연습시간만큼은 연습에 집중하자고 제안했습니다. 저는 치어리딩의 한 일원으로서 리더를 따라 적극적인 참여를 만들어 나가고자 노력 했습니다. 그리고 동기들이 연습에 몰입할 수 있도록 진지한 연습분위기를 만들려고 힘썼고 이를 통해 연습 효율을 높였습니다. 또 안무 완성도를 높이기 위해 영상으로 안무를 먼저 익히고 동기들에게 알려주었습니다. 이를 통해 과 대표의 바람대로 동기들의 연습의욕을 고취해 참여율을 높였고 팀원들이 안무를 빠르게 익힐 수 있었으며 공동목표를 이룰 수 있었습니다.
조직의 공동 목표를 달성하기 위해 리더의 역할은 분명히 중요합니다. 하지만 리더를 따르는 조직원들의 팔로우십이 없으면 공동 목표를 달성할 수 없습니다. 최고의 반도체 Solution, 그 이상의 가치를 제공하는 기업으로 성장하겠다는 목표를 가진 SK하이닉스에서 팔로우십을 발휘해 공동의 목표를 이루겠습니다.