(주)한국인삼공사
자재구매
저는 과거 대학교에서 들었던 시민교육 수업의 경험에 관해서 이야기하고 싶습니다.
시민교육이라는 수업은 정부와 국가가 어떻게 형성되는지 알려주는 동시에, 학생들에게 창의적인 봉사활동을 요구합니다. 학생들은 새로운 방식으로 학교와 인근 주민들에게 도움이 되는 일을 구상해야 합니다. 특히 제가 들었던 수업의 교수님은 창의성을 강조했고, 저희 조는 주제를 찾는 데 오랜 시간이 걸렸습니다. 토의하던 중, 제가 다닌 학교가 너무 커서 신입생들이 건물을 찾기 힘들고, 학교에서 제공하는 지도는 상세하지도 않고, 건물 내부 정보가 부족해서, 건물 내부의 시설 정보가 담긴 지도 팸플릿을 만들기로 결정을 내렸습니다. 새로운 지도를 만드는 과정은 생각보다 어려웠습니다. 저희 조원은 주말에도 모여서 학교의 모든 건물을 탐방해야 했고, 학교가 크고 건물이 너무 많아서 하루 만에 모든 건물을 방문하여 정보를 기록하기 힘들었습니다. 또한, 자료량이 많아 정리하기도 힘들었습니다. 그러나 저희 조원들은 책임감을 느끼고, 대략 한 달 반의 기간 매주 주말마다 모여 자료를 모으고, 토의했습니다. 저희 조는 마지막 결과물로, 학교에서 제공하는 지도에 숫자를 더 넣어, 지름길들을 표기하고, 각 건물 내에 어떤 시설들이 있는지 꼼꼼히 적어 새로운 팸플릿 지도를 만들었고, 학교 커뮤니티에 포트폴리오도 올렸습니다. 저희 조는 교수님과 학생들에게 좋은 평가를 받았고, 만족스러운 결과를 얻었다고 생각합니다.
저는 제가 유도부에서 활동했던 이야기를 하고 싶습니다. 저는 개인적인 운동 공간이 필요해서, 지인을 통해서 옆 학교인 시립대학교 유도부에 외부 명예 부원으로 가입하여 활동하게 되었습니다. 처음에는 오전에 개인적으로 운동을 주로 하였으나, 점차 오후 정기훈련에도 참석하게 되었고, 친구들이 친절하게 대해줘서 금방 적응할 수 있었습니다.
비록 저는 외부인이지만, 유도부 친구들이 저를 내부인처럼, 학교선배처럼 대해주었고, 저는 항상 너무 감사해서 보답하는 마음을 가지고, 유도부의 발전을 위해 많은 일을 했습니다. 제가 처음 유도부에 방문했을 때, 매트가 청소가 잘 되어있지 않았고 더러웠고, 마루와 탁자 등에는 쓰레기가 널브러져 있었습니다. 저는 정기운동이 시작하기 전, 먼저 유도부에 도착하여 매트를 청소했고, 시간이 나면 마루 등 지역의 쓰레기를 치우고, 살충제와 바퀴벌레 덫을 사서 대대적인 방역작업도 시행했습니다. 또한, 사비를 털어 전기장판, 헬스 원판, 청소 마대 등 동아리방에 필요한 물품들을 구매했습니다. 그리고 저는 유도부 친구들과 같이 운동하면서, 메치기와 굳히기 기술을 알려주고, 대련을 잡아주고, 유도부 친구들이 시합에 출전할 때 적극적으로 도와주었습니다.
제가 진심으로 유도부 부원들을 대하고, 교류해서 그런지, 저희는 운동 외적으로도 자주 교류했으며, 저는 동아리 홍보행사, 졸업식, 시립대 축제, 유도매트 용달차 아르바이트, 방송국 아르바이트 등 다양한 유도부 행사에 초대받았으며, 현재도 연락하고, 시간이 나면 유도부에 방문해서 운동을 가르쳐줍니다. 진심으로, 노력해서 내 조직에 헌신한다면, 좋은 인연이 꾸준히 이어지고 인생에 큰 자산으로 남는다고 생각됩니다.
저는 원료구매 직무에 지원하였고, 저의 성격적, 능력적, 그리고 경험적 측면이 대당 직무와 잘 어울린다고 생각합니다.
저는 아버지께서 주재원으로 파견되신 덕분에, 2살 반부터 고등학교 1학년까지 총 14년 반 동안 대만과 중국에서 생활했습니다. 저는 오랜 외국 생활을 하면서 이사와 전학을 자주 다녔습니다. 새로운 환경에 자주 접하는 덕에 저는 강인한 적응력을 얻었으며, 새로운 사물을 접하는 것을 좋아하는 도전적인 성격을 가지게 되었습니다. 동시에 수많은 환경에서 다양한 생각을 가진, 다양한 인종의 사람들을 만나면서, 사람들과 교류하고, 친구 맺는 것을 좋아하는 성격을 가지게 되었습니다. 저는 처음 보는 모든 사람에게 친절하게 대할 수 있고, 그 사람이 어떠한 배경을 가지고, 어떠한 국적을 가지든 모두 친구로 만들 수 있습니다. 원료구매 직무는 다양한 사람들을 만나고, 협상하기 때문에 뛰어난 소통력은 중요하다고 생각합니다.
외국에 오래 살면서 저는 원어민 수준의 영어와 중국어를 얻었습니다. 중화권에서 14년 반 동안 살면서 자연스럽게 중국어를 익혔고, 중학교부터 미국학교에서 공부하면서 영어 역시 습득했습니다. 앞서 언급한 저의 친화, 소통력과 외국어 능력과 합쳐져 저는 대학 시절 유학생 친구들을 많이 도와주었고, 카투사 어학병으로 군 복무를 하며 미군들과 교류했고, 현재 주짓수라는 운동을 미국인 코치 아래서 배우면선 주말마다 용산기지에 방문해서 미군들과 운동하고 교류하고, 사우디, 인도네시아, 푸에르토리코 등 다양한 국적의 친구들과 교류하고 있습니다. 외국인들과 꾸준히 교류하는 경험과, 뛰어난 외국어 능력으로 업무를 성공적으로 완수할 수 있다고 생각합니다.
마지막으로 저는 신중하고 꼼꼼한 성격입니다. 대학 시절 수업 내용을 모두 빠트리지 않고 필기했으며, 시험공부를 할 때 정리를 최대한 완벽하게 해서, 실수를 최소화하였고, 덕분에 매 학기 좋은 성적을 받고, 성적장학금을 많이 받았고, 문과대학 수석도 해 보았습니다. 원료구매 시 이런 꼼꼼함은 실수를 최소화한다고 생각합니다.
저는 저의 친화력 좋은 성격과 외국어 능력으로 외국 고객 업체들과 완벽하게 소통하고, 원료구매 시 실수를 최소화하여 KGC 인삼공사의 수익을 최대화시키겠습니다.