SK하이닉스
건설안전
끈기: 목표 달성의 문을 열기 위한 열쇠“
하던 일을 포기하면 아무것도 얻지 못하고 제자리에 머문다고 생각하기 때문에 끈기는 발전하기 위해 꼭 필요한 디딤돌이라고 생각합니다. 이런 끈기를 바탕으로 공모전에 참가하는 과정에서 최고 수준의 목표를 세우고 성취한 경험이 있습니다.
학교 홈페이지에서 안전문화활동, 교내 화재예방 아이디어 공모전을 보게 되었습니다. 평소 관심이 있던 안전문화와 화재에 관련된 공모전이었기에 바로 참가했습니다. 처음으로 도전하는 공모전이었지만 이전에 친구에게 조언을 해주었던 아이디어로 친구가 공모전에서 입상했었던 적이 있었기 때문에 저도 수상할 수 있다는 자신감이 있었습니다. 자신감을 바탕으로 가장 높은 상인 최우수상을 목표로 정했습니다.
남들이 생각하지 못하는 아이디어를 생각하는 것은 어려웠습니다. 생각한 아이디어들은 기존에 있거나 실현 불가능한 아이디어들이었습니다. 그리고 인턴을 하고 있었기 때문에 시간적 여유 또한 부족했습니다.
하지만 좋은 아이디어를 낼 것이라는 확신과 최우수상을 타겠다는 목표가 있었기 때문에 포기하지 않고 출근, 퇴근 시간이나 쉬는 시간 틈틈이 계속해서 아이디어를 생각했습니다. 퇴근 후에는 검색을 통해서 중복되는 아이디어인지를 확인했습니다. 결국엔 마음에 드는 아이디어를 생각해냈습니다. 이 아이디어가 기존에 있는 것인지 확인하기 위해 건물들을 돌아다니며 확인했습니다. 또한, 실현 가능성이 있는지 주위 사람들과 회사 직원들에게 물어보았습니다. 중복되지 않은 것을 확인했고 아이디어에 대한 긍정적인 의견들을 듣게 되었습니다. 그래서 아이디어를 정리해 공모전에 제출했고 최우수상 다음인 우수상을 타게 되었습니다.
중간에 포기하지 않고 입상할 수 있다는 자신감을 바탕으로 끈질기게 노력한 결과 우수상을 탈 수 있었습니다. 어려운 상황에서도 해냈다는 성취감을 느꼈습니다. 그리고 앞으로 힘든 일이 있더라도 성공할 수 있다는 확신을 갖는다면 결국 해낼 수 있다는 자신감도 얻게 되었습니다.
"새로운 생각으로 시간을 얻다"
안전관리는 알고 있는 이론을 응용하고 실천하는 것이 중요합니다. 그래서 창의적인 방법으로 이론을 응용하고 실천할 수 있는 창의력이 필요합니다. 저는 남다른 생각으로 문제를 개선했던 경험이 있습니다.
방학마다 큰아버지의 고깃집에서 아르바이트를 했습니다. 서빙이나 테이블 정리, 불판 닦기 등을 했습니다. 불판에 기름이나 고기, 김치가 달라붙어서 닦기가 힘들고 오래 걸렸기 때문에 불판 닦기가 가장 힘들었습니다.
기존에 불판을 닦는 과정은 다음과 같았습니다. 첫 번째로 불판의 탄 부분을 솔로 떼어냈습니다. 두 번째로 수세미에 세제를 묻혀 닦았습니다. 마지막으로 세제가 묻은 불판들을 물로 헹궜습니다. 이 순서대로 했을 때 세 가지 과정을 거쳐야 했기 때문에 시간이 오래 걸렸습니다.
기존의 방식대로 하면 한 시간에서 두 시간 정도 걸렸습니다. 너무 오래 걸리는 시간을 개선하고자 고민했습니다. 생각해낸 해결책은 뜻밖에 간단했습니다. 첫 번째와 두 번째 과정을 합치는 방법이었습니다. 솔로 긁어내고 세제를 묻혀 닦는 것보다 세제를 묻힌 수세미로 한 번에 닦는 것이 효율적이라고 생각했습니다. 같이 일하고 있던 사촌 형에게 생각한 방법을 말했는데 굳이 지금의 방식을 바꿀 필요가 없고 그렇게 한다면 불판이 깨끗하게 닦이지 않을 것 같다며 반대했었습니다. 하지만 저는 좋은 방법이라고 생각했고 시도도 해보지 않고 포기할 수 없었습니다. 그래서 사촌 형에게 제 방법대로 닦은 불판을 보여주며 한번 해보자고 설득했습니다. 결국, 제안한 방법대로 불판을 닦았고 시간을 절반 가까이 줄일 수 있었습니다. 불판도 사촌 형의 우려와는 달리 깨끗하게 닦였습니다.
이 방법이 장점만 있었던 것은 아닙니다. 불판에 탄 부분을 수세미로 바로 닦았기 때문에 수세미가 더러워져서 전만큼 오래 사용할 수 없었습니다. 하지만 단점보다 시간을 줄인 장점이 훨씬 큰 이득이었기 때문에 이후에도 제가 제안한 방법대로 시행했습니다.
안전관리는 사람을 대하는 직무이기 때문에 실무를 통해 여러 사람을 만나보고 사람을 대하는 법을 배우는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 대우건설에서 인턴을 6개월 동안 했습니다. 인턴을 하며 사람을 대하는 법과 안전관리에 대해 배우고 안전에 대한 저의 가치관을 정립할 수 있었습니다.
“실무를 통해 얻은 직무 기술”
안전관리자는 사람을 대하는 직업이라서 말을 하는 경우가 많습니다. 다른 부서의 협조를 얻어야 할 경우가 있고 바뀐 법안이나 지적사항, 위험성 평가 회의 결과 등을 많은 근로자에게 전달해야 합니다. 인턴을 하며 여러 사람에게 말하는 역량을 키웠습니다. 조회에 참석해 안전관리자들이 많은 근로자들에게 정보를 전달하는 법을 배웠습니다. 또한, 신규채용자 교육을 직접 시행하며 수십 명의 근로자들에게 교육을 진행했습니다. 안전은 관련된 서류가 많습니다. 인턴을 하면서 다양한 서류를 작성하고 정리했습니다. 서류를 신속하게 처리한다고 칭찬도 많이 받았습니다. 이를 통해 서류작업을 하는 법을 배울 수 있었습니다.
“안전관리자로서의 가치관 정립”
안전관리자가 안전관리를 똑바로 해야 그만큼 사고가 덜 나게 되고 다치지 않게 됩니다. 작업자들은 한 가정의 아버지, 어머니이자 아들, 딸이었습니다. 그들을 ‘내 가족이다’라고 생각하고  가정으로 안전하게 돌려보낼 수 있도록 책임감 있게 업무를 수행해야 한다는 것을 느꼈습니다. 실수로 한 가지를 빼먹고 하지 않는다면 작업자에게 큰 위협으로 다가갈 수 있기에 안전에 관련해서는 성실하고 꼼꼼하게 해야 한다는 인식을 하게 되었습니다. 안전에 대한 책임감과 사명감을 배웠고 안전관리자로서 한 단계 발전할 수 있었습니다.
인턴을 끝난 후에도 메신저 방을 나가지 않고 직원들과 교류하며 안전관리에 대해 알아가고 있습니다. 인턴으로 키운 역량과 가치관을 통해 근로자와 진정성 있는 소통을 하며 사람과 환경을 중시하는 SK하이닉스의 SHE 경영시스템에 도움이 되도록 하겠습니다.
"협력을 이끌어 내기위한 아이디어"
인턴을 하며 혼자 하기 어려웠던 신규 작업자의 홍채 등록을 다른 인턴의 협력을 끌어내 원활하게 했던 경험이 있습니다.
신규 작업자들이 오면 홍채를 등록하고 대기시킨 후에 신규 작업자들이 모두 모이면 교육장으로 인솔한 뒤 교육을 진행하는 업무를 맡았습니다. 홍채 등록하는 장소가 좁았기 때문에 많은 작업자가 있는 상태에서 홍채 등록을 하기가 복잡해서 오래 걸렸습니다. 또한, 홍채인식기가 건물 외부에 있었고 겨울이었기 때문에 신규 작업자들이 대기하는 동안 추위에 떨어야 했습니다. 그래서 신속하게 홍채 등록을 하는 것을 목표로 설정했습니다. 목표 달성을 위해   다른 인턴에게 홍채 등록을 완료한 일부 신규 작업자들을 먼저 교육장으로 인솔하도록 협력을 부탁했습니다. 하지만 그는 일부를 먼저 교육장으로 인솔하면 교육 서류를 작성하는 도중에 나머지 신규 작업자들이 교육장으로 들어와 서류를 작성하는데 혼란이 있을 것 같다며 부정적인 의견을 나타냈습니다. 그를 설득하기 위해 혼란스럽지 않게 서류작성을 하는 방법을 생각했습니다. 고민 끝에 책상의 배열을 두 곳으로 나누어 먼저 인솔한 신규 작업자들을 한쪽으로 모아서 서류 작성을 하게 하고 나중에 온 신규 작업자들은 다른 쪽에서 서류 작성을 하는 방식을 생각했습니다. 이 방법을 시행하면 혼란스럽지 않고 홍채 등록도 빨리할 수 있어 교육시간을 단축할 수 있다는 장점으로 다른 인턴을 설득해서 협조를 얻을 수 있었습니다. 이 방법을 바탕으로 한 인턴의 협력으로 신속하게 홍채 등록을 할 수 있었습니다. 인턴의 협력을 이끌어 내기 위해 설득할 방법을 고안하고 그 방법으로 목표를 달성한 점에서 목표 달성에 많은 부분 기여했다고 생각합니다.
이 경험을 통해 협력의 힘에 대해 알았고, 협조를 끌어내는 방법을 배웠습니다. 안전 관리의 특성상 타 부서의 협조를 얻어야 할 경우가 많습니다. 위 경험을 바탕으로 입사 후에 타 부서의 협조가 필요한 경우 원활하게 협업을 하며 조직생활에 임하겠습니다.