SK하이닉스
생산관리·품질관리
[한 달 안에 자성 입자를 합성하라]
2018년 10월 한국생명공학연구원에서 실습 연구생으로 근무할 때 랩에서 진행 중인 과제에 참여하였습니다. core-shell 구조의 자성 입자를 합성하여 바이오센서 만드는 과제였으며 맡은 역할은 프로토콜을 토대로 자성 입자를 합성하는 것이었습니다. 5일의 합성 과정을 거쳐 TEM으로 분석한 결과 실리콘 shell이 형성되지 않아 실험에 실패하였습니다. 과제 계획상 10월 안에 자성 입자를 합성해야 하므로 5회 내에 성공적으로 합성해야 했습니다.
[단계별 분석으로 효율성을 높이다.]
여러 논문의 실험 방법을 참조하여 용액의 조성에 차이가 있음을 확인하였습니다. 프로토콜을 수정하고 2 일차 과정인 실리콘 shell을 형성 확률을 높였습니다. 다음 단계를 진행하기 전 형성 여부의 확인에 대한 필요성을 느끼고 각 과정의 생성물을 분석하여 효율성을 높이고자 했습니다. 연구실에 갖춰진 분석 장비로 중간물질을 진단하여 시간을 단축하는 것을 고려했습니다. 2 일차 중간물질은 UV-vis 분광기로 4 일차는 라만 분광기로 분석이 용이하다는 것을 확인했습니다. 이를 통해 합성 여부 판단과 구간별 데이터를 도식화할 수 있었습니다. 결과적으로 6회 시도 끝에 합성에 성공하였고 약 17% 시료를 절약했습니다.
[합성 시간을 단축해 재현성을 확보하다.]
남은 일정 동안 프로젝트에 완성도를 높이고자 스스로 높은 재현성을 목표로 설정했습니다. 프로토콜을 확립시키고 변수를 방지해 재현성을 확보하고자 했습니다. 각 과정 사이에서 낭비되는 시간을 고려했습니다. 새벽 4시 종결되는 반응을 바로 이어나가는 등 실험 스케줄에 따라 올 타임으로 업무를 임했습니다. 반응의 종결 후 즉각적으로 다음 반응을 진행함으로써 변질을 방지해 변수를 줄이고 능률을 상승시켰습니다. 프로토콜을 재정비하여 5일의 과정을 80시간으로 단축했습니다.
하이닉스의 양산 엔지니어로서 분석력으로 정확한 조치를 통해 불량률 제로와 생산성 향상에 기여하겠습니다.
[취지와 목적에 알맞은 활동]
팀 형식으로 진행되며 아이디어를 구상해 제작까지 진행하는 창의형 캡스톤 디자인을 수강하였습니다. 절대 평가, 전공 학점 부여 그리고 적은 노력의 장점으로 인기 강의였습니다. 수강생 대부분은 학과에서 제작한 기존의 작품을 인용해 제출하는 방식으로 수업에 참여하였기 때문입니다. 문제의식을 느끼고 강의 취지에 부합한 활동을 목표로 하였습니다. 조직된 팀에서 전공 분야에 국한되는 아이디어는 지양하고 사회 이슈에 중점을 두자고 의견을 제시했습니다.
[다름을 인정하고 좁혀 나가는 자세로 동기를 부여하다.]
동료들과 대화를 통해 의견을 몰래카메라 이슈를 주제로 선정하였습니다. 주제 설정을 할 때 몰래카메라 이슈에 대한 인식의 차이가 있었습니다. 팀 동료들은 이 이슈가 사회적으로 대두되고 있으나 실질적으로 우리의 삶에 큰 영향이나 제약을 끼칠 만큼의 문제가 아니라고 주장하였습니다. 당혹스러움을 느끼고 수용에 어려움이 있었지만, 문제를 바라보는 관점에 따라 사고의 다를 수 있음을 인정하고 설득 방안을 모색하였습니다.
통계 자료와 기사로부터 문제의 심각성을 파악하기에는 한계가 있다고 생각하여 문제의 구체적 사례를 들어 설명했습니다. 단순히 공용 여자화장실 몰래카메라뿐만 아니라 주거침입, 절도 등의 많은 범죄로 이어져 모두가 피해자가 될 수 있음을 강조했습니다. 둘째, 남성으로만 구성된 팀을 고려하여 다른 사람의 의견을 통해 공감을 형성하였습니다. 여자 동기, 선후배의 견해를 직접 들어보며 공감을 통한 재인식의 과정을 유도했습니다.
두 방법은 문제의 심각성 인지를 도왔으며 문제 해결의 동기부여로 이어져 자발적 동기로 팀 프로젝트를 진행했습니다. 수업 취지에 가장 부합한 결과물을 만들었다는 평가로 결과 보고서 우수상을 받고 특허사무소의 인정을 받아 협의 과정 거치며 2019년 2월 특허 출원을 진행 중입니다. 다른 관점을 인정하고 설득하는 과정의 중요성을 깨달았습니다. 이 소통 방법으로 현장에서 시너즈 효과를 보이겠습니다.
양산 과정에서 화학 반응을 이용한 공정이 많은 부분을 차지합니다. 양산 직무는 공정에 대한 전공지식을 요구되며 적용할 수 있어야 합니다. 전공 지식의 기초를 다지며 실험실에서 원리를 학습하고 적용해본 경험이 있습니다.
[화학 지식으로 기초를 다지다.]
학업에 충실하여 전공지식을 쌓는 것이 직무역량을 기르는 방법이라 생각하여 초과 학점 이수와 최고 성적 성취를 목표로 설정하였습니다. 하지만 많은 수업을 무리하게 수강한 결과 낮은 성적을 취득했습니다. 좌절하기 앞서 프로세스를 파악하여 목표를 위한 전략을 세웠습니다. 첫째, 전공 수업에서 자발적으로 발표 기회를 만들었습니다. 준비과정에서 스스로 동기부여하며 배운 내용을 정확히 이해하고자 했습니다. 둘째, 스터디를 체계적으로 운영했습니다. 다른 학생들의 사고 과정을 공유하면서 미처 생각하지 못했던 원리들을 이해하며 깊이를 더해 갔습니다. 두 전략은 수업 분위기에 긍정적 영향을 미치는 등 시너지 효과로 이어져 3.3의 학점은 꾸준히 올랐고 마지막 학기 최고 학점 4.5를 취득하였습니다.
[최적의 조건에서 나노 선을 합성하다.]
thermal CVD 장치를 이용해 사파이어 기판에 Ag 나노 선을 합성 실험을 진행하였습니다. 기판의 위치와 반응 조건에 조절해 와이어를 모니터링 했습니다. 시료의 특성에 따라 온도 및 시간을 설정하고 5cm 간격으로 기판을 두고 합성을 진행해보고 점차 간격을 줄여 최적의 조건을 찾아냈습니다.
[정확한 분석력으로 기기의 결함을 고치다.]
화학 캡스톤 디자인에서 방향족 시료의 분석을 위해 라만 분광기를 사용할 때 문제가 있었습니다. 내부 구조 및 부품의 정보를 파악하여 기기를 직접 분해함으로써 결함의 원인을 찾았습니다. 광원 변환기를 조절할 때 발생한 마찰에 의한 기계적 결함이었습니다. 윤활유를 이용하는 방법으로 정비하여 분석할 수 있었습니다. 전공 지식을 기초로 최적의 양상 조건을 밝히고 적절한 조치로 산업 현장에서 발생될 수 있는 문제를 해결해나가겠습니다.
2017년 학생회 임원으로서 학교 축제의 야간 주점을 준비했을 때 공동의 목표 달성을 위해 의견을 수렴하며 협조를 얻어낸 경험이 있습니다.
[산발적 배수 작업에 문제를 인식하다.]
축제 당일 우천으로 배수 작업을 해야 했습니다. 주점을 신청한 학과의 인원들은 작업에 동원되었고 오전 9시부터 시작했습니다. 3시간이 지난 12시 작업의 성과는 미비했습니다. 학과별로 배수를 산발적으로 진행했기 때문입니다. 문제를 인식하고 체계적으로 작업의 효율성을 높여야 한다고 생각했습니다. 회의를 통해 모두의 의견을 모아야 함을 느끼고 작업을 잠시 중단하자고 건의했습니다.
[공동의 목표: 정상적 주점 운행]
회의에서 인원을 파악하고 구역을 정확히 분담하여 체계적으로 작업을 진행하자 의견을 제시했습니다. 또한, 통로 및 공동 구역에 대한 배수 작업까지 마치고 각 주점의 준비를 시행하자 하였습니다. 성공적 주점 운행의 공동 목표로 협조를 구할 수 있었습니다. 오픈 2시간 전까지 공동의 작업을 약속하고 회의를 마쳤습니다.
문제를 인식하고 의견을 제시하여 협조를 이끌어낸 위 경험을 통해 성공적으로 배수를 진행하여 주점을 운행할 수 있었습니다. SK 하이닉스의 각 공정팀은 최고의 제품을 양산하기 위해 노력하고 있습니다. 협조를 통해 목표를 달성한 위 경험을 바탕으로 각 공정 부서, 더 나아가 품질, 연구개발 부서와의 유기적인 협업을 통해 최고의 시너지를 내고 목표 달성에 이바지하는 양산 엔지니어로 성장하겠습니다.