KEB하나은행
금융사무
[동남아 금융시장의 선진화, KEB하나은행에 달렸습니다]
KEB하나은행은 최근 인도네시아 최우수 은행 1위로 선정되는 등, 현지에서의 경쟁력을 바탕으로 글로벌 영토 확장을 가속화하고 있습니다. 또한 생체인식, AI, IT 도입 등으로 동남아의 선진화된 디지털 금융 생태계를 구축하고 있습니다. 저는 동남아 금융시장의 미래를 선도할 KEB하나은행에서, 추후 동남아시아에 특화된 "글로벌 금융전문가"로 활약하는 목표를 가졌습니다. 다양성에 열정을 가진 진정한 글로벌 인재로서, 국내외 손님을 대상으로 최고의 금융서비스를 제공할 수 있는 역량과 자세를 갖추었습니다.
[단기적 목표: KEB하나은행의 우수행원]
1년에 1개의 금융관련 자격증을 취득하는 것을 목표로 지속적 성장을 추구하겠습니다. KEB하나은행의 우수행원으로서, 경제 전반에 대한 통찰 및 세부지식은 매우 중요한 자산이라 생각됩니다. 현재에 안주하지 않고 끊임없는 발전과 성장을 추구하겠습니다.
[중장기적 목표: "글로벌 기업금융전문가"]
KEB하나은행으로 인해 '탄탄하고 선진화된 금융 인프라를 갖춘 인도네시아'의 모습을 실현하고, 지역전문가로 성장하여 동남아 전체의 기업금융서비스 발전을 선도하는 것이 중장기적 목표입니다. 인도네시아를 비롯한 동남아 문화권에 대한 깊은 관심과 언어, 문화 교류 활동으로 그 꿈의 기반을 다져왔습니다. 현지 경제, 문화, 역사, 언어에 대한 누구보다 뜨거운 열정과 연구를 통해, 그 지역을 통찰하고 파악하는 지역통으로 성장하겠습니다.
[오작교의 역할]
저는 조직의 소통을 리드하는, 오작교와 같은 역할을 하는 사람입니다. 각자 다른 경험과 역량을 가진 조직원들의 소통과 협업을 만드는 것에 큰 가치를 느끼기 때문입니다.
-맛집으로 이어진 팀워크
북경 현지에서 진행된 프로젝트에서, 팀은 세 명의 한국인과 중국인으로 조직되었습니다. 초반, 언어와 문화적 차이로 양국의 학우들이 잘 어울리지 못했고 협력이 어려웠습니다.
중국 거주경험이 있는 한국 팀원으로서, 책임을 느꼈습니다. 고민 끝에 한국 팀원들에게 '상해에서 꼭 먹어봐야 할 맛집 리스트'를 작성해 주었습니다. 그들은 해당 맛집들을 모두 경험해 보길 원했고, 중국인 팀원들은 자국의 음식을 추천해 주는 일을 즐겼습니다.
그 결과, 모두가 함께 하는 시간이 많아졌고 협력으로 이어질 수 있었습니다. 소통의 계기가 될 장을 만드는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.
-갈등조정위원회
사물놀이 동아리 '징소리'는 우정이 끈끈했던 만큼, 친구들과 선후배 사이의 사소한 오해와 갈등이 발생하기도 했습니다. 이에 저는 '갈등 조정 위원회'를 결성하는 것을 제안했습니다.
하지만 구성원들의 참여와 관심을 유도하기는 쉽지 않았습니다. 따라서 디자인을 전공한 팀원의 도움을 받아 재미있는 포스터를 제작해 SNS 단체 대화방에 게시하고, 동아리실에도 공지했습니다. 카카오스토리 계정을 만들어 주된 소통 수단으로 활용하기도 했습니다.
이러한 노력 끝에, 갈등조정위원회는 동아리의 필수 조직으로 자리잡게 되었습니다. "소통"이 조직을 전체로 아우르는, 조직원 모두를 위한 중요한 요소라는 것을 깨달았습니다.
[순례길에서 배운 열정과 끈기]
30일 동안 30km씩, 900km를 걷는 산티아고 순례길에 도전했습니다. 재작년, `무언가에 열정으로 도전하고 끈기로 이루어내자`라는 동기로 길을 떠났습니다.
순례자들은 아침 6시에 기상하고 점심때 숙소를 찾아 휴식을 취하는 일정을 보냈습니다. 처음에 이런 일정이 잘 이해되지 않았습니다. 저녁까지 걸어 더 빨리 도착할 수 있다고 생각했습니다. 따라서 다음 날, 저는 더 갈 수 있다는 생각에 저녁 늦게까지도 숙소가 있는 마지막 도시를 지나쳤습니다. 하지만 그 뒤로 갑자기 어두워진 날씨 때문에, 숙소를 찾지 못하고 숲속에서 밤을 지새야 했습니다.
그 후, 저는 감기에 걸려 이틀을 걷지 못했습니다. 휴식을 취한 후 저는 생활 리듬을 바꾸었고, 남은 여정을 새로운 마음으로 떠났습니다. 바꾼 일과는 날씨와 환경에 더 적합하게 대비할 수 있었고, 다른 순례자들과의 더욱 활발한 교류가 가능했습니다. 그 결과, 성공적으로 순례길을 완주할 수 있었습니다.
순례길 경험을 통해, 더 빨리 지름길로 가려는 성급함과 욕심은 진정한 열정이 아님을 배웠습니다. 주변의 지형과 환경을 파악하고, 페이스를 조절하며 끈기있는 열정으로 나아가는 것이 지혜로운 열정임을 깨달았습니다. 또한 산티아고에서의 열정과 끈기가 아직까지도 원동력으로서 저에게 자신감을 주고 있습니다. 이를 바탕으로, 하나은행에서도 지혜로운 끈기로, 자신감 있게 업무를 수행하겠습니다.
산업간 경계가 허물어지며, 경쟁이 나날이 치열해지고 있습니다. 이런 환경에서 KEB하나은행은 세계를 무대로 더 많은 고객과 기회를 만날 수 있을 것이라 생각합니다. 따라서 점점 복잡해지고 다양해지는 고객의 욕구와 니즈를 선제적으로 파악하고 정확한 솔루션을 제시하는 것이 중요할 것이라고 생각합니다. 저는 "현장 중심형", "진정한 글로벌" 인재로서, KEB하나은행에서 다음과 같은 역할을 수행하겠습니다.
1. 현장에서 고객만족을 실천하는 행원
융복합적 니즈를 선제적으로 파악하고 솔루션 제시하기 위해, 저는 현장에서의 "소통능력"과 "데이터 역량"을 활용하겠습니다. 북경에서 1천 명을 설문하고, 데이터를 분석하여 여행상품을 기획한 경험이 있습니다. 길거리에서 낯선 사람들에게 설문을 수집하기 위한 용기와 적극성을 갖추었습니다. 또한, 현장에서 수집한 정보를 바탕으로 분석, 통계를 통해 유의미하게 활용하는 역할을 수행했습니다.
2. "다양성" 포용을 통한 글로벌기회 포착
저는 단순한 스펙으로서의 외국어가 아닌, '글로벌에 대한 열정'을 가졌습니다. 중국 유학시절, 시장에서 상인들과 교류하며 진정한 중국과 소통했습니다. 중학생 때는 영국 로맨스 소설을 통해 원서로 영어를 배웠고, 독일 문화에 매력을 느껴 직접 교환학생을 떠났습니다. 현재까지도 영어, 중국어, 독일어 유학생들과 교류하고 자습을 통해 어학능력을 향상시키고 있습니다. 다름을 포용하고 이로부터 시너지를 얻는, 진정한 글로벌 인재라고 확신합니다.