㈜포스코건설
건축시공
[ 특색을 갖춘 건축 엔지니어 ]
우연히 경험하게 된 건축현장에서 힘들기만 할 것이라는 예상과는 달리 뜻깊은 성취감을 느꼈고, 도전정신과 배우고자 하는 마음가짐을 배웠습니다. 이 마음가짐을 가지고 계속해서 현장을 경험해보니 진로에 대한 방향을 정할 수 있었습니다. 꾸준히 방학마다 현장에서 근무하는 동안 특색을 갖춘 사람이 돼야 빠르게 변화하는 시대에 적응하여 살아남을 수 있다고 판단했습니다. 여러 부류의 현장에서 성격이 다른 직무로 일하며, 다양한 인프라를 갖춘 건설회사에서 근무하는 것을 목표로 하게 되었습니다. 특히 포스코건설이 갖춘 차별화된 빌딩과 도시개발의 건축 인프라는 제 꿈을 부풀렸습니다.
국내외 도시개발에 투자하며 미래를 그리는 포스코건설에서 '함께 미래를 건설하는 건축 엔지니어'가 되겠습니다.
[ 단순 관리자가 아닌 미래를 예측하고 주도하는 건설인 ]
일반적인 건축 공사를 이끄는 관리자의 역할은 단순 감독만 하는 것이 아니라 소통하며 밝은 분위기를 조성하고 안전에 유의하여 공사를 진행하는 등, 정해진 기간에 맞춰 안전하고 행복한 현장을 만들 수 있어야 한다고 생각합니다. 특히 다양한 인프라를 갖춘 도시개발 사업부와 빌딩 사업부에서는 매번 새로움을 건축하며 많은 능력이 요구되지만, 배울 것이 많은 사업부라고 생각합니다.
해당 사업부에서 근무한다면 최신 기술을 적용해보며 경험을 쌓을 수 있고, 빠르게 변화하고 있는 시대에 맞게 바뀐 공사의 패러다임을 직접 수행해 보며 많은 것을 배울 수 있다고 생각합니다. 또한, 다양한 인프라를 겸비한 엔지니어로 성장하게 되어, 더 먼 미래의 건축 변화도 예측하고 주도하며 새로운 시대를 이끄는 주역이 될 수 있습니다.
현대 시대에 AI와 결합한 지능을 겸비한 건축물은 그 스스로 고부가 가치를 창출해낼 것이며 계속해서 발전할 것입니다. 꾸준하게 차별함을 선보이며 새로움을 창조하는 포스코건설과 '함께 앞으로의 변화를 예측하고 주도하는 미래 주도적인 건설인'이 되겠습니다.
[ 상생협력을 위한 소통을 잘하는 관리자 ]
많은 협력업체를 관리하며 건축 사업을 이끄는 관리자에게 상호 존중과 이해를 통한 소통 능력이 가장 필요하다 생각합니다. 그러기 위해서는 높은 전공지식과 다양한 현장 경험이 필수적이라 판단했습니다.
먼저, 스터디를 주최하며 깊이 있는 공부를 진행했고, 특히 구조 관련 과목을 열심히 하여 배우지 않은 부분을 프로젝트에 접목하여 1등을 했습니다. 덕분에 구조설계사무소에서 인턴으로 근무했으며, 구조설계의 중요성과 그에 맞춘 시공 업무의 중요함을 배워 관리자가 갖춰야 할 역량에 대해 배울 수 있었습니다.
다음으로 인력사무소를 통해 다양한 직무로 여러 현장을 경험했습니다. 덕분에 협력업체의 마음을 이해할 수 있었고, 올바른 소통을 위한 관리자의 면모에 대해 배울 수 있었습니다. 이후 관리자의 면모와 역량을 더욱 키우기 위해 LH공사에서 인턴을 진행하며, 건축사업의 가장 기본이 되는 시작 단계부터 업무를 배울 수 있었고, 사업 시행자의 마음을 이해할 수 있었습니다.
여러 협력업체와 협업하는 건축 사업 특성상 그들의 마음과 관리자의 마음을 모두 이해한 경험으로 소통과 상생협력을 중요시하며 프로젝트를 무사히 이끄는 관리자가 되겠습니다.
[ 새롭게 변화할 아파트 단지 ]
최근 미세먼지 농도가 높아지며 쾌적한 공간에 관심이 높아지고 있습니다. 이에 따라 건설업계는 발 빠르게 대처하고 있으며, 특히 포스코건설에서는 카카오와 기술 제휴를 맺는 등 기술 개발에 힘을 가하고 있습니다. 특히 AI를 활용한 인공지능형 아파트와 클린 스마트홈과 같은 기술을 적용하기 시작하며 아파트 단지에 새로운 변화를 주고 있습니다. 이로써 쾌적성과 편의성을 갖춘 아파트를 선호하는 현대의 주택수요자들은 포스코건설의 아파트를 더욱 선호할 것입니다. 새로운 변화를 예측하여 꾸준하게 연구개발을 지속해온 포스코건설은 더 나은 더샵을 만들기 위해 계속해서 발전하고 있습니다.
이렇게 항상 발전을 멈추지 않는 포스코건설에서 '더불어 함께 발전하는 기업 시민'으로 거듭나겠습니다.