에스케이하이닉스(주)
생산관리·품질관리
[통신우수 부대를 만들다]
육군미사일사령부 정보통신장교로 복무하며 부대 전체의 유,무선 통신장비와 암호장비를 관리하였습니다. 책임감을 가지고 업무를 수행한 결과 통신분야 우수부대에 선정되었고 사령관 표창을 받을 수 있었습니다.
제가 관리하는 130여 개의 통신장비는 트러블이 발생하면 작전에 치명적인 영향을 주는 중요한 장비였습니다. 당시 저는 부대의 전체 통신망을 책임지고 있었습니다. 통신은 작전성공과 직결되기에 통신망 정상화 능력으로 국민을 보호할 수 있다고 생각하였고, 큰 책임감을 느꼈습니다.
첫째, 장비관리의 체계를 설정하였습니다.
장비 가동률 100%를 유지하기 위해서는 평소 예비장비 확보와 계획된 사전점검을 통해 언제든지 통신망이 유지되도록 하는 것이 관건이었습니다. 그렇기에 빠짐없는 예방정비 계획을 통해 장비의 오류를 사전에 발견하고, 장비 보수업체와 협력하여 고질적인 고장 부품의 예비품 확보와 트러블 발생 시 신속한 정비를 받을 수 있는 체계를 유지하였습니다.
둘째, 장비 배치를 최적화하였습니다.
한정된 장비로 효율적인 운용을 위해 현재 통신망 유지에 필요 이상으로 사용되고 있는 장비와 사각지대를 분석하였습니다. 부대 간 무선통신과정에서 6개의 중계기를 좀 더 최적화된 중계소를 찾아 장비 3개만으로도 무선통신이 가능하게 하였습니다. 그리하여 확보한 3개의 장비 중 2개를 이용해 통신 장애가 집중되는 곳에 새로 배치하여 이전보다 축소된 장비로 통신 최적화를 이루어내었습니다.
셋째, 업무의 전문성을 확보하였습니다.
상시 유지되어야 하는 통신상황에서 신속한 문제 해결이 필수적이었습니다. 빠른 문제 해결을 위해서 끊임없이 배워야 한다고 판단하였습니다. 하지만 저희 부대는 신생 부대여서 장비에 대한 교범이 부족했고 고가의 위성 장비를 효율적으로 운용하기 위해서는 군 위성통신과 전파방해에 관한 내용을 추가로 배워야 했습니다. 관련 지식을 습득하기 위해 정보통신대학원에 진학하였고 군 통신은 물론 상용 네트워크 과목도 수강하여 전문성을 확보하였습니다.
[기존의 방식에 머무르지 않고 새로운 방법을 끊임없이 찾겠습니다]
패러글라이딩 동아리 회장직 수행 시 전국대회의 참여율 저조를 새로운 방법을 시도하여 극복하였고 과정에서 소통과 협력, 도전정신의 중요성을 알 수 있었습니다.
매년 저희 학교는 전국 대학생 패러글라이딩 대회를 개최하였습니다. 하지만 매년 같은 패턴으로 진행되던 대회로 인해 해가 갈수록 참여율이 저조해져 갔습니다. 동아리 대회의 전통을 유지하고자 참여율을 최대로 끌어 올리는 목표를 세웠고 새로운 방법을 모색했습니다. 생각 끝에 국내 1위의 패러글라이딩 국가대표 홍필표 선수와 KBS '이카루스의 꿈' 에 출연한 유명 산악인 겸 비행인 박정헌씨를 우리 대회에 초청하면 대학생 비행인들이 관심을 가질 수 있고 참여율 또한 끌어올릴 수 있다고 판단하였습니다.
그러나 저희 동아리는 강의료를 지불 할 여건이 없었으며, 동아리 회원들 또한 그런 유명한 사람들이 왜 우리대회에 참여를 하겠냐고 말하며 비협조적이었습니다.
먼저 계획을 성사시키기 위해 동아리 회원들을 설득해야 했습니다.
뉴스 자료와 국가대표의 최근 동향을 동아리원들에게 제시해 효과적으로 국가대표를 설득할 방법을 보여주었고 과거 20년의 동아리 전통과 활동 내역을 보여주며 열정을 어필한다면 충분히 가능성이 있다고 판단하였습니다.
FACT자료를 제시해 가능성을 보여주며 소통한 결과 동아리원들의 마음을 얻을 수 있었습니다.
설득한 후에는 동아리원들과 협력하여 목표에 도전하였습니다.
패러글라이딩협회에 전화를 하고 직접 찾아가기도 하였으며 대회 계획공문을 보내는 등 끊임없는 요청을 하였습니다. 더불어 국가대표들이 훈련하는 비행장에 찾아가 청소, 정리 등을 도와주며 그들의 마음을 사기 위해 노력했습니다. 처음에는 저희 동아리에 비협조적이었지만 지속적인 노력 끝에 협회에서는 대회 개회사 및 패러글라이딩 시범 비행, 강의를 무료로 해주기로 하였고, 결과 동아리 역사상 가장 많은 인원이 대회에 참석하게 되었습니다.
양산기술 엔지니어는 설비의 문제를 예방하고 신속히 해결하여 생산성과 품질의 향상에 기여해야 합니다. 그 과정에서 반도체 공정 지식과 공학적인 문제해결력이 요구됩니다.
반도체 공정과정에서 웨이퍼에 발생한 문제를 해결하였고 공정 지식을 기를 수 있었습니다. 전공정 이후 패턴을 검사하며 패턴이 망가진 형태를 식별하였습니다. 거듭된 재 공정에도 오류가 해결되지 않아 공정과정에서 문제를 찾아보았습니다.
먼저 Etching과 Develop 과정에서 과도하게 식각되거나 현상액에 의해 씻겨 내려간 것인지 확인하였고, 식각과 Develop 시간을 줄여보았지만, 패턴의 오류는 계속되었습니다.
이후 노광 장비를 점검 중 Align 장치가 파손된 것을 확인하였습니다. 해당 연구실 장비는 Contact 방식의 노광장비로 2개의 Align 장치를 통해 웨이퍼 위치를 잡는데, 하나의 Align키가 망가져 웨이퍼 정렬이 되지 않았던 것입니다. 이후 정비를 의뢰했고 임시로 수동 Align을 통해 노광 공정을 진행하였습니다.
해당 경험을 통해 세밀한 장비 점검의 미 실시는 회사에 손실을 가져오며, 예방점검의 중요성을 배웠습니다.
[채터링 방지 회로를 통해 문제를 해결하다]
학부시절 '디지털시계 제작' 프로젝트를 진행하였고, 과정에서 발생한 문제를 해결하며 공학적 문제해결력을 길렀습니다.
설계 후 테스트 중 시간 설정기능에서 버튼을 한번 누를 때 여러 개의 숫자가 올라가는 문제가 발생하였습니다. 문제 해결을 위해 오실로스코프를 이용해 전류 파형을 관측해보았습니다. 스위치를 On, Off 할 때마다 5V의 전압이 지속해서 상승 하강하는 잡음을 확인할 수 있었고 해당 잡음으로 원하는 값보다 훨씬 더 많은 값이 입력된다는 것을 확인했습니다. 스위치의 고질적인 문제였기에 회로 구성을 통해 문제해결을 시도하였고 회로수업 때 배운 커패시터를 활용한 LPF 채터링 방지 회로와 슈미트 트리거 회로를 통해 입력 시간을 지연시키고 전류를 안정시켜 문제를 해결할 수 있었습니다.
1년간 식품업체 E사의 제품개발팀에서 업무하며 제조, 영업, 마케팅 부서와 협력을 통해 업무를 진행하였고 각 부서마다의 퍼포먼스를 내는 것과 유관부서와의 Teamwork가 목표달성에 큰 영향을 미친다는 것을 알 수 있었습니다.
자사 제품의 판매량 상승이라는 회사 공동의 목표에 부응하기 위해 저는 제품개선, 개발팀원으로서 훌륭한 제품이 개발만 되면 목표를 달성할 수 있을 것이라고 생각하였습니다.
소비자의 니즈를 분석하고 트렌드를 조사하며 그에 맞게 상품에 호기심을 가미한 제품을 고안해냈고, 이 상품을 제작하여 마켓에 등록한다면  분명히 잘 팔릴 것이라고 예상하였습니다.
하지만 결과는 실패로 돌아갔습니다. 제품 제작 후 제조과정과 식품에 대한 안전검사를 받았고 그 과정에서 재료에 대한 살균문제로 판매 부적격 판정을 받게 되었습니다. 문제의 원인을 분석해 보았고, 제품개발 단계에서도 제조, 영업, 마케팅, 법적인 모든 문제를 고려하여 제품개발이 이루어 져야 된다는 것을 알게 되었습니다.  이후 제품계획에 있어 모든 부서에게 조언을 구하였습니다.
먼저, 제조팀과의 소통으로 제조단에서 제작 가능 여부를 확인하였습니다.
상품이 아이디어에만 그치지 않고 현실가능성이 있는지를 먼저 확인하고자 제조단에 제품계획서를 보냈고 계획을 검증 받았습니다.
둘째, 법적으로 어긋나는 것이 없는지 확인하였습니다.
제조가 가능하다고 판단되면 실제 판매단계에서 재료, 레시피 자체가 위생법에 어긋나는 지를 확인하였습니다.
셋째, 영업, 마케팅 팀과 판매 시 소비자가의 인식을 확인하였습니다.
실질적으로 소비자와 마주하는 영업 마케팅 팀과의 교류로 실제 시장에서 상품판매가능성을 검토 받았습니다.
이 모든 과정에서는 각 담당자와의 관계와 커뮤니케이션도 중요하였으며 각 담당자와의 친밀한 인간관계가 좀 더 완벽한 상품개발에 조금이나마 더 많은 소스를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
SK 하이닉스에 양산기술업무에 임하여서도 하나만을 보지 않고 타부서와의 협력을 통해 시행착오를 예방하여 회사의 이익에 기여하겠습니다.