㈜제주항공
물류·유통·운송
어릴 적부터 여행을 많이 다녔습니다. 부모님께서 특히나 여행을 좋아하셨습니다. 그래서 저도 자연스럽게 여행을 좋아하게 되었습니다. 보통 주말에 여행을 갔는데 여행지는 집 주변 이었습니다. 차 안에서 바깥 풍경을 보며 여행지로 가다 보면 설레는 그 느낌이 좋았습니다. 그래서 처음엔 버스기사가 되고 싶었습니다. 하지만 점점 크면서 항상 다니는 집 주변 보다는 다른 곳을 여행하고 싶었고, 비행기 조종사로 꿈이 바뀌었습니다. 막연히 비행기 관련 학과를 가야지라고 생각했는데 고 3이 되자 학교를 선택할 시기가 찾아왔습니다. 그때부터였습니다. 정말 다양한 비행기 관련 학과가 있었고 저는 항공기시스템공학을 선택하게 되었습니다. 비행기 조종사 보다는 비행기 운송업에 대한 비전을 생각했고, 항공운송에 대한 전공을 열심히 배웠습니다. 제주항공은 대한민국, 나아가 세계 여행의 대중화를 실현했다고 생각합니다. 비싸기만 했던 항공 이용을 LCC로 이끌고 여행의 트렌드와 문화를 선도하고 있다고 생각합니다. 단순히 저렴한 항공이 아니라 여행의 대중화를 통해 국내 여행자들의 만족뿐만 아니라 해외 여행자를 유입하여 한국 관광 산업 전반에 큰 영향을 끼쳤습니다. 저는 대학에서 항공기시스템에 관해 배우며 앞으로의 항공운송산업의 미래를 계획했습니다. 항공운송 관련 졸업논문은 교수님들의 칭찬을 받으며 통과되었습니다. 또한 실제 운수업의 상황을 보기 위해 택배 아르바이트를 6개월간 하였습니다. 처음엔 택배 차의 짐을 나르는 승, 하차 작업을 하였지만 관리부에 들어가 계속해서 운수관련 업무를 하고 싶다고 말했습니다. 2달이 지나고 연말 시즌이 되었을 때, 저의 노력을 눈 여겨 봐주신 소장님께서 운송 사무 업무를 맡겨주셨습니다. 때문에 운송업의 전반적인 시스템과 필요한 부분을 배울 수 있었습니다.
[책임감과 끈기]
저의 장점은 책임감과 끈기입니다. 매사 제 자신에게 주어진 일에는 항상 책임감을 갖고 임하면서 남에게 떠넘기거나 피하려고 하지 않았습니다. 저의 이 책임감 덕분에 학회장에 역임될 수 있었으며, 학회장으로서 학과 일을 돌보면서 더욱 저의 책임감은 강해졌습니다. 행사를 기획하고,실제로 준비하며,변수에 대응하는 일들은 항상 선택의 연속이었습니다.하지만 이 경험을 통해 앞으로도 일을 하면서 어떠한 일이 주어지든지, 내가 할 수 있는 한 최선을 다해 할 것이며, 이러한 저의 책임감은 곧 상대방에게 신뢰를 줄 수 있을 것입니다. 운송업에 있어서 신뢰는 중요한 가치입니다. 단순한 말로서가 아닌, 행동으로 보이면서 고객들의 신뢰를 얻어내겠습니다.
[지나친 신중함]
반면 저의 단점은 신중함이 지나쳐 딱딱하고 답답하게 보일 때도 있다는 것입니다. 일을 할 때 인과관계를 생각하고 기회비용까지 고려하는 꼼꼼한 모습 때문에 친구들은 항상 여행계획과 같은 일은 저에게 믿고 맡기는 편입니다. 저 또한 제가 직접 계획을 세세히 짜는 것을 좋아하고 일을 시작하기에 앞서 계획을 함으로써 안정감과 효율성을 얻을 수 있습니다. 하지만 이런 성격으로 가끔 제가 스스로에게 무리를 주곤 합니다. 그래서 20대 중반으로 접어들면서 마음의 여유를 갖고 성숙한 사회인의 모습을 갖추고자 노력하고 있습니다. 업무에 있어서도 꼼꼼하지만 과하지 않도록, 신중하지만 지나치지 않도록 노력하겠습니다.
[졸업전시회를 준비하며 공동체 의식을 함양하다] – 팀워크
4년간의 대학생활을 하면서 적지 않은 조별활동 및 팀 프로젝트를 경험하였습니다. 특히 올해 4학년 재학 중 직접 팀을 조직해 졸업전시회를 준비하면서 리더로서의 책임감과 팀 활동의 중요성을 깨달았습니다. 작품의 주제는 도시 한 곳을 선택해 생활 밀착형 운송인프라를 계획하는 것이었으며 6개월여 간 준비하였습니다. 아무래도 모두 취업을 준비해야 하는 4학년이라는 이유로 마냥 작품에만 집중하기는 쉽지 않았기 때문에 한 달에 한 번의 회식을 통해 팀으로서의 소속감을 느끼게 하였고 작품을 준비할 때에는 취업에 필요한 어학 공부와 자격증 등에 대한 정보를 공유하여 동시에 취업준비에도 도움이 될 수 있게 팀원들의 참여를 유도하였습니다. 작품 준비과정에서 팀원 중 한 명이 부득이하게 참석하지 못할 경우에는 리더로서 그 빈자리를 채워 다른 팀원들의 부담을 덜어주었습니다.
적극적인 참여의식으로 주변 사람을 움직이는 힘은 저의 가장 큰 장점이자 힘든 상황에서의 돌파구로 작용해 왔습니다. 대학교 2학년 때 학과 학생회 임원으로 활동했던 경험이 저에게 리더로서 해야 할 역할과 공동체 생활에 대한 지혜를 깨닫게 해주었다 생각합니다. 그 결과 2015년 9월 21일의 교내 졸업전시회에서 우수상에 입상하였습니다. 총 12개의 팀 중 4팀이 입상을 하였고 그 중 저희 팀이 포함되어 상당히 보람차고 뜻 깊은 경험이었습니다. 어떠한 프로젝트를 준비하는 과정에 있어 어려운 상황에 직면했을 경우보다 적극적으로 제주항공에 대한 주인의식을 갖고 발로 뛰어 위기를 타개하도록 하겠습니다.
[오류 없는 운송 시스템의 개발]
얼마 전 인천공항에서 수하물 시스템 오류에 대한 문제가 있었습니다. 전 세계인이 거쳐가는 공항이기에 이러한 문제는 대한민국 기술과 시스템에 대한 전체 문제로 발전할 수 있습니다. 특히나 택배와는 다르게 공항에 도착한 여행자는 곧바로 여행지로의 출발을 꿈꿉니다. 이런 여행자에게 늦어지는 수화물 서비스는 매우 큰 불만이자 문제점입니다. 제가 제주항공에 입사하게 된다면 오류 0%의 여객운송 시스템을 개발하고 싶습니다. 입사 초기에는 먼저 현재 제주항공 운송관리 시스템을 철저하게 파악하겠습니다. 전체적인 여객운송 서비스는 어떻게 하는지, 수속과 출/도착, 수화물 관리는 어떻게 하는지, 이런 시스템으로 어떻게 협력사를 관리하고 고객 서비스를 실현하는지에 대해 구체적으로 파악하겠습니다. 그리고 향후 파악된 자료들을 토대로 개선방안을 모색할 예정입니다. 유통과정을 조금이라도 편하고, 쉬운 과정으로 바꾼다면 제주항공 전체의 이익을 증가시킬 것입니다. 입사 후 10년 안에는 그 동안 생각한 여러 아이디어들 중 가장 현실적이고 체계적인 운송 시스템을 도입시키고 싶습니다. 그리하여 제주항공의 운송 시스템은 정말 믿음직스럽고 만족스러운 서비스라는 점을 전 세계에 알리고 싶습니다. 현재 물류관리사와 유통관리사 자격증이 있습니다. 하지만 앞으로도 공부를 게을리 하지 않고 관련 자격증과 함께 영어 공부를 더욱 할 생각입니다. 제가 만든 운송 시스템이 세계 항공 시장의 표준이 될 수 있도록 노력하고 또 노력할 것입니다.
대학에서 항공기시스템에 관해 배웠습니다. 항공기 기체, 동력장치 및 전기전자, 계기 등 항공기 전체 시스템의 구성과 작동원리를 이해하고 이를 바탕으로 항공기 시스템 설계 및 항공기를 유지보수 할 수 있는 능력을 갖추었습니다. 어릴 적부터 바래왔던 일이기에 누구보다 관심이 많고, 아이디어도 많습니다. 기본 이론뿐만 아니라 실습을 병행하며 항공기 안전운항을 실현하는 이론과 실무가 접목된 엔지니어로 성장하였습니다. 항공기 수리 기술에서 벗어나 더 넓은 시각을 갖추기 위해 노력하였습니다. 항공운수업에 대한 진로를 미리 정하였기에 졸업논문 또한 항공운송에 관한 건이었습니다. ‘아시아 시장을 대상으로 한 프리미엄 국제항공특송 실현방안’이었습니다. 제주항공은 저가항공으로 알려져 있습니다. 하지만 이 부분을 가격이 저렴하지만 서비스는 좋은 항공사로 포지셔닝 시킬 필요가 있다고 생각합니다. 저의 아이디어는 소비자들에게 좋은 서비스를 체험시킬 수 있도록 하는 것입니다. 똑똑해진 국내 소비자들은 국내뿐만 아니라 해외직구에도 많은 관심을 가지고 있습니다. 이 부분을 활용하여 제주항공만의 새로운 운송 시스템을 도입할 수 있습니다. 이처럼 저는 제주항공과 앞으로의 운송사업에 대해 많이 생각하고 있으며, 앞으로도 노력할 것입니다. 또한, 물류관리사와 유통관리사 자격증을 취득했습니다. 항공운송뿐만 아니라 운송 시스템 전체의 지식을 체득하기 위해서였습니다. 자격증 공부를 하며 배웠던 지식들을 직접 체험하기 위해 위에서도 썼듯이 실제 택배 현장에서 업무를 진행하기도 했습니다. 저의 이러한 경력들이 모여 제주항공 운송 사업에 도움이 될 수 있다고 자부합니다.