에스케이하이닉스(주)
생산기술
[끈질긴 노력들로 움직이는 기업]
17년 여름방학, 저는 원심필터 제조 회사인 ‘신흥정공’에서 2달동안 연구 인턴을 했습니다. 학과 수업시간에 교수님들께서 기업은 최고의 효율로 이윤을 창출하는 것이 목표라고 거듭 말씀하시며 강조하셨기 때문에 저는 제 아이디어를 통해 기업에 이익이 되길 원했습니다. ‘나노입자 및 오일 정화의 여과 효율 상승’이라는 프로젝트를 진행하기 위해 필터의 구조와 원리, CFD와 같은 기본 지식에 대해 배웠습니다. 공정에 대해 배울수록 너무 잘 설계되어 있다는 것을 느끼며 처음에 있던 자신감이 점점 사라졌습니다. 하지만 시작한 일은 끝까지 해야한다는 생각과 실수는 있더라도 실패는 없다는 생각을 가지고 대부분의 시간을 프로젝트에 쏟기 시작했습니다.
회사에 있을 때는 선배님들의 노하우를 얻기 위해 하루 종일 붙어 다니며 공정들에 대한 이해를 넓혀갔고 퇴근 해서는 전문서적들을 볼 수 있는 도서관에 가서 제가 알고 있는 모든 공정들에 이 필터를 대입하기 시작했습니다. 또한, 저희 회사가 갖는 차별성이 무엇인가 생각해보기 위해 동계 업종의 타 제품을 조사해보며 표로 정리했습니다. 그리고 표를 보며 세 회사의 공통점들 중에서 차별성을 가질 수 있는 부분을 분류했고, 필터의 내부 구조를 바꾸는 방법에 대해 집중적으로 공부했습니다. 그렇게 정리된 아이디어들에 대한 생각을 선배님께 여쭈었을 때 장점과 보완 사항에 대해 말씀해 주셨고, 그 중 가장 현실성 있던 아이디어를 실현시키기 위해 자료를 찾았습니다. 그 결과 75%의 여과 효율 향상을 얻을 수 있었습니다. 덕분에 제 아이디어가 반영된 필터 설계도를 제작하며 인턴을 마무리할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 맡은 바 업무를 달성하고자 하는 책임감과 차별성을 찾는 열정에 대해 배웠습니다. SK하이닉스에서도 신입 사원으로서 패기를 가지고 공정의 효율을 위해 차별성을 발견하는 인재가 되겠습니다.
[아이디어를 실현시킬 수 있었던 차별성]
3학년 ‘예술과 창의성’ 수업에서 전통시장의 점포 리디자인 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 시장의 점포 한 곳을 선택해서 사장님과 함께 특색 상품을 정하여 전통시장의 특징을 살려서 제작하여 발표하는 것이었습니다. 저는 분식집을 선택했고 상품으로는 튀김을 집에서도 바삭하게 먹을 수 있으며 검은 봉지보다는 세트메뉴를 담을 수 있는 다층의 기능성 포장용기를 만드는 것이었습니다. 하지만 손으로 직접 만드는 것으로는 이런 아이디어들을 모두 실현시키기 힘들 것 같았습니다. 그래서 남다른 방법을 찾던 중, 디자인과 친구에게 CAD와 sketchup을 배워서 제품을 3D로 이미지화하기로 했습니다. 교양 수업을 위해 일을 벌이는 모습을 보며 친구들과 후배들은 너무 과하다며 말렸지만, 저는 제 자신의 시각을 넓히고 더 필요한 사람이 되기 위한 좋은 기회라고 생각해서 주 3회의 시간을 들여 공부했습니다.
21학점을 듣고 있었기에 친구와 시간을 맞추기 위해서는 모든 주말을 사용해야 했습니다. 비록 제 여가시간이 사라졌지만 생각지도 못한 공부를 하며 흥미를 느끼고 있는 제 자신을 보며 즐겁게 결과물을 만들어 낼 수 있었습니다. 그 결과 교수님께서는 이런 차별성과 적극성을 칭찬하시며 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이러한 경험은 제게 맡겨질 업무를 두려워하지 않고 적극적으로 배우며 창의적인 생각으로 공정의 효율을 높이는데 도움이 될 것입니다.
손으로 만든 결과물로 원하는 이미지를 만들기 어려웠습니다. 그래서 저는 디자인과 친구에게 CAD와 sketchup을 배워 3D로 이미지화했고 교수님께서는 이런 차별성과 적극성을 칭찬하셨습니다. 항상 배움의 자세를 가지고 차별성을 추구하는 태도는 업무를 배우고 미래 기술을 개발하는데 기여할 것이라 믿습니다.
[몸으로 익히고 배웠던 공정에 대한 이해, 인턴에서 빛을 발하다]
나노토포닉스개론의 개인 과제로 DRAM과 NAND-Flash를 선택하여 발표를 준비하며 메모리 반도체의 구조와 동작원리 등을 이해했고 18개월마다 집적도가 2배로 상승한다는 Moore’ law을 보며 반도체를 연구하고 싶다는 꿈을 키웠습니다.
그리고 반도체 공정을 더 자세히 이해하기 위해 한 학기 동안 Clean Room에서 교내 근로를 하면서 E-beam lithography, LP-CVD 등과 같은 학교의 첨단 장비들이 가동되는 것을 현장에서 보며 공부했습니다. 또한, 매일 방진복을 입고 평소 전공 공부를 통해 사진으로만 배웠던 장비들을 직접 만지며 Wafer를 세척하고 ITO나 Ag를 Patterning하여 터치패널을 만들거나 Spin-coater, Stepper, Furnace 등과 같은 장비를 직접 가동할 수 있었습니다. 비록 처음에는 핸드북을 보며 공정을 익혔지만 숙련·숙달하여 Photolithography 과정을 마스터할 수 있었습니다. Clean Room에는 위험한 용액들이 많이 있었기 때문에 항상 주의를 기울이고 작은 먼지도 신경 쓰며, 진행되는 반도체의 공정들을 이해할 수 있었고 직접 실습함으로써 제게 맡겨진 일들을 즐겁게 수행했습니다. 이를 통해 4학년 여름방학 6주동안 연구인턴으로 일할 때, 부서 선배님들께서 Clean Room에서 이야기 하시는 공정들을 큰 어려움 없이 이해하며 빠른 시간 안에 적응할 수 있었고, 덕분에 SEM과 XRD등의 분석 장비를 추가로 배우고 사용하여 미세구조를 분석하는 일까지 실습할 수 있었습니다.
지금까지 배워온 지식과 공정에 대한 이해는 고성능 및 고품질 제품을 설계하여 소자를 제작하고, 수율 향상과 품질의 안정화, 생산성의 안정화의 균형점을 찾으며 최적의 공정을 개발하는데 큰 도움이 될 것입니다.
[비전을 공유하며 탄생한 인재들]
군대에서 1년에 한 번 200명의 병사를 대상으로 전투 돌입 단계 평가가 있었습니다. 평가는 분대 단위로 이루어졌고 각 분대원의 체력 및 제시되는 상황들에 대한 반응을 평가받았으며 저희 분대는 4명이 함께했습니다. 3달간의 준비과정에 앞서 저는 가장 먼저 비전이 공유되어야 한다고 생각했기에 분대원들이 원하는 것과 걱정하는 것들에 대한 생각을 나눴습니다. 이렇게 유기적인 관계를 만들어 나가면서 공통된 목표를 가질 수 있었습니다.
하지만 공부에 흥미가 없거나 운동을 싫어하는 서로 다른 분대원들을 하나로 모으기는 쉽지 않았습니다. 그래서 헬스 트레이너를 하던 분대원에게 운동 지도를 요청해서 매일 3km씩 달리고 근력 운동을 함께 하며 체력을 키웠습니다. 그리고 돌발 상황 훈련 공부를 할 때는 손재주가 좋은 분대원의 주도 하에 너무 두껍고 가독성이 떨어지는 책 대신 소책자를 만들었습니다. 제가 자료를 정리해서 주면 쉽고 재미있게 공부할 수 있도록 그림을 첨가하여 이야기 형식으로 구성했고, 휴대가 용이한 크기 덕분에 어디든지 들고 다니며 공부할 수 있었습니다. 또한, 모의 훈련을 시작하기 전에 외치는 구호를 통해 단결을 강화하여 저희 분대만의 연습 방법을 찾았습니다. 그렇게 연습하며 1달마다 달성률을 점검하여 분대원들에게 성취감을 주고 격려를 위해 회식을 하며 힘든 부분들을 나누는 시간을 가졌습니다. 그 결과 체력, 주특기 시험, 사격 돌입 훈련 모두에서 1등을 하며 표창을 받을 수 있었습니다. 특히, 운동을 하지 않던 사람이, 공부를 하기 싫어하는 사람이 적극적으로 의견을 제시하며 훈련하는 모습을 보며 팀의 중요성을 깨달았습니다.
제게 미흡한 부분들을 담당해준 부대원들 덕분에 저는 전체를 하나로 만들며 격려하는 일에 집중할 수 있었고 그 덕분에 아무도 포기하지 않고 연습할 수 있었습니다. 저는 상황이 불리해 보일지라도 팀원들과 함께 이를 극복하며 해결책을 찾아갈 것입니다.