에스케이하이닉스(주)
공정관리
[자신의 마음가짐은 자신을 바꿀 수 있다]
저는 과거에 쇄골이 다친 적이 있습니다. 치료를 받았지만 뼈가 제대로 붙지 않아 힘을 쓰는 일을 할 때는 고통이 느껴졌습니다. 활발했던 저는 고통이 커질수록 소심 해졌고, 시간이 흘러 입대를 했습니다. 공동체 의식인 ‘전우 조’ 를 중요시하는 군대 특성 때문에 어느 날 제가 하지 못하는 일을 동기들이 하게 됐습니다. 저 때문에 다른 사람이 피해를 입는 모습을 이날 처음으로 봤습니다. 이 경험은 저에게 큰 충격 이였고, 너무 미안했습니다. 또한 제가 나약한 사람이라는 인식이 생길 것 같아서 자존심이 너무 상했습니다. 이 일을 계기로 저는 남은 20개월을 운동을 해 누구보다 건강하게 전역을 하겠다는 목표를 설정했습니다. 맡겨진 일은 모두 혼자서 하고, 인트라넷을 통해 운동법을 조사하고 기록했습니다. 행동으로 옮기고 며칠 동안은 뼈가 시려 잠을 못 자고, 고통이 더 심해졌습니다. 하지만 지금 포기하면 평생 나약한 사람으로 살겠다는 마음이 들어 강한 의지와 정신력으로 버텼습니다. 사단병원에서 정기 검진을 하고, 매일 할 수 있는 운동량을 정했습니다. 팔 굽혀 펴기 100개, 1.5KM 달리기, 윗몸 일으키기 150개를 매일 실시했고, 운동을 할 수록 고통이 줄어들었습니다. 어느덧 나약했던 이등병의 저는 없고 특급전사를 달성한 활발한 모습의 제만 있었습니다. 시간이 흘러 건강하게 전역을 한 저는 병원을 다시 찾아갔습니다. 치료 당시 뼈가 신경을 누르는 부분이 있었는데, 꾸준한 운동으로 골격이 바뀌면서 고통이 없어졌던 것입니다. 지금도 역시 꾸준히 운동을 하고 있고 과거의 약했던 저와 다르게 항상 자신감을 가지고 있습니다. 또한, 몸소 느낀 하고자 하는 의지와 강한 정신력은 모든 것을 바꿀 수 있다는 신념을 지니게 됐습니다. 열악한 환경에서도 최선의 결과를 추구하는 인재가 되기 위해 노력하고 있습니다.
[생각의 변화로 얻은 값진 교훈 ]
학교 취업센터에서 근로학생으로 일한 저는 여러 기업으로부터 채용, 세미나 홍보 요청을 받아 공지하는 업무를 했습니다. 당시 홍보방식은 받은 자료를 학교 사이트 취업공지에 게시를 하면 이를 학생들이 확인하였습니다. 하지만 취업공지와 채용에 관한 홍보를 저희 부서가 하고 있는 사실조차 모르는 학생이 너무 많았습니다. 학교 홈페이지에서 공지사항을 보는 학생들 수가 너무 적고 홍보효과가 떨어졌습니다. 제가 올린 기업홍보 글의 조회 수는 당시 평균 200회 밖에 되지 않았습니다. 저는 이러한 문제를 해결하기 위해선 접근성을 올려야 한다고 생각을 했습니다. 이를 위해 최근에 스마트폰 사용량이 늘어남에 따라 Social Media를 이용하는 사람들이 많아지고 있다는 점을 이용했습니다. 그 중 00뉴스를 통해 FaceBook이 하루에 가장 많은 이용자를 보유하고 있는 Social Media 인걸 보여주는 통계를 확인했습니다. 이 후 부서 이름을 내세운 FaceBook 페이지를 개설하여 홍보 자료를 올렸지만 여전히 학생들에게 홍보 전달이 쉽지 않았습니다. 학교 홈페이지와 동일하게 FaceBook 페이지를 홍보하기 위한 수단이 필요했습니다. 페이지 유무를 학생들이 알 수 있는 방법을 생각했고, 2가지를 실행하였습니다. 첫 번째로 건물마다 포스터를 붙이고 정문에서 팻말을 들고 홍보했습니다. 두 번째로는 공유하기 이벤트를 개최해 학생들이 저희 부서의 FaceBook 링크를 공유하면 소정의 선물을 주었습니다. 또한 FaceBook을 이용하지 않는 학생들도 알 수 있도록 학교 홈페이지에 링크를 게시했습니다. 이러한 변화를 통해 조회 수가 평균 2500회 이상을 기록하며 약 10배가 증가하였습니다. 또한 홍보 효과가 증대하여 기업과 학생들 모두 만족하는 결과를 얻었습니다. 이처럼 기존방식에 얽매이지 않고 행동하는 도전정신을 통해 SK Hynix의 창조적인 인재가 될 것을 약속 드립니다.
[작은 엔지니어의 큰 꿈]
저는 공정관리, 생산계획을 철저히 하고 생산성의 효율화를 도모해야 하는 양산/기술 직무에 지원을 했습니다. 양산에 적합한 생산설계를 하며 자동화가 진행되기 때문에 작은 오차라도 발생하는 상황이 벌어지면 큰 문제로 이어질 수 있습니다. 따라서 장비 상태를 항상 점검하며 이상 발생 시 바로 조치 가능한 능력을 지닌 SK Hynix의 엔지니어가 되겠습니다.
저는 SK하이닉스가 원하는 인재가 되기 위해 이러한 역량을 쌓아 왔습니다.
첫 번째로, 이론적인 지식을 키우기 위해 공학인증 과목을 이수하며 반도체에 관한 지식들을 키웠습니다. 먼저 물리전자와 전자회로를 통해 반도체의 기본기를 다졌고 반도체 공정 및 응용을 수강하며 8대 공정에 대한 실제 공정과정을 익혔습니다. 그리고 수업을 통해 배운 지식으로 Pulse Plasma Etching 에 관한 논문을 작성하는 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 관련 지식이 부족해 전문성이 떨어졌지만 IEEE의 여러 논문을 참고하고 교수님께 여쭤보며 pulse etching의 현재 기술과 한계성 그리고 앞으로의 전망을 정리하였습니다.
두 번째는 실무적인 지식을 키우기 위해 전자회로실험을 통해 회로를 구현 후 제품을 만드는 실험을 하였습니다. 또한 ‘Wireless EEG Signal Acquisition System’ 을 주제로 캡스톤 설계를 했습니다. 프로젝트를 통해 ADS TOOL을 이용하여 회로를 설계하고 PCB Board 를 제작하는 경험을 했습니다.
기술의 발달로 Transistor는 앞으로도 계속 축소돼야 하지만 이에 따른 요구사항을 충족시키는 것이 매우 어려워지고 있습니다. 특히 기술적 난이도와, 미세화에 따른 재료적 한계 등이 문제점으로 나타나고 있습니다. 세계 반도체 시장을 주도하는 SK Hynix의 일원이 돼 이러한 어려움을 함께 나누고 극복할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[리더로서 큰 경험과 성공]
학창시절 저는 컴퓨터부 부장으로 활동했습니다. 제가 신입생 시절 컴퓨터부는 공식적인 활동이 없었습니다. 1년이 지나 후배들이 들어왔고 부장 이였던 저는 책임감을 느끼게 됐습니다. 부원들과 함께 교내에서 가장 활동적이고 재미있는 부서를 만들겠다는 목표를 가졌습니다. 혼자만의 의견으로 분위기를 바꾸는 행동은 이기적이고, 힘이 부족하여 불가능하다고 생각했습니다. 부원들에게 의견을 전달했고, 모든 부원들의 찬성을 받아 새롭게 시작을 했습니다.  하지만 그 동안 제대로 된 활동이 없었기 때문에 어떤 활동을 해야 할지 몰랐고, 환경이 너무 열악했습니다. 먼저 컴퓨터부가 있는 다른 학교에 연락을 해 컴퓨터부의 활동을 조사했습니다. 결과를 토대로 봤을 때 저희는 장소와 운영자금이 부족했습니다. 그래서 저는 컴퓨터부의 정상적인 활동이 가능하도록 2가지 노력을 했습니다.
첫 번째로는 멘토와 멘티 신청자를 받아 엑셀과 파워포인트를 강의하는 프로그램을 만들기로 했습니다. 1달간 테스트를 진행했고, 참여자들의 만족도 설문을 통해 학교로부터 인정받았습니다.
두 번째로 학교축제에서 교내 최초로 게임대회를 개최할 수 있도록 지원을 부탁드렸습니다. 학교측 에서도 저희의 노력을 인정해서 컴퓨터실 사용권한과 활동비를 지급하기로 했습니다. 축제가 얼마 남지 않아 짧은 시간 높은 효율을 얻기 위해 저는 부원들의 역할을 나누었습니다. 1학년은 내, 외부 인테리어를 위한 장식 구매를 맡겼고 2학년은 컴퓨터실 내부 구조를 게임대회에 맞도록 재 배치시키도록 했습니다. 준비가 끝난 후 희망자들을 모집하여 모의대회를 개최하여 혹시 모를 사태를 대비했습니다. 대회는 성공적으로 끝났고 이 전에 컴퓨터부의 존재를 알지 못했던 학생들도 관심을 갖기 시작했습니다. 활동 전 신입부원은 총 5명 이였지만 대회가 끝난 후 부원을 모집했을 때는 희망자만 20명이 모였습니다. 또한 제 모교의 컴퓨터부는 아직까지 활발히 활동 중이며 게임대회 역시 매년 개최되고 있습니다.