(주)포스코케미칼
R&D;(연구개발)
제가 쌓아온 유기합성 및 고분자 중합 관련 역량으로 포스코케미칼 제품의 경쟁력 제고에 기여하겠습니다.
탄소나노튜브, 플러렌, 다양한 방향족에 관한 합성연구를 했고 고분자 과제를 수행했습니다. 과제를 하면서 다양한 실험기술과 NMR, GC, GPC 등의 기기 분석 능력을 길렀고 Chemdraw, Origin, Topspin과 같은 프로그램 사용법을 익혔습니다.
"제품의 경쟁력 제고"
제품의 경쟁력을 높이기 위해서는 공정개발을 통한 제품 질의 향상과 부산물 억제, 높은 전환율이 필요합니다. 수득률 향상과 부산물 억제를 위해 용매, 시약, 정제방법, 촉매사용 등 다양한 시도를 했던 경험이 있습니다. 이러한 경험을 토대로 공정개발을 통해 원가를 절감하겠습니다. 또한 일반적인 유기용매에 용해도가 높지 않았던 플러렌을 유기물과 합성한 후 용해도를 상승시킨 경험이 있습니다. 이후 황의 첨가로 물질을 100%전환할 수 있었습니다. 이는 공정에 있어 필요한 물질만 선택적으로 추출 후 회수하는 방식으로 활용될 수 있을 것이라 생각합니다.
"글로벌 역량"
국내 뿐 아니라 전세계를 시장으로 하는 포스코케미칼에서 외국어 능력은 필수라고 생각합니다. 4번의 학부생 인턴과 2년동안 석사 생활을 외국인 교수님과 박사님들과 보냈습니다. 회의를 진행하고 자료를 만드는 것 모두 영어로 이루어졌습니다. 또한, 화학물질수입서류를 작성하고 안전관련 서류를 번역하는 일을 하며 글로벌 역량을 갖추었습니다. 포스코케미칼이 세계적인 선도기업이 되는데 기여하겠습니다.
"안전환경 조성을 위한 최선의 선택"
석사 생활 3학기 동안 실험실 안전관리를 담당하며 확립되지 않은 안전관련 메뉴얼을 만들고 안전 평가에서 높은 등급을 받았던 경험이 있습니다.
4번의 학부 인턴을 통해 제가 준비성이 철저하고 꼼꼼하다고 판단하신 교수님께서 안전관리자를 맡기셨습니다. 안전관리담당자를 맡고 보니 시설도 갖추어지지 않았고 제대로 작성된 서류가 하나도 없었습니다. 주어진 업무는 완벽히 해내야 하는 성격인 저는 안전한 환경을 조성해 실험실이 안전평가에서 1등급을 받는 것을 목표로 했습니다. 우선 수소가스 탐지기를 설치해야 했는데 실험실 예산이 부족해 국가에서 시행하는 '안전환경 개선 지원사업'에 신청했습니다. 또한 MSDS(물질안전보건자료), 폐기처리대장, 유해인자취급관리대장 등의 서류가 하나도 구비되어있지 않았습니다. 안전 서류 작성이 처음이라 새벽까지 공부해 가며 작성했습니다. 하지만 과학기술정보통신부의 현장 점검 전 까지 혼자서 완벽하게 끝낼 수 없다고 생각했습니다.
적당히 하면 끝낼 수야 있겠지만 그런식의 일처리는 추후에 문제를 야기할 수 있다고 생각했습니다. 동료들에게 협조를 요청해 점검 전 날 완벽히 서류준비를 끝냈고 안전평가에서 우수한 등급을 받았습니다.
처음 접해보는 일 이었지만 협력을 통해 성공적으로 해냈습니다. 이러한 경험을 바탕으로 협력과 자원을 이용해 성공적으로 업무를 해내는 포스코 케미칼의 인재가 되겠습니다.
"키오스크, 득인가 실인가"
최저 시급 인상으로 인한 인건비 상승으로 업주들의 부담이 증가하고 있습니다. 이와 함께 무인 정보 단말기인 키오스크 도입도 급속도로 증가되고 있는 추세입니다. 패스트푸드점, 지하철, 공항 등 어딜가도 키오스크를 쉽게 접할 수 있습니다. 그러나 어려운 사용법 때문에 디지털 기기에 익숙하지 않은 노인과 장애인 분들의 접근이 어렵다는 점, 그리고 잦은 고장으로 인한 문제점이 대두되고 있습니다. '효율적인 인건비 절감'과 '취약 계층에 대한 낮은 접근성'이라는 장단점을 두고 키오스크 설치는 최근 사회의 뜨거운 감자입니다.
대한민국의 사회는 고령화 되어가고 있습니다. 젊은 세대보다는 중장년층이 점차 증가하는 추세에서 키오스크의 도입으로 모든 것이 간편화 되어진다면, 이는 취약계층의 소외를 초래한다고 생각합니다. 디지털 시대의 빠른 진화로 취약계층은 시대에 적응하기 어려워지는데, 입력된 데이터 이외는 응답할 수 없는 기계가 사람을 대체한다면, 이는 취약계층을 더욱 사회로부터 고립시켜 사회적 문제를 야기할 것입니다. 휠체어 이용자들을 위한 높낮이 조절, 장애인 분들을 위한 맞춤 서비스, 디지털 취약계층을 위한 안내 서비스 등이 충분히 충족된 후에 키오스크를 도입한다면 인건비 절약과 함께 접근성도 높힐 수 있을 것 입니다. 기술 발전도 중요하지만 약자를 위한 발전도 함께 이루어져야 한다고 생각합니다. 사람과 더불어 기술이 발전하는 사회가 되었으면 좋겠습니다.
성과지향적 연구를 위해 남다른 아이디어로 문제를 개선하고 능동적으로 움직이는 것이 저의 강점입니다.
"능동적 태도와 연구성과"
탄소소재와 N-Heterocyclic Carbene을 합성해 용해도를 높였고, 다양한 방향족을 이용해 새로운 자극 반응성 물질을 만들었습니다. 저는 단순히 시키는 일만 하지 않았습니다. 제가 할 수 있는 일을 능동적으로 찾아 연구개발에 되는 방향으로 움직였습니다. 석사 진학 후 한학기가 지나기 전에 논문에 참여했고, 저의 연구로 연구비 지원 사업에 선정되어 동료들 중 가장 많은 연구수당을 받았습니다.
"연구 속도를 높이기 위한 아이디어"
여러 방향족과 NHC-borane과의 합성법을 개발하였고 반응성 산소종에 의해 유발된 방출을 연구하였습니다.
다양한 산소종과 용매로 실험하기 위해서는 다량의 합성물이 필요했습니다. 처음 합성을 했을 때 수득률이 10%대 이여서 빠른 연구 진행이 어려웠습니다. 수득률을 높이기 위해 다양한 시도를 했고, 그 중 가장 효과적이었던 것은 정제과정을 바꾼 것 이었습니다. 참고한 논문 모두 컬럼 크로마토그래피를 이용해 실험을 진행했습니다. 같은 방식을 이용했을 때 crude가 오일의 형태를 띈 반면 정제 후에는 고체 형태를 띄었습니다. 이것을 보고 헥산 재결정을 해야겠단 생각을 했습니다. 낮은 극성을 가진 유기 용매가 선택적으로 오일을 녹이기 때문입니다. 그 결과 정제과정이 간편해졌고 수득률도 향상되었습니다. 연구에 속도가 붙었고 형광물질과 합성한 NHC-borane은 프로브로서의 가능성을 인정받을 수 있었습니다.
여러 업무를 성공적으로 해냈던 경험으로 주어진 연구과제의 효율성을 높이는 포스코케미칼의 인재가 되겠습니다.