(주)현대케피코
R&D;(연구개발)
[목표 달성 : 실패에서 도전까지]
케피코의 인재상에 비춰볼 때, 저의 강점은 바로 '도전 정신'입니다.
대학교 3학년 때, 한국 대학생 자작 자동차 대회의 formula 부문에 출전한 경험이 있습니다. 하지만 아쉽게도 순위 내에 들지 못하여 수상에 실패하였습니다. 너무나 아쉬운 결과에 한 번 더 도전해보고자 하는 열망이 떠올랐고, 다음 해 대회 출전을 결심하게 되었습니다. 저는 서스펜션 팀에 속하여 전년도에 골치를 앓았던 조향 유격 문제를 더블 유니버셜 조인트와 보강 프레임으로 해결하였고, 코너 웨이트를 측정 및 조율하고 몇 번의 연습 주행을 통하여 spring rate, 지상고, wheel alignment 등 서스펜션의 최적화도 진행하였습니다. 저뿐만 아니라 다른 팀원들 또한 각자 파트에서 최선을 다하였고, 그 결과 2018 대학생 자작 자동차 대회 formula 부문에서 전체 8위로 장려상을 받을 수 있었습니다.
[준비된 지식과 활용 경험]
제품의 성능을 온전히 끌어내고 향상시키기 위해서는 제품 검증 및 시험 평가를 토대로 한 피드백이 필수적입니다. 그렇기 때문에 최고의 제품으로의 길에 이정표가 되고자 시험평가 직무에 지원하였습니다.
저는 재료거동학, 기계요소설계, 진동 및 방진시스템 설계 등의 전공과목을 이수하면서 재료 특성과 진동, 피로 한도 등 시험에 관한 지식을 습득하였습니다. 또한, 자동차 엔진 공학 과목을 이수하고, 자작 자동차 동아리 활동을 하면서 자동차의 엔진과 파워 트레인 시스템의 전반적인 지식 또한 습득하였습니다.
또한, 습득한 지식들을 실제로 전기 모빌리티 프로젝트에서 제작 및 검증을 하며 사용한 경험 또한 가지고 있습니다.
이러한 경험과 지식을 바탕으로 시험 평가 업무를 빠르게 흡수하여 제품의 내구 성능 및 기계적 수명을 책임지는 세심하고 분석적인 엔지니어가 되겠습니다.
3학년을 마치고 GM에서 주관하는 PUMA project에 참여한 경험이 있습니다.
active senior를 위한 PM을 설계하고 제작하는 프로젝트였는데, 저는 서스펜션 팀이었습니다. 전륜이 2개고 후륜이 1개인 trike 형태의 모빌리티였는데, 전륜의 서스펜션 구조를 설계할 때 문제가 있었습니다. 가장 일반적인 더블 위시본을 채택하려고 보니 GM에서 제시한 부피에 대한 가이드라인 때문에 작게 만들어야 하는 상황에서 도저히 패키징이 안되는 문제였습니다. 그래서 저는 팀 회의에서 서스펜션 구조를 위아래 싱글 링크로 구성된 암으로 하자는 의견을 내고, 설계에 필요한 조건들을 점검하였습니다. 제가 제안한 구조를 팀원들이 NX로 모델링 하여 구조해석을 진행하였고, 저는 adams car를 이용하여 서스펜션의 움직임을 체크하고 하드 포인트를 결정하였습니다. 그 결과 저희 모델을 가이드라인의 부피를 맞출 수 있었고, 이는 forum에서 저희 팀의 강점이 되었습니다.
[문제 해결의 스페셜리스트]
자작차 대회, PM 프로젝트를 경험하며 문제 상황에 대처하고 해결하는 능력에 눈 뜨게 되었습니다. 자작차 대회에서 급박한 상황에서 일어나는 문제들을 대처하는 것에서부터, PM을 설계하면서 서스펜션 구조를 상황에 맞게 변화시키거나 서스펜션 움직임을 고려하여 벨 크랭크를 변형시켜 쇽을 설치하는 등 발생하는 문제를 빠르게 파악하고 해결책을 내는 것이 저의 장점입니다.
[하나밖에 모르는 바보]
프로젝트 수행에서 문제가 생겼을 때에 신속하게 해결방법을 내놓을 수 있지만, 이상하게도 한 가지 방법을 생각하고 나면 그 외에 다른 방법에 대해서는 잘 생각하지 못한다는 것입니다. 하지만 생각해낸 방법이 적절한지 검증하고 난 후엔 곧바로 다른 방법을 찾아내기도 하고, 처음 생각해낸 방식을 잘 응용하는 편이라 지금껏 프로젝트 수행에 있어서 크게 걸림돌이 되었던 적은 없었습니다.
[감히 꿈꾸는 최고]
제품이 시장에서 경쟁력을 갖추기 위해서 중요한 성능은 신뢰성과 안정성을 갖춤으로써 완성됩니다. 저는 시험 평가 직무에 입사하여 제품의 시장 경쟁력 보증수표 역할을 하는 것이 목표입니다.
단기적으로는 최대한 빠르게 업무 프로세스를 익히고, 필요한 지식들을 습득하는 것이 목표입니다.
장기적으로는 저의 업무들을 마스터하고, 타 부문과 원활한 소통을 위한 커뮤니케이션 다리 역할이 되는 것입니다. 더 나아가 연구 개발의 여러 직무와 커뮤니케이션을 이끌면서 제품의 성능을 계속해서 끌어 올리는 것이 목표입니다.
이를 위해서 기본적으로 재료거동학, 진동 등 제가 이수한 과목들을 복습하고, 저의 업무에 특별히 요구되는 지식들을 따로 공부할 것입니다. 또한, 같이 일하는 팀원들과 의견을 주고받으며 협업하는 과정에서 커뮤니케이션 다리 역할을 할 수 있는 역량을 기르겠습니다.