오토에버시스템즈㈜
정보통신·IT
[프로그램 개발 역량이 있는 기계공학도]
센서와 MPU를 활용한 프로그램 개발은 제가 가장 자신있는 일입니다. 저는 '창의적공학설계'과목에서 소음과 열감지 센서등을 설계한 임베디드 프로젝트 경험이 있습니다. 복도에 주로 설치된 센서등의 출력/입력 알고리즘을 개선하여 소음과 열을 감지하여 서서히 꺼지는 센서등을 설계하였습니다. 이 경험은 학부과정에서 다룬 수업을 통해 배운 지식을 기반으로 진행한 프로젝트로서 가장 보람있었던 프로젝트 경험이었습니다. 이후 제조IT직무를 수행하며 물류산업 현장에 적용될 솔루션을 개발하는 것 또한 보람을 느낄 것이라 자신하며 지원했습니다.
저는 철강생산 관련 시스템을 운영하는 솔루션개발자가 되고자합니다. 그 중 야드관리시스템 운영은 효율적인 물류시스템을 구축하여 수요관리를 최적화하는데 그 목적이 있습니다. 제가 가진 프로그래밍 역량과 기계공학도로서 쌓은 철강 제조공정에 대한 지식을 기반으로 현장에 최적화된 솔루션을 개발/운영하는 개발자가 되겠습니다.
저의 업에 대한 가치관과 신념은 경쟁력있는 사원으로 성장하여 사회에 쓸모있는 사람으로 성장하는 것입니다. 경쟁력을 갖추기 위해 두가지 입사 후 목표를 세웠습니다.
첫째, 트렌드에 민감한 개발자가 되겠습니다. 5G 사용환경이 구축됨에 따라 온 제조/물류 산업은 스마트팩토리, 스마트물류를 추구할 것입니다. 스마트팩토리/물류의 핵심은 제조공정과 물류관리에 발생하는 모든 데이터를 수집하여 통신함으로써 유연성과 안정성을 추구하는데 있습니다. 데이터통신에 주로 쓰이는 프로그래밍 언어는 'JAVA'입니다. JAVA를 시작으로 다룰 수 있는 언어를 늘려감으로써 트렌드에 맞는 프로그래밍 역량을 기르는 사원이 되겠습니다.
둘째, 현장과 긴밀한 소통을 위해 물류산업 지식을 쌓겠습니다. 모든 개발S/W는 산업현장에서 적용되어 더 나은 환경을 실현할때 의미를 갖습니다. 현장의 지식을 파악한다면 S/W를 개발하는데 있어 의미있는 시스템을 구축할 수 있을 것입니다. 항상 현장을 생각하는 개발자가 되겠습니다.
실패에도 좌절않고 도전하는 강한 멘탈과 끈기, 저의 강점입니다. 그리고 시스템 개선을 위한 프로그램 개발역량은 저의 핵심 역량입니다. 혹평받은 프로젝트 주제에 임베디드시스템을 추가해 호평을 이끌어낸 프로젝트 경험이 그 예입니다.
[인체공학 싱크대, 혹평에서 호평으로]
'인간공학'과목에서는 싱크대 작업시 허리하중을 줄이고자 높낮이가 조절되는 싱크대 프로젝트를 진행했습니다. 하지만 '공학요소 부족' 라는 혹평을 받았습니다. 하지만 좌절보다는 '문제를 알았으니 개선해서 인정받자'는 의지가 생겼습니다. 그렇게 '기계종합설계'과목에서 졸업과제로 인체공학싱크대에 다시 도전했습니다. 그리고 지난 실패를 극복하기 위해 높낮이 자동제어를 위한 임베디드시스템을 구축했습니다.
거리측정 센서로 사용자 키를 인식하여 모터의 회전수/방향을 연산하는 알고리즘을 구성했으며, 이를 통해 높낮이 자동제어가 이뤄지도록 했습니다. 그 결과 선호도 조사에서 1등을 차지했으며. '완성도있는 주제'라는 호평을 받았습니다.
저는 '기계공작법' , '신소재공학개론' 수업을 통해 철강 제작법 및 철강 재료에 대한 지식을 쌓았습니다. 철강에 대한 지식을 바탕으로 이후 현대오토에버의 제조IT직무를 수행하며 야드관리시스템을 운영/개발하는 전문가가 되고자 합니다.
[YMS 솔루션을 트렌드에 맞게 개발하는 전문가]
야드관리시스템의 목적은 효율적인 물류시스템을 구축하여 수요관리를 최적화하는데 있습니다. 5G 사용환경이 구축되어감에 따라 스마트물류/자율주행 시스템 구현은 현실로 다가왔습니다. 장차 자율주행 사용환경은 물류의 혁신을 가져올 것이며, 이 트렌드에 맞는 야드관리시스템 구축은 제조/물류 산업에서 필수적인 경쟁력이 될 것입니다. 제가 가진 철강에 대한 지식에 실무를 진행하며 습득한 IT솔루션 역량을 접목해 보다 나은 환경의 야드관리 시스템을 구축하는 개발전문가가 되고자 합니다.