(주)현대케피코
생산관리·품질관리
[소통, 그리고 협업]
Openness(소통) 능력이 제가 가진 장점이라고 생각합니다.
대학교 3학년 당시 지하철 혼잡도를 개선하기 위한 산학 연계형 캡스톤 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다.
프로젝트 진행 도중 제가 역할 맡은 로드셀을 통한 무게 측정 과정에서 오류가 발생하였습니다. 이로 인해 프로젝트 진행이 어렵게 되자 팀원들 사이에 갈등이 생겼습니다. 팀원 중 다른 로드셀을 구매하자는 의견과 전공과 거리감이 있다며 프로젝트를 바꾸자는 의견이 나뉘었습니다.
저는 비용문제, 시간문제를 고려하여 팀원들에게 3일 정도만 모두 함께 문제에 관해 연구해보고 이후에 결정하자는 의견을 제시하였습니다. 3일 동안 팀원들과 함께 늦게까지 연구실에 남아 Youtube와 전자회로 책을 보면서 연구한 끝에 3선식 로드셀은 하프 브리지로 구성되어 있어 풀 브리지를 구성해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 문제점에 착안하여 개선하였고 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
[꾸준히 쌓아온 실무능력]
설비에 대한 저의 전공 지식과 역량을 발휘하여 다양한 제품의 생산성 향상에 기여 하고자 지원하였습니다.
생산 직무는 R&D;의 설계도면을 검토하여, 4M 기법에 따라서 제품을 효율적으로 생산하기 위해 설비와 공정을 관리합니다. 저는 6시그마 GB프로젝트를 수행하고, 통계적 공정관리 전문가 자격증을 취득하였습니다. 이를 통해서 생산현장에서 불량 개선 활동을 통하여 수율을 향상에 기여할 수 있는 역량을 갖추고 있습니다.
생산라인의 모든 프로세스는 제어를 통해서 진행됩니다. 제어 언어에 대한 학습은 복잡한 생산라인을 이해하는 데 큰 도움을 줍니다. NI에서 주관하는 Core1&DAQ; 과정에 참여하여 LabVIEW라는 제어 언어를 공부하고, CLAD 자격증을 취득하였습니다. 전자레인지, 모터제어기, 공장 자동화 라인 검사장비 시스템을 코딩하고 장비와 연동해보았습니다.
저의 경험을 바탕으로 라인 내 공정시스템을  빠르게 숙지하여 수율 향상에 기여하겠습니다.
[ 함께하는 공부 ]
친구들과의 스터디 공부법으로 학습능력을 극대화한 경험이 있습니다.
군 제대 후 2학년 때 기계공학 핵심 전공과목인 4대 역학을 접하게 되었습니다. 교수님이 설명에도 불구하고 높은 난이도와 분량으로 인해 이해하는데 많은 시간이 소요되었습니다.  저는 친구들에게 ‘역학 스터디’를 만들자고 제안하였고, 5명의 스터디원을 구했습니다. 각자가 시험 범위에 해당하는 역학 문제를 푼 뒤 가장 중요하다고 생각하는 문제들을 추려서 일주일에 한 번씩 공유하는 방식으로 스터디를 진행하자고 하였습니다. 각자의 문제접근 방식, 문제풀이의 다각화 등을 통해 역학 문제 풀이 실력의 향상을 느꼈고 결과적으로 저와 친구들 모두 4대 역학에서 A+의 학점을 얻어내었습니다.
이 경험을 통해서 협업의 중요성과 이를 통해 더 좋은 결과를 이뤄낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 현장에서 많은 사람과 협업하는 생산직무 수행에 저의 경험은 큰 도움이 될 것입니다.
끈기있는 성격이 저의 큰 장점입니다.
캡스톤 디자인 프로젝트 당시 특수한 자석배열을 이용한 전자기유도 에너지 하베스터를 설계해본 경험이 있습니다. 저의 역할은 제품디자인을 CAD로 설계하고, ANSYS로 자기장을 해석하여 자속밀도를 분석하는 것이었습니다.
문제는 ANSYS 툴을 사용해본 경험이 없었고, 주변에 사용할 줄 아는 사람도 없었습니다. 도서관에서 책을 빌려 독학하고, YOUTUBE 영상을 참고하면서 배워나갔습니다. 이후 분석한 데이터를 바탕으로 제품을 설계하였습니다. 결과적으로 일반자석배열보다 42% 높은 유도전압을 얻어 낼 수 있었습니다.
먼저 얘기하기보다는 남의 의견을 먼저 듣는 편입니다. 이러한 성향 때문에 내성적이라는 소리를 듣곤 합니다.
‘공학 작문 및 발표’ 강의를 수강하여 내성적인 성격을 고쳐 본 경험이 있습니다. 많은 사람 앞에서 발표를 해보면서 의사전달능력과 자신감을 얻었습니다. 이후 프로젝트나 공모전에서 적극적으로 발표자가 되겠다고 합니다.
[나의 꿈 : 글로벌 제조 전문가]
현대케피코 인턴십을 수행함으로써 4차 산업의 핵심키워드인 ‘스마트팩토리’ 기술을 연구하고 싶습니다. 더 나아가 국내외 수많은 케피코의 공장들을 혁신적인 생산시스템으로 만들 수 있도록 기여하고 싶습니다.
케피코의 생산 엔지니어로서 첫 번째로 생산 라인의 설비사양을 검토에서 시작하여 세팅, 유효성, 작동성 검증, 독자적인 모듈기술의 이해와 같은 기초적인 역량을 쌓겠습니다.
두 번째 공장 라인의 제조실행시스템(MES) 완벽히 이해하여 효율적인 라인 설계와 생산방식기술에 관한 연구를 하겠습니다. CT를 단축해 UPH를 늘리는 것이 핵심목표입니다.
세 번째 외국어 능력과 직무역량을 바탕으로, 해외 고객들과도 업무를 진행해보고 싶습니다. 글로벌 자동차부품 제조 전문가가 되는 것이 저의 꿈입니다.