제일파마홀딩스(주)
제약영업
MR 직무를 잘할 수 있는 이유
['친화력'과 '디테일', 감성과 지성의 영업]
MR을 잘할 수 있는 이유는 첫째, 친화력입니다. 이벤트 회사 MC로서 2년 동안 약 300회의 돌잔치 행사를 진행했습니다. 청중의 호응을 유도하기 위해 넉살 좋게 다가가 말을 걸었습니다. 행사 중 처음 보는 아주머니와 춤을 추기도 하고, 신규 업장과 계약을 위해 무작정 찾아가 영업을 하기도 했습니다. 이러한 누구와도 금세 친해질 수 있는 친화력은 영업사원으로서 저의 큰 강점입니다.
둘째, 관심입니다. 제약 산업에 관심이 생겨, '셀트리온 헬스케어'에서 인턴으로 근무했습니다. 재무 정보 및 수출 현황을 직접 관리하다 보니 제약산업이 경쟁력 있다는 것을 알게 되어 더욱 관심이 갔습니다. 이러한 관심을 바탕으로 '디테일'도 놓치지 않는 영업사원이 되겠습니다.
나만의 강점
영업사원은 실패에도 굴하지 않는 적극성과 실행력이 중요합니다.
[콜드콜로 프로젝트에 인공호흡]
중소기업이 처한 문제를 해결해주는 경진대회에 참여하여 성과를 낸 경험이 있습니다. 붓글씨인 캘리그라피를 컴퓨터로 제작할 수 있게 만든 '캘리플랜트' 회사의 매출을 향상 시킬 마케팅 전략 제시를 의뢰받았습니다. 처음에는 SNS 페이지 운영, 사업제안서 작성 등 사무업무 위주로 전략을 구상했지만, 좀 더 직접적으로 홍보할 방안으로 설문조사 형식을 통한 홍보 전략을 구상했습니다. 그리하여 설문조사 요청 이메일을 600개 디자인 기업에 돌렸지만, 응답률 2%로 처참했습니다.
실패를 극복하기 위해서 설문조사와 홍보의 '콜드콜'을 했습니다. 전화로 설문 응답률을 50%로 끌어올리는 것을 목표로 했습니다. 팀원과 힘을 합쳐 일주일 동안 600개 기업에 전화했습니다. 그 결과, 약 25%인 150개 기업에 설문을 받았습니다. 비록 목표치에는 도달하진 못했지만, 이처럼 설문조사 및 홍보에 더하여 여러 전략을 시행한 결과, 서비스 판매 실적이 420건으로, 전 달에 비해 300% 이상 오르는 성과를 달성했습니다.