(주)제일기획
광고기획
이전의 광고 기획은 몇 가지의 제한된 매체 내에서 인사이트와 크리에이티브를 펼쳐야만 했습니다. 그러나 4차 산업혁명이 시작되는 지금, 빅데이터와 인공지능, 가상현실 등 첨단기술의 상용화는 그 자체로 광고 기술에 큰 지형 변화를 가져올 것입니다. 컴퓨터 과학을 전공하면서 다양한 빅데이터와 인공지능 등 첨단 IT 기술들을 접하고 실제로 활용해볼 수 있었고, 이러한 기술들을 접목했을 때 가장 큰 시너지를 낼 수 있는 분야 중 하나가 바로 광고 업계라고 생각하게 되었습니다. 제일기획은 현실감 있는 자동차 주행영상 제작이나 카카오와의 협력을 통한 캠페인 진행 등, 새로운 디지털 플랫폼의 특성을 활용한 다양한 시도들을 함으로써 광고 업계를 선도하고 있습니다. 이렇게 끊임없이 도전과 새로움을 추구하는 제일기획이라면 첨단기술이 가져올 4차 산업혁명 시대의 새로운 플랫폼에서도 앞서나가는 광고를 기획할 것이라고 생각합니다.
저는 졸업 프로젝트로 사용자 기반 코디 추천 프로그램을 개발했고, 다양한 추천 알고리즘과 기존 추천 서비스들의 데이터 및 사용자 만족도에 대한 연구를 진행하면서 사용자 기반 데이터에 대한 인사이트를 갖게 되었습니다. 제일기획에 입사한다면 다양한 빅데이터와 추천 알고리즘과 같은 IT 기술을 기반으로 최고의 효율을 이끌어낼 수 있는 빅데이터 광고 기획 분야의 전문가로 거듭나고 싶습니다.
3만 1천. 제가 운영한 유튜브 채널 ‘Nice J’의 최종 구독자 수입니다.
학창 시절 제가 가장 좋아하는 일은 독서였고, 이를 통해 쌓은 상상력과 표현력을 바탕으로 초등학교부터 고등학교에 이르기까지 독후감, 백일장, 논설문 등 글짓기에 관련한 대회는 빼놓지 않고 수상할 수 있었습니다. 대학에 진학하고 저는 유튜브라는 새로운 형태의 콘텐츠에 관심을 갖게 되었고, 마침내 직접 개설한 채널 ‘Nice J’를 운영하게 되었습니다.
Nice J는 홍대와 신촌 일대에서 활동하는 버스킹 그룹의 공연을 직접 촬영하고 편집하여 업로드하는 채널이었습니다. 좀더 좋은 구도와 안정적인 카메라워크를 위해 이른 아침 사람이 없는 시간에 미리 공연 장소에 나가 카메라 위치를 선정하고, 찍어 온 영상들을 모니터링하며 각각의 곡에서 포인트를 분석해 편집한 영상을 올리는 등 질 높은 영상을 업로드하기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 이러한 열정의 결과로, 제 채널은 9개월여 만에 구독자 3만 1천 명이라는 성과를 거두게 되었습니다. 한국뿐만 아니라 동남아시아와 남미 등 다양한 국적의 구독자들과 댓글을 통해 소통하면서 한국의 문화 콘텐츠에 대해 외국에서 큰 관심을 보인다는 것을 알게 되었고, 외국에서 바라보는 한국의 문화에 대한 시각을 넓히기 위해 캐나다에 있는 토론토 대학교의 컴퓨터과학 전공으로 교환학생을 다녀오게 되었습니다. 그 곳에 머물면서 다양한 국적의 친구들을 사귀었고, 유럽과 미국, 남미와 아시아 등 다양한 국가에서 바라보는 한국의 모습에 대해 다양한 관점을 들을 수 있었습니다. 또, 캐나다인 친구의 한국어 스피치 대회를 함께 준비해주는 과정에서 주제 선정과 대본 구성, 발음과 속도 등을 코칭해 주었고, 그 친구는 1등 수상이라는 성과를 거두게 되었습니다.
이렇게 문화와 콘텐츠에 대한 관심을 키우는 동시에 전공 공부를 진행하면서, 저는 하루하루 발전하는 IT 기술을 콘텐츠 분야에 접목시키면 새로운 시너지를 기대할 수 있겠다는 생각을 하게 되었습니다. IT 기술 못지않게 빠른 성장을 거듭하고 있는 광고 기획 분야에도 관심을 갖게 되면서 홍보광고학과의 과 등의 수업들을 통해 광고 기획과 마케팅에 대한 기본적인 지식과 사례들에 대해 공부했습니다. 또, 광고동아리 의 기획팀에서 활동하면서 광고, 마케팅 분야의 스터디와 다양한 기업 프로젝트 및 공모전 준비에 참여하여 실제 광고 기획을 경험해 보았습니다. 이렇게 저는 어린 시절부터 표현력과 콘텐츠에 대한 관심을 쌓아 왔고, 대학에 진학해서는 더욱 글로벌한 시각과 IT 기술에 대한 전문적인 지식, 그리고 마케팅 기획 경험을 쌓았습니다.  이러한 역량들을 바탕으로 제일기획에 입사하여 4차 산업혁명 시대의 혁신적인 광고 트렌드를 선도하는 일에 기여하고 싶습니다.
최근 분야를 막론하고 ‘4차 산업혁명’에 모두의 관심이 쏠리고 있습니다. 다양한 첨단기술의 상용화로 산업계 전반의 지형을 바꿀 것이라는 예측 아래 각 산업에 어떤 변화를 가져올지, 이런 시대에 걸맞는 융합적 인재는 무엇인지가 최대의 화두입니다. 저는 4차 산업혁명 시대가 오면 광고 업계에서 데이터 분석과 미디어 플랫폼에 있을 큰 변화에 대한 대비가 필수적일 것이라고 생각합니다. 빅데이터 분석 기술로 인해 활용할 수 있는 데이터의 범위가 크게 넓어졌고, 인공지능을 활용하면 각각의 타겟들에 대해 심층적으로 분석해서 이전보다 훨씬 높은 정확도의 맞춤 마케팅이 가능합니다. 또, 가상현실 등의 기술을 이용하면 이전까지의 영상 광고나 인쇄 광고, 옥외 광고 등의 전통적 매체 광고와는 전혀 다른 방식의 광고가 제작될 것입니다. 새로운 미디어의 특성을 이용하면 이전까지 시도해본 적이 없었던 크리에이티브를 무궁무진하게 시도해볼 수 있을 것입니다. 따라서 시대의 변화에 대응하고 그 이익을 극대화하기 위해서는 광고, 마케팅 분야의 지식과 경험뿐만 아니라 첨단기술에 대한 지식과 활용력을 겸비한 융합적 인재의 중요성이 그 어느 때보다 높아질 것이라고 생각합니다.  저는 앞으로의 광고 업계에 대해 이러한 전망을 갖고 공학적 지식과 인문학적 소양, 그리고 마케팅 경험과 분석력을 두루 갖춘 융합적 인재가 되기 위하여 노력해 왔습니다. 제일기획에 입사하여 앞으로 오게 될 새로운 시대의 새로운 콘텐츠 기획 문화를 여는 데 이바지하고 싶습니다.