(주)성우하이텍
생산관리·품질관리
[한 게 없는 사람이 아닌, 한계 없는 사람]
학부에서 주관하는 튜터링 프로그램에서 튜터로 지내며 전공과목을 수강하는 외국인 친구들이 이해하지 못한 부분을 가르치는 일을 했습니다. 처음에는 의사소통이 잘되지 않아 서로 힘든 부분이 많았습니다. 의사소통되지 않는다고 포기하기보다는 같이 튜터링 프로그램을 하는 친구들과 해결방안을 찾아보게 되었습니다. 명확한 설명을 위해 영어 실력을 향상하고, 쉽게 설명하기 위해 전공과목을 더 공부하는 것이 해결방안으로 나오게 되었습니다. 미국 드라마, 문법책을 보며 영어 실력을 향상하고 튜터링 프로그램을 하는 친구들과 자주 모여 전공과목에 관한 이야기를 나누었습니다. 그 결과 전공과목 교수님께 칭찬받게 되었고, 의사소통 향상으로 대학원 진학 후 연구실 외국인 동료들과 문제없이 이야기할 수 있었습니다.
튜터링 프로그램을 수행하며 힘든 일이 생기더라도 해결하려는 의지와 노력이 있다면 어떤 것이든 이겨낼 수 있을 것이란 마음을 가지게 되었습니다.
[재료표면과 금속가공의 프로젝트 경험]
저는 그래서 표면 및 소재와 관련된 전공으로 대학원을 진학했고 발수성, 통전성형 등을 주제로 프로젝트를 수행할 수 있었습니다.
프로젝트의 경험이 성우하이텍의 일원이 되는 데에 도움이 될 거로 생각합니다.
첫 번째, 자가 세척, 부식 방지 등의 효과가 있는 발수성 표면에 관해 연구했습니다. 기존 제품을 보면서 문제점을 찾게 되었고 석사로서 개선방안을 만들고 싶다는 생각으로 가공 방법과 재료를 사용하여 연구했습니다. 그 결과 금속재료, 폴리머 제품을 발수성 표면으로 만들 수 있었습니다.
두 번째, 전류를 이용해 금속 재료를 가공하는 통전성형에 관해 연구했습니다. 기존 통전성형의 에너지 소모가 많은 단점을 보완하며 해석 프로그램을 이용하여 실험값의 상대적 오차를 확인할 수 있었습니다.
문제점의 개선방안을 생각하고 그 문제점을 해결하고자 경험을 쌓은 현재, 직접 적용하는 일만 남았습니다. 성우하이텍의 일원으로서 안전성, 효율을 향상해 보겠습니다.
[언제나 갈망하고, 우직하게]
학부 시절 자동차 뒷유리 열선을 주제로 프로젝트를 수행한 저희 팀은 많은 실패를 이겨내고 수상이라는 쾌거를 이루었고, 그 경험을 통해 ‘우직함’이라는 원동력을 찾을 수 있었다고 생각합니다.
졸업 과제에서 주제를 선정하던 중 ‘자동차 뒷유리에 열선이 없다면 더 보기 좋을 텐데’라는 생각이 들었습니다. 이 때문에 도금 장비를 이용해 투명한 유리에 전류를 흐르게 하여 발열을 시켜보자는 실험계획을 수립하였습니다. 실험했지만, 생각만큼 결과는 좋지 않았습니다. 팀원들은 실망감을 보였지만 포기하지 않고 관련 논문들과 서적들을 이용하여 대체 방안을 찾아보게 되었습니다. 그 결과 유리가 투명성을 가지며 전류가 흐르게 되었고 졸업 발표 심사에서 은상 수상을 받을 수 있었습니다.
실패와 성공의 차이는 간단했습니다. 끊임없이 찾아보고 포기하지 않는 것이었습니다. 목표를 향해 포기하지 않고 끎임 없이 도전한다면 원하는 목표, 그 이상을 이룰 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[신시장 개척, 3D 프린터]
저는 재료표면, 소재 가공에 대한 흥미와 경험이 있습니다. 그래서 성우하이텍에서 3D 프린터를 이용한 신소재, 제품을 개발하여 성우하이텍만의 특수한색을 가질 수 있으며 지식 재산권도 보유할 수 있다고 확신합니다.
성우하이텍의 특수한색을 가지는 방법으로 3D 프린터 소재로 일반적인 재료로 국한되어 있다는 것을 활용하는 것입니다. 강화 플라스틱, 발수성 재료 등 신소재를 개발하여 3D 프린터의 소재로 사용한다면 다른 회사와 다른 독자적인 기술을 가질 수 있을 것입니다.
위 생각을 가지게 된 것은 3D 프린터를 이용하여 발수성 제품을 만드는 연구를 했기 때문입니다. 연구하며 관련 논문으로 강화 플라스틱을 3D 프린터 수지로 개발해 3D 프린터 제품을 만드는 논문을 읽게 되었고 저의 논문과 결합하여 발수성 수지를 개발할 수 있다는 생각을 가지게 되었습니다.
이러한 저의 생각과 경험을 바탕으로 성우하이텍에 입사하여 성우하이텍의 발전에 힘이 되고 싶습니다.
[Pause]
음악을 듣다 잠시 멈출 때 쓰는 기능을 ‘퍼즈’라고 합니다. ‘퍼즈’란 책을 보며 제 인생에도 ‘일시 정지’가 필요한 것을 알게 되었습니다.
항상 달리기만 하면 목적지를 잊은 채 달리게 되고 쉽게 지치게 됩니다. 이를 번 아웃 증상이라고 합니다. 흥미를 느끼고 시작한 대학원이었지만 빠른 결과와 우수한 성과를 내야 하는 상황이 저를 쉽게 지치게 했습니다. 그렇게 저도 번 아웃을 겪게 되었고 해결방법을 찾던 중 책을 읽게 되었습니다. 저자는 자기계발, 지인과의 소통 등으로 증상을 해결했고 자신의 업무에서 좋은 결과를 거두게 되었습니다. 그녀를 보며 맡겨진 일도 중요하지만, 자신을 위한 잠깐의 휴식, 일시 정지가 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다.
저 자신을 위해 쓰는 시간을 가지며 즐긴 결과, 스트레스는 사라지고 대학원 생활도 좋아지게 되었습니다.
책에서 배운 ‘일시 정지’를 이용해 입사 후 업무면 업무, 자기개발은 자기개발대로 열심히 하는 성우하이텍의 일원이 되겠습니다.