유한킴벌리(주)
마케팅전략·기획
[유한킴벌리의 지속가능성과 친환경성]
UN 기관에서 1여 년간 일하면서 지속가능개발목표를 이해하고 공공사회의 사회적 가치 추구에 대한 중요성을 깨달았습니다. 기업의 사회적 가치의 추구는 제가 기업을 선택할 때 가장 큰 기준 중에 하나입니다. 사회적 책임이 부재한 이윤추구 목표는 결국, 지속가늫하지 못하기 때문입니다.
유엔 자료조사 중, 유한킴벌리의 유엔글로벌콤팩트 가입 기업 사실과, 우리강산 푸르게푸르게 캠페인이 기후변화 대응에 앞장서는 기업을 인정받은 것을 알게되었습니다. 지속가능경영 전담 조직을 운영하고 있으며 이를 뒷받침하는 체계적인 전략 시스템은 지속적이고 진정성 있는 노력을 보여주고 있는 유한킴벌리에 대한 저의 관심을 키워왔습니다.
유한킴벌리는 또한 사회적 문제를 바라보는 따뜻한 힘을 비즈니스 기회로 보고 있습니다. 초고령사회를 대비한 시니어케어, 차별 없는 생리대 제품 제공 또한 장애인, 시니어도 공평하게 시장에 접근할 기회를 제공하는 제품 제공하며 새로운 사업 개발, 투자하고 있습니다. 안전성, 친환경성, 평등함이 바탕이 되는 브랜드 정체성 구축을 바탕으로 종합생활용품 기업 유한킴벌리가 지속가능한 기업으로 성장하는 데 기여하고 싶습니다.
[종합적인 역량을 갖춘 마케팅 기획자로 성장하고 싶습니다]
유한킴벌리의 마케팅 기획자로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 온라인 마케팅, 제품 개발, 전략 기획 등 여러 직무를 경험하고 종합적인 역량을 쌓겠습니다.
첫째, 미디어 전공자로서 얻은 미디어 채널에 대한 이해와 독립잡지 마케터로 얻은 실무 역량을 바탕으로 온라인 마케팅 분야에서 시장을 이해하는 경험을 쌓고 싶습니다. 또한 리서치/컨설팅 회사에서 글로벌 시장 동향 직무를 수행하며 정형 및 비정형 데이터로 시장을 분석한 경험이 있습니다. 온라인 시장의 시장을 분석하고 소비자들의 숨은 니즈를 파악하며 고객에게 최적의 제품을 제시하는 과정을 경험하겠습니다.
둘째, 시장에 대한 이해를 바탕으로 고객의 니즈와 트렌드를 제품에 녹여내고 싶습니다. 안전하고 친환경적인 브랜드 이미지 제품의 컨셉 수립, 출시, 테스트 등의 과정을 거치며 유한킴벌리 제품에 대한 이해와 업무의 폭을 넓히고 싶습니다.
셋째, 여러 라인과 스태프 직무를 거치며 얻은 경험과 역량으로 유한킴벌리의 중장기 상품 전략을 작성하는 마케팅 기획자가 되고 싶습니다. 사회적 가치 창출과 비즈니스 성과를 모두 달성할 수 있는 비즈니스 모델을 발굴하고, 지속가능한 생활혁신기업으로서의 경쟁력을 더하겠습니다.
[사람, 관계에 대한 관심이 바탕이 된 책임감]
사람들과의 관계를 형성하는 말 한마디, 행동 하나 하나의 무게를 압니다.
이러한 저의 성향이 독립 패션 잡지에서 마케터로 일할 당시 잘 드러났습니다. 잡지 산업이 악화되면서, 예산 부족의 위기를 맞았던 때가 있었습니다. 마케팅 팀장으로서 책임감을 가지고 새로운 전략을 세웠습니다. 먼저 온라인 영향력을 넓히기 위해서 SNS 채널의 활성화와, 경쟁사 분석을 통한 홍보 전략을 세우고 실시하였습니다. 둘째, 고객들의 니즈를 파악하여 고객 관리 전략을 개편하였습니다. 마지막으로, 전시회를 주최하여 각종 프로그램을 통한 수입을 올렸습니다. 팀원들의 협력을 도모하고, 커뮤니케이션 과정에서 수많은 거절을 경험하였지만, 잡지를 같이 만들어나가는 팀원들에 대한 책임감으로 발로 뛰며 일을 수행하였습니다. 결국, 다음 호를 만들 수 있는 예산을 충당하였고, SNS에서 더욱 큰 영향력을 발휘할 수 있게 되었습니다. 저에게 물질적인 보상은 없었지만, 자율적으로 책임감을 가지고 성공적인 활동에 큰 성취감을 느꼈습니다.
사람, 사회에 대한 관심 그리고 책임감으로 유한킴벌리의 경영 비전에 힘을 싣고 싶습니다.