새마을금고중앙회
금융사무
[촉박한 시간, 편법보다는 정직을 택하다]
창업론을 수강하며 카페 두 곳의 투자액회수기간을 구하는 팀 과제를 수행했습니다. 한 달 동안 어렵게 점주님 두 분을 설득해 창업비용과 매출에 대한 정보를 얻기로 했습니다. 그런데 미팅 당일, 점주님 한 분이 마음을 돌리셔서 계획이 돌연 무산되었습니다. 과제 발표날까지 시간이 촉박했던 터라 팀원들은 불안해했습니다.
인터넷에서 찾은 비슷한 정보로 숫자를 꾸며내자는 의견이 분분해졌지만, 저는 정직하지 못한 방법으로 스스로를 속이고 싶지 않았습니다. 팀원들을 설득하고 독려해 직접 현장에서 실정보를 얻기로 했습니다. 대신, 팀원들의 불편함을 최소화하고자 제가 더 많은 시간을 할애하겠다 했습니다. 저는 부동산과 프랜차이즈 가맹업주에 비용을 직접 문의했고, 점포별 매출에 대해서는 팀원들과 교대로 카페에 앉아 일일 매출을 기록했습니다. 비록 다른 팀원들보다 배로 움직여야 했지만, 직접 수집한 정확한 데이터로 발표를 하여 A+ 학점을 받을 수 있었습니다.
[성실성, 나와 기업을 발전하게 하는 원동력]
'성실성'이 가장 중요한 원칙이라고 생각합니다. 성실성은 책임감의 바탕이 되는 자세이자, 초심을 지켜주는 마음가짐이라 생각하기 때문입니다. 초심은 나 자신뿐 아니라 기업의 발전에도 큰 역할을 한다고 믿기 때문에 성실성을 유지하는 일이 필수라 생각합니다.
저는 어학원에서 근무한 1년 7개월 동안, 매일 2시간 일찍 출근하여 그 날의 업무 순서를 정리하고 해야할 일을 미리 살폈습니다. 우왕좌왕하고 싶지 않았고, 업무 환경에 빠르게 적응하고 싶었기 때문입니다. 이를 꾸준히 지키다 보니 능숙해져 어느 순간부터는 당일의 업무를 위한 준비를 마치고도 시간이 남아 다음날의 업무까지 미리 계획하는 여유가 생겼습니다. 이러한 성실함의 결과로 주변 동료들, 그리고 팀장님들로부터 ‘손이 빠르다, 일을 잘한다’라는 말을 들으며 업무 능력을 인정받을 수 있었습니다.
이러한 성실성을 바탕으로 새마을금고의 발전에 기여하는 일원이 되고 싶습니다.
[수년간의 노력]
친절한 상담 서비스와 다양한 금융 상품을 제공하는 새마을금고를 주거래 은행으로 이용하고 있습니다. 저의 역량을 바탕으로 새마을금고의 영업이익 증대를 이끄는 행원이 되고 싶어 지원했습니다.
대학시절 경영학을 전공하고 경영스터디 활동을 했습니다. 이를 통해 거시경제 동향, 지표, 용어에 대해 숙지하며 은행업무를 할 수 있는 기본기를 함양했습니다. 또한, 주식투자 동아리 활동을 하며 기업의 재무제표와 현금흐름표 읽는 법을 익혔습니다.
둘째, 고객 응대를 위한 CS마인드와 영업 역량이 있습니다. 어학원 근무 당시, 까다로운 학부모님들이 많았지만 1:1 상담을 통해 고객 개인의 니즈를 파악하고, 고객만족을 끌어낼 서비스와 상품을 제시해 고객만족도를 높였습니다. 판매의 핵심은 고객의 특성과 니즈를 파악하는 일에 있다는 것을 배울 수 있었던 경험입니다.
저는 이러한 역량을 바탕으로, 고객과의 최접점에서 새마을금고를 대표하며 고객만족도 1위에 빛나는 행원이 되고 싶습니다.