(주)유한양행
R&D;(연구개발)
"노력한다면 이루지 못할 것은 없다"
저는 흥미를 느끼는 분야에서 적당한 수준이 아니라 잘하는 것, 더 나아가 최고가 되고자 합니다. 아마추어 스노보드대회에서 입상한 경험이 있습니다. 처음 스노보드를 타기 시작했을 때에는 빠르게 실력이 향상하였지만 점점 성장세가 더디게 느껴졌습니다. 실력 향상을 위한 동기부여가 필요하다고 생각했고 대회 출전을 결심했습니다. 연습하는 과정 중에 무릎부상을 겪기도 했지만 웨이트 트레이닝을 하여 근육을 길러 무릎에 가해지는 충격을 줄일 수 있었습니다. 스키장에서 생활하며 끈기있게 연습한 결과 회전기술을 익힐 수 있었고 3등으로 입상할 수 있었습니다.
연구개발은 기존의 것보다 더 향상된 결과를 만들기 위해 연구하는 직무라고 생각합니다. 이러한 태도는 R&D;직무에 있어 자발적으로 동기부여를 하여 더욱 향상된 결과를 만들 수 있는 밑거름이 될 것입니다.
"맡은 업무는 완벽하게"
저에게 주어진 업무를 항상 완벽하게 하려고 합니다. 석사 생활 3학기 동안 실험실 안전관리를 담당했습니다. 처음 안전관리자를 맡았을 때에는 시설도 갖추어지지 않았고 제대로 작성된 서류가 하나도 없었습니다. 수소가스 탐지기를 설치해야 했는데 교수님께서 실험실 예산 문제로 곤란해 하셨을 때에는 국가에서 시행하는 '안전환경 개선 지원사업'을 알아보고 신청했습니다. 과학기술정보통신부의 현장 점검 전 까지 작성해야 할 서류가 많았는데 저 혼자서는 완벽히 해내지 못할 것 같아 도움을 요청하기도 했습니다. 저는 자원과 협력을 통해서라도 맡은 일을 완벽하게 해내려는 성격입니다.
저 뿐 아니라 동료들이 완벽하게 업무를 하기 바랍니다. 이러한 태도는 저 스스로와 주변사람들을 힘들게 할 때도 있습니다. 하지만 의약품 연구개발에 있어 저의 성격은 꼼꼼하게 업무를 완수할 수 있는 기반이 될 것입니다.
"역량을 발휘해 꿈을 이룰 수 있는 기업"
세계 무대에서 저의 역량으로 신약개발에 기여하여 건강 증진에 이바지하고 싶습니다. 유한양행은 국내외 대표 제약사로서 국민건강과 보건향상을 책임지며 끝없는 발전을 이루어 왔습니다. 그 중 합성신약공정 분야는 제가 쌓아온 유기/고분자 실험적 역량들을 가장 잘 펼칠 수 있는 분야라고 생각해 지원했습니다.
4번의 학부생 인턴과 2년의 석사 기간동안 유기합성 및 고분자 중합을 하며 원하는 물질이 합성이 되었을 때 큰 성취감을 느꼈습니다. 분석을 하며 합성한 물질이 다른 성질을 나타내는 것은 저에게 흥미를 일으켰고 합성과 관련된 진로를 구체화하는 계기가 되었습니다.
외국어 능력과 직무 적합성을 배양한 저는 이 직무에 준비된 인재라고 생각합니다. 외국인 교수님 밑에서 유기합성을 연구하며 전문성과 글로벌 역량을 길렀습니다. 이러한 역량으로 유한양행 합성신약공정의 핵심인재가 되고 싶습니다.
입사 후 연구 뿐 아니라 허가 및 출시를 위한 국제문서작성까지 제품 출시의 시작과 끝을 책임질 수 있는 전문가가 되고 싶습니다.
효율적인 합성 경로와 정제방식을 통해 수율 높여 유한양행 제품의 경재력 제고에 기여하겠습니다. 석사 기간 동안 새로운 합성법을 연구하였고 수득률을 높이기 위해 다양한 시약, 용매, 정제과정을 시도했습니다. 유기합성 및 중합, 정제 및 분석 경험은 합성공정개발을 위한 밑거름이 될 것 입니다.
외국어 능력을 바탕으로 국내 뿐 아니라 해외에서 유한양행 제품이 유통될 수 있도록 노력하겠습니다. 연구실 안전관리자로서 화학수입물질 서류와 안전관련 서류를 작성한 경험은 국제문서작성을 할 수 있는 기반이 될 것 입니다.
이 역량들을 바탕으로 회사의 합성공정현황과 업무 프로세스를 익힌 후 신약개발을 책임지는 담당자가 되고 싶습니다. 유한양행이 세계적인 선도기업이 되도록 기여하겠습니다.
N-heterocyclic carbene-borane과 형광물질과 약물을 포함한 다양한 방향족을 합성해 새로운 자극 반응성 물질을 개발한 경험이 있습니다. 다양한 산소종과 용매로 실험하기 위해서는 다량의 합성물이 필요했습니다. 처음 합성을 했을 때 수득률이 10%대 이여서 빠른 연구 진행이 어려웠습니다. 수득률을 높이기 위해 다양한 시도를 했고, 효율적으로 합성할 수 있는 루트을 개발할 수 있었습니다. 합성법 뿐 아니라 새로운 정제과정을 시도해 시간이 단축되고 간편해졌습니다. 60%에 가까운 수득률을 얻으면 연구속도가 빨라졌고 다양한 반응성 산소종에 의해 유발된 방출을 연구할 수 있었습니다. 그 결과 형광물질과 합성한 NHC-borane은 프로브로서의 가능성을 인정 받아 석사 진학 후 한학기가 지나기 전 논문에 참여할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 유한양행에 근무함에 있어 주어진 연구과제의 효율성을 높이는 인재가 되겠습니다.