(주)우리은행
금융영업
[생활에 '플러스'가 되는 우리 금융 서비스]
중국 교환학생 때, 타지 생활의 변수로 인해 가져갔던 생활비가 턱없이 부족했던 경험이 있습니다. 이때 저를 구한 것은 국제 송금 서비스였습니다. 은행의 노력이 있었기에, 저 역시 해외에서도 간편하고 손쉽게 금융 서비스를 이용할 수 있었을 것입니다. 이제 고객 아닌 우리은행의 신입 행원으로서 제가 느꼈던 편익을 돌려드리고 싶습니다. 이를 위해 2가지 노력을 해왔습니다.
첫째, 금융에 대한 관심. 중국경제통상학을 다중전공하며 중국과 세계 금융 동향을 공부했습니다. 또한 주 1회 보고서 작성으로 한국 금융시장과 중국 시장을 면밀히 비교하며 분석력을 기를 수 있었습니다.
둘째, 다양한 고객과의 소통. 각종 서비스업 아르바이트를 통해 현장에서 직접 고객과 소통했습니다. 카페 근무, 박람회 스태프, 학원 차량 탑승 도우미 등 분야를 가리지 않고, 최전방 접점에서 다양한 니즈를 가진 고객들을 응대하는 방법을 배웠습니다.
늘 고객의 입장에서 개선점을 생각하고, 행원의 입장에서 차별점을 고안할 것입니다. 이를 통해 우리은행의 금융 서비스가 고객들의 생활에 플러스가 될 수 있도록 기여하겠습니다.
[전통-창조-혁신의 우리]
제가 선정한 우리은행의 과거/현재/미래 키워드는 전통,창조,혁신입니다. 그 이유는 다음과 같습니다.
과거: 민족 전통 금융- 1899년 대한천일은행으로 시작하여 국민들을 위해 금융 서비스를 제공한 전통 깊은 민족 금융 기관입니다. 12만여 명의 국민이 직접 공모를 통해 '한빛'이라는 이름을 주고, 이제는 이들을 포함한 전국민의 '우리'은행이 되었습니다.
현재: 창조 금융- 국내 최초 인터넷 외환거래시스템, 인터넷뱅킹 보안 인증, 그래픽 인증서비스, 패턴인식 활용 뱅킹 출시. 모두 우리 은행이 창조해 낸 '위비뱅크' 핀테크 산업의 밑거름입니다. 선구자적 혜안으로 신기술을 금융권에 접목한 ICT 플러스 금융을 통해 국민 생활에서도 편리한 생활금융과 행복을 창조해나가고 있습니다.
미래: 혁신 금융- 이처럼 우리은행은 119년간 시대의 흐름, 고객의 수요에 한발짝 앞선 혁신적 발전단계를 거쳐왔습니다. 오직 고객제일 일념 하나로 고민하고 발전해 온 우리은행의 노력을 통해, 우리는 곧 핀테크에 이은 상상도 하지 못했던 새로운 금융 혁신을 맞이할 수 있을 것입니다. 우리은행과 함께 미래의 키워드를 완성해 나가고 싶습니다.
[단 한 명도 포기하지 않는다]
대학교 4학년 팀프로젝트 당시, 비협조적인 팀원을 설득하여 함께 공동의 성과를 이룬 경험이 있습니다. 한 명의 팀원이 아이디어 선정 과정에서 계속 참여하지 않았고, 결국 팀원 간 다툼으로 모임이 중단되는 사태가 벌어졌습니다.
결국 저는 직접 팀원 하나하나 연락하며 중재에 나섰고, 팀원에게 따로 할당량을 해오라고 강요하기보다 밤새 붙잡고 함께 작업하며 격려하는 등 협력을 이끌어 내기 위해 애썼습니다. 제가 맡은 부분도 아닌데 열정적으로 임한 결과, 마음을 돌려 참여를 이끌어 낼 수 있었습니다. 역할 작동이 다시 정상적으로 이루어지자 자연스럽게 처리 속도도 빨라졌고, 더욱 완성도 높은 결과물이 나왔습니다. 결국 최종 발표에서 최우수팀으로 선정되었습니다.
이를 통해 저는 공동의 목표를 달성하기 위해서 팀원 한 명 한 명의 역할이 얼마나 중요한지 깨달았고, 의견을 조율하고 참여를 독려하며 끝까지 함께하는 것이 진정한 팀 프로젝트임을 알 수 있었습니다. 우리은행에서 동료 행원들과의 관계를 소중히 여기고, 모두의 역량이 최대한으로 발휘되어 '우리'의 성과로 이어질 수 있도록 노력하겠습니다.
[해외에서도 든든한 금융 버팀목]
고품질의 서비스는 전반적인 분야 이해도에서 비롯됩니다. 입사 후 단기적으로는 먼저 우리은행의 자체 금융강좌를 수강하여 보다 심화된 금융 지식을 갖추겠습니다. 그리고 직접 영업 현장에서 서비스를 제공하며 수집한 고객의 소리를 늘 끊임없이 고민하고, 상품 개발 부서 행원들과 협업해가며 새로운 서비스를 연구하겠습니다. 특히, 중국 교환생활 동안 중국은행 계좌를 만들어 직접 알리페이, 위챗페이 등 핀테크를 이용하면서 느꼈던 장단점들을 반영하여 국내의 새로운 핀테크 상품 개발 기획에 기여하고 싶습니다.
장기적으로는 금융 서비스 스펙트럼을 국내에서 해외로 넓히기 위해, 우리은행 위해분행에 파견되어 영업 활동을 하고 싶습니다. 국내영업점에서 근무하며 쌓은 노하우와 저의 중국 현지경험, 회화 능력을 바탕으로 우리은행 중국 영업지점에서도 (미완)/ 위해는 중국에서 한국과 제일 가까운 지역으로, 타지에 거주하며 다양한 금융 문제 상황에 직면한 대한민국 국민들을 위해 '해외 안심 금융 서비스'를 제공하겠습니다. 해외에 있어도 '우리'의 고객은 늘 든든한 금융 버팀목을 가질 수 있게, 고객제일 서비스를 견지해나갈 것입니다.