신한카드(주)
마케팅전략·기획
시각장애인 사진전을 기획 및 개최한 경험입니다.
동아리 활동 중, 시각장애인 사진전 팀에 합류하였습니다. 팀의 목표는 편견을 깨는 사진전을 통해, 장애인과 비장애인 간의 소통과 이해의 공간을 마련하는 것이었습니다.  서울시 공모전에 선정되어 사진전을 개최할 수 있게 되었습니다. 이에 세 분의 시각장애인 사진작가님들을 섭외했고, '소통과 이해'라는 목표를 위한 사진전 구성을 고민하였습니다.
이에, 귀로 듣고 손으로 만지는 체험형 사진전 컨셉을 제안하게 되었습니다. 시각장애인 작가님을 보조하였을 때, 촉각과 청각에 의존하여 사진을 찍으시는 것을 알게 되었습니다. 작가님의 감성을 사진을 찍으시며 들었던 소리와 만졌던 사물들을 사진전에 그대로 옮겨왔습니다. 그 결과, 4일간의 사진전에 200명의 관객이 방문했습니다. 그리고 오디오 등의 체험을 통해 사진 너머의 관점과 감성을 이해할 수 있었다는 평을 들을 수 있었습니다.
제게 이 사진전은 세상을 바라보는 시각을 확장해주었고, 효과적인 목표 달성을 위해 정보 전달방식을 적절하게 선택하는 것의 중요성을 깨닫게 해준 계기였습니다.
발표 두려움을 VR실험을 통해 극복한 경험입니다.
2016년, 기업체 마케팅 공모전에 2명의 팀원과 참가했습니다. 기술적 아이디어를 설명할 수 있는 유일한 팀원이었기에 마지막에 발표자 역할까지 맡게 되었습니다. 평소 발표에 자신은 없던 터라, 20분 분량의 대본을 통암기하며 준비하였으나, 실무자들이 지켜보는 현장의 분위기에 짓눌려 대본을 잊어버리고 말았습니다. 이후 함께 여러 밤을 새웠던 팀원들에 대한 죄책감으로 발표를 더욱 두려워하게 되었습니다. 그러나 이를 극복하지 않으면 장차 마케터로 성장에 어려움이 있으리라 생각하여 해결책을 찾기 시작하였습니다. 이때 강남세브란스병원의 '발표불안 극복 VR실험'을 알게 되었고 우선실험군으로 참여하게 되었습니다. 간절한 마음으로 실험에 참여한 결과, 불안점수가 44% 완화되었고, 다음 학기 수업의 발표를 자진하여 A+ 성적을 받기도 했습니다.
이 경험을 통해 두려움이 클수록, 극복했을 때 가치가 높다는 것을 배웠습니다. 약점은 이를 극복하는 과정에서 자신만의 강점이 되기 때문입니다. 업무에서도 문제를 마주쳐도 적극적으로 해결책을 탐색하여 실행함으로써, 성장의 계기로 삼겠습니다.
저의 지원 기업 선택의 기준은 1) 역동성과 2) 로열티입니다.
1) 역동성
IT를 잘 활용하여 변화하는 고객과 시장의 요구에 발 빠르게 대응하는 '역동성'을 중시합니다. SW연계전공과 빅데이터 과정을 통해 얻은 관심과 지식을 발휘할 수 있고, 고객에게도 편리와 혜택이라는 실질적인 가치를 줄  수 있기 때문입니다. 업계 최초 앱카드, 스마트오더 출시 및 빅데이터 연구소를 만든 신한카드는 고객의 요구를 끊임없이 '연구'하고 '실행'에 옮기는 기업이라 생각했습니다. 이렇게 역동적인 기업 문화 속에서, 많은 것에 도전하고 성취감을 느낄 수 있으리라는 믿음이 첫 번째 이유입니다.
2) 로열티
왜 하필 '신한카드'여야 하는지는 저의 순수한 브랜드 로열티 때문이기도 합니다. 이용경험과 애착이 있는 기업에서 더욱 즐겁게 일 할 수 있다고 믿습니다. 신한 s20 체크카드는 대학생 시절, 스스로 혜택을 비교하고 발급받은 첫 체크카드였습니다. 앱카드 초기부터 현재의 페이판까지, 서비스를 꾸준히 이용하며 느꼈던 장단점을 반영하여 서비스를 발전시키고 싶습니다. 이를 통해 저와 같은 많은 고객에게 혜택을 줄 수 있으리라는 기대감이 두 번째 이유입니다.
1. 입사 직후
첫번째 목표는 '파악'입니다. 개인적으로는 신한카드의 전 상품에 대해 심도 있게 파악하고, 회사에서는 조직의 구조와 업무를 전사적으로 파악하는 것입니다. 아직 학생 신분이라 신용카드 발급에 제한이 있었기에, 신한 카드를 발급받고 직접 오토, 예약 등 서비스에 이용해보며 사용자 경험을 분석할 것입니다. 회사에서는 OJT를 통해 다양한 업무를 체험해보며, 업무와 부서 간의 연계를 파악할 것입니다. 이를 통해 업무를 이해하고 상품을 쉽고 제대로 설명할 수 있게 되는 것이 첫 목표입니다.
2.입사 5년, 프로
다음 목표는 더욱 많은 고객들이 페이판의 혜택을 직접 느낄 수 있도록 하는 것입니다. 현재 페이판에는 많은 기능들이 있지만, 고객들이 알지 못하여 쓰지 않는 기능들도 많이 있다고 생각합니다. 스마트 오더, 올댓쇼핑 등의 서비스의 신규 이용자를 늘릴 수 있는 마케팅을 기획하고, 고객 데이터를 분석하여 개선점을 찾아낼 것입니다. 이를 위해, CoP 학습 조직에서 빅데이터를 더욱 깊게 공부하여, 고객분석과 영업기회 발굴에 활용할 것입니다.
3. 입사 10년, 매니저
10년차의 목표는 ‘전략적 제휴'를 통해 페이판의 사용성을 향상시키는 것입니다. 10년 후에는 중국처럼 한국도 실물보다는 페이 결제가 일반화되어, 모바일을 통한 유기적인 혜택이 카드의 사용가치를 결정할 것입니다. 이를 위해 각 분야에서 강력한 사용자층을 확보한 기업과 제휴하여, 고객의 seamless한 카드 사용경험을 유도하는 것이 필요할 것입니다. 제휴 파트너를 선정하고 효과적인 전략을 결정할 수 있도록, 산업에 대한 지식과 커뮤니케이션 능력을 갖추기 위해 노력할 것입니다.
1. NOW 신한  = 'Sense & Smart'
신한카드는 고객에게 센스있고 스마트한 한 회사입니다. 모바일 서비스의 기능성과 UI는 업계 최상위이고, 각 고객층에게 맞춤형 '꿀'혜택을 제공하는 상품으로, 센스있는 회사로 인식됩니다. 블루 계열의 깔끔한 디자인과 1등 카드사라는 지위를 통해, 현대적이고 세련된 브랜드 이미지 또한 보유하고 있습니다. 그리고 빅데이터 트렌드 연구소의 다양한 통계 자료를 제공하여, 대학생들에게는 특히나 더 'smart' 한 기업으로 인식됩니다. 개인적으로도, 대학생활 동안 농협, 국민, 하나, 우리카드 모두 발급받아 주력카드로 사용한 경험이 있으나, '혜택'과 앱카드의 'UX'에서 신한카드의 독보적인 우수성을 실감할 수 있었습니다.
2. Next 신한 = 'Young &  Touch'
젊은 고객들을 더욱 'touch' 할 수 있는 기업이 되어야 한다고 생각합니다. 신한카드는 굳건한 1위의 신용카드와 달리, 주 사용층이 20대인 체크카드에서는 업계 3위입니다. 체크카드가 신용카드보다 수익성은 낮더라도, 긍정적인 소비 경험이 형성된 고객은 향후 신용카드 고객으로도 발전할 수 있습니다. 이를 위해, 먼저 확고한 브랜드 이미지를 고객에게 인지시키는 것이 필요합니다. 국민카드가 락스타, 청춘대로 등 20대 타겟 상품의 주력 마케팅으로 브랜드 이미지가 확고한 반면, 신한카드는 대표 상품과 이미지가 모호한 것이 사실입니다. 또한 20대 타겟의 캐릭터 마케팅의 경우도, 신한카드 FANI는 상반된 이미지의 신한은행 써니와  중복되게 인식됩니다. 이에 먼저 주력 상품 및 통합된 이미지 중심의 마케팅으로, 젊은 고객에게 더욱 와 닿을 수 있는 기업이 되어야 한다고 생각합니다.