삼성에스디에스(주)
마케팅전략·기획
[물류중심에서 국제 표준화에 기여하겠습니다]
통계학개론, 유전통계학에서 SPSS 프로그램으로 대량 데이터 분석하면서 빅데이터와 IT 산업에 관심을 갖게 되었습니다. 이후 삼성 SDS 분사 기업인 'ㅁㅁㅁ'에서 사무보조 업무를 했습니다. ERP, MES 를 홍보를 위한 PR 자막 제작과 리플렛 자료를 영문 번역 하면서 물류 BPO 컨설턴트 꿈을 가졌습니다.]
ㅁㅁㅁ에서 남동공단의 제조업체를 타겟으로 신규고객사 발굴을 위한 시장조사를 하면서 직무 지식이 필요하다고 느꼈습니다. ㅁㅁ고용 디딤돌 과정을 통해 320시간의 경영, 마케팅, 비즈니스 영어 과목을 이수했습니다. 무역영어 1급을 취득하여 국제 무역에 대한 실무 지식을 갖췄습니다. 또한, 원가절감의 가치 창출을 목표로 재무상태와 손익을 분석하기 위해 '전산회계 1급, 전산세무 2급 과정'을 이수하고 있습니다.]
전자상거래의 역할이 커지게 되면서 물류 산업 환경을 변화시켰습니다. 향후 4차 산업혁명, IoT 등 다양한 IT 기술로 매체의 경계선이 허물어지고 유튜브, 페이스북과 같은 실시한 SNS 채널 통해 전자상거래를 더욱 촉진한다면 더 많은 물류가 이동할 것입니다. 이러한 신성장동력 기술 대비를 위해 IT 기술에 대한 이해력을 높이려고 ‘자바 머신러닝 개발 과정'을 이수했습니다. 삼성 SDS에서 물류의 글로벌 커버리지 역량을 갖춘 사원으로 성장하겠습니다.
다음 두 가지 경험을 통해 영업과 마케팅 역량을 쌓았습니다.
[데이터 분석을 활용하여 판매실적 향상하다]
ㅁㅁㅁ모바일에서 아르바이트할 때, 점장님은 타 매장보다 영업실적이 부진해 고민하셨습니다. 저는 고객의 제품 문의 사항을 분석한다면 고객의 니즈를 파악할 수 있다고 생각했습니다. 매장 내·외부에서 126명에게 인터뷰와 설문 조사를 시행했습니다. 36.5% 그리고 31.7%의 응답자가 각각 2, 3만 원대의 휴대전화 외장메모리를 구매할 의향이 있다고 응답했습니다. 데이터 분석 및 시각화 프로그램인 태블로(Tableau)를 사용해 구매 의사와 가격대의 상관관계를 보여드렸습니다. 점장님과 의논하여 웹사이트를 통해 두 가격대의 외장메모리를 비교해서 두 가격대의 제품을 구매했습니다. 외장메모리를 매장에 배치한 이후에 판매 실적이 전월 대비 20%를 올랐다는 것을 점장님을 통해 알게 되었습니다.
[목표 금액을 달성하게 도와준 기부금 영수증]
실패와 성공의 경험을 축적해온 사람은 승률이 높은 전략을 기획합니다. 그래서 저는 실패 원인을 분석하고 전략을 보완하면서 실패를 성공으로 전환하는 법을 습득하기 위해 노력했습니다.
해외봉사 동아리에 참여하게 되었습니다. 동아리 관행이었던 길거리 모금활동을 다 같이 참여했지만, 개인일정이 달라 참여율도 낮고 책임감이 분산되어 저조한 성과를 경험했습니다. 당시 목표는 10개월 동안 9명의 팀원 각자가 개인 목표 금액인 70만 원씩 달성해야 했습니다. 저는 홍보와 마케팅 책임자로서 자선행사를 기획하여 후원금을 창출하고 동아리 팀원들이 봉사에 참여할 수 있도록 지원하는 역할을 했습니다. 성과향상을 위해 길거리 모금활동 대책을 수정했습니다. 팀원들이 주어진 목표에 대해 책임감을 가질 수 있도록 관할 구역을 지정해줬고 매주 마다 보고받았습니다. 하지만 가시적인 효과 없이 길거리 모금활동은 실패했습니다. 저는 길거리 모금활동 결과를 분석했습니다. 첫째, 학교 내외에서 우리 동아리에 대한 인식이 부족하다는 점이었습니다. 둘째, 사람들이 길거리에서 우연히 모르는 단체에 기부했지만, 그 사실을 사진이나 기록으로 남길 수 없는 길거리 모금활동의 특성을 파악했습니다.
마케팅 분야에 지식을 서적과 인터넷으로 찾아 보완했고, 다른 동아리 마케팅 전략을 비교 분석했습니다. 분석한 원인을 보완하기 위해 SNS에 기부 활동을 공유할 수 있도록 바이럴 마케팅을 기획했습니다. A4용지를 12등분 나누고 작은 기부금 영수증을 제작했습니다. QR코드를 첨부하여 동아리 단체 사이트 주소기부 인증 영수증을 동아리 멤버들에게 나눠줬습니다. 이후 모금에 참여한 분에게 영수증을 발급해드렸고 후원해주신 분들이 기부 영수증을 SNS에 공유하면서 더 많은 분이 모금활동에 참여했습니다. 이후 SNS 홍보를 활성화하여 중고서적 판매 활동, 대학 스포츠 경기 관람권 판매하여 효과적으로 수익을 창출했습니다. 마침내 9명의 팀원과 함께 성공적인 자선행사를 치러서 ㅁㅁㅁ에서의 봉사 프로젝트를 완수할 수 있었습니다.
[DNA 앱스토어 산업확장 움직임에 대한 견해]
최근 한국 기업인 마이지놈박스(My Genome Box, MGB)가 유전자 정보 플랫폼인 DNA App을 활용한 사업을 진행하고 있습니다. MIT가 발행한 기술잡지에서 혁신적인 기술로 DNA 앱이 선정된 이후로 산업확장 움직임을 알게 되었습니다. DNA App은 한국에서는 생소한 분야이지만, 선진국에서는 헬스케어뿐만 아니라 금융 분야에서도 사용되며 여러 산업에서 활용하고 있습니다. 그러나 IT 기술 발전에는 전문가들의 상반된 의견이 드러내며 기술 자체의 양면성을 지적합니다. 예를 들어, 테슬라 모터스 CEO인 엘론 머스크와 페이스북 CEO인 마크 저커버그는 인공지능 기술에 대해 다른 태도를 보입니다. 자율주행 자동차를 개발하고 인공지능 기술에 아낌없이 투자했던 엘론 머스크는 AI 기술이 사회를 위협할 것이라고 했지만, 마크 저커버그는 윤리적인 문제점을 지적하기보다 기술의 진보가 사회 발전을 초래할 것이라고 주목하고 있습니다.
이처럼 DNA App 기술에 대한 전문가들의 다양한 의견이 존재하지만, 신기술인 DNA 앱은 혁신적인 기술로 인정을 받았으며 새로운 수익창출을 기대할 수 있습니다. 한국의 제약회사나 생명과학 기술을 가지고 있는 회사들이 DNA App 기술에 관심이 많지만, 유전적인 정보나 생물학 관점에서의 해석력은 있지만, IT 기술과 융합력을 갖추지 못하고 있습니다. 저는 이러한 가치를 제공함에 있어서 삼성 SDS가 중요한 역할을 할 것으로 생각합니다. 기술의 발전을 위한 삼성 SDS가 취해야 할 2 가지 전략을 생각해봤습니다. 첫째, 선진국의 DNA App 산업을 분석해 팔로우십 전략을 가지는 것입니다. 둘째, 삼성SDS는 의료 산업에서 시스템을 구축했던 경험과 기술력으로 공동의 이해관계자와 협력하여 신기술을 개발하는 것입니다. 저는 삼성SDS가 2번째 전략을 활용해서 공공기관과 협력하여 빅데이터를 구축해 DNA App의 표준화를 정착해 나가는 방향이 옳다고 생각합니다.