한화토탈㈜
R&D;(연구개발)
공정연구팀은 제품연구와 실제 생산시설 사이를 연결하는 중간 교두보라 생각합니다.
가장 중요한 업무는 제품연구 및 생산 부서와 협업을 통한 최적화된 공정을 확립하는 것입니다. 따라서 탄탄한 공정설계 지식과 더불어 협업 역량이 필수적입니다.
저는 공정설계에 중점을 둔 화학공학을 전공하였습니다. 열역학, 공정제어 등 공정에 응용할 수 있는 다양한 전문지식을 배움으로써 배경지식을 쌓았습니다. 4학년 때는 이를 바탕으로 Aspen HYSYS를 이용한 99.5% 황 회수율을 보이는 클라우스 공정 및 폐열을 이용한 157kW의 재생 에너지를 생산하는 열병합 발전소를 직접 설계해 보았습니다.
공정설계의 지식적 역량 외에도 직무 경험을 위해 ㈜대신 엔지니어링 공정팀에서 2개월간 인턴을 하였습니다. 발주부터 상업운전에 걸친 전반적인 공정업무에 대한 교육을 듣고, P&ID; 도면 수정 확인 업무를 수행하며 공정설계 프로세스에 대한 이해도를 넓힐 수 있었습니다. 또한, 적극적인 교육 태도를 높이 평가받아, GS 칼텍스 정유공정 변경 프로젝트에 참여해 ‘펌프 설계’ 업무까지 수행할 수 있었습니다.
입사 후, 빠르게 업무 지식을 습득하여, 협업을 통한 성과창출에 힘쓰겠습니다.
대학 시절 저의 목표는 1년에 각 학년별로 한명에게만 주어지는 최우수학생상이었습니다.
성적은 나를 입증하는 유일한 방법이라고 생각했습니다. 그래서 매일 늦게까지 도서관에 앉아 수업내용을 암기하듯 머릿속에 집어넣었습니다. 이러한 방법은 단기적으로는 성적을 향상시켜줬지만, 시간이 지날수록 암기만 하는 기계처럼 느껴졌고, 1년 후에는 심지어 대학에서 벗어나고 싶다는 생각마저 들었습니다.
이런 저에게 답을 준건 국제 학생들의 멘토가 되어준 담당 교수님이었습니다. 교수님께서는 무조건 암기보다는 개념과 원리를 스스로 파악해 보라고 조언을 해주셨습니다. 어떻게 공식이 유도되고 왜 적용이 가능한지 이해하기 위해 스스로 논문과 서적을 찾아보았으며 막히는 부분이 있으면 질문하여 해결했습니다. 스스로 공부하는 즐거움을 느낄 수 있었으며, 특히 어려운 문제를 해결했을 때 느끼는 희열감은 저를 공학도로서 성장시켜준 원동력이 되었습니다. 공부의 목적이 '스스로 성장'이라는 것을 알게 됐을 때 2학년 대표로 최우수학생상을 받는 영광도 누릴 수 있었습니다.
한화토탈 일원이 된 이후에도 필요한 지식을 스스로 익히고 발전시켜 회사와 함께 성장하고 싶습니다.
팀워크는 성과를 창출해야 하는 조직활동의 핵심입니다. 특히 최고의 팀워크는 탄탄한 조직 구성과 팀원들의 적극적 참여에서 나옵니다.
2012년 한인학생회 1대 회장직을 맡아 한국 문화 공연을 기획했습니다. 이를 통해 한인학생회를 정식으로 승인받자는 목표로 세웠습니다. 당시 저는 효율적인 업무 분담을 위해 공연기획, 대회협력, 재무, SNS 등 4개의 팀을 구성하고 팀별로 리더를 선정하였습니다. 책임감을 심어주면 효과적인 업무분담이 가능할 줄 알았지만, 참여율은 점점 떨어지고 심지어 탈퇴하는 팀원까지 있었습니다.
제가 생각한 팀워크는 제가 중심이었지만 팀원들이 없었습니다. 최고의 팀워크를 위해 필요한 소통을 간과했던 것이었습니다. 저는 우선 모든 팀원과 개별적으로 만나 원인을 파악했습니다. 알고 보니 대부분이 영어 때문에 온 교환학생이어서 가입만 했지 활동은 꺼렸던 것입니다. 그래서 다국적 학생들로 구성된 한인학생회를 제안했습니다. 그리고 팀원들의 의견을 모아 한국 문화에 관심이 있는 외국인 학생을 가입시켜 영어를 사용하는 환경을 조성하며 일주일에 한 번 식사하는 자리도 만들었습니다. 이런 변화는 팀원들의 적극적인 참여를 유도했으며 강남스타일 음악에 맞춰 난타와 춤을 선보이는 공연을 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 이렇게 한국학생과 외국학생이 어우러진 UWRF 한인학생회의 기틀을 다지고, 정식 한인학생회로 승인받을 수 있었습니다.
융통성은 자기 편익을 위해 원칙을 무너뜨리는 데 필요한 것이 아니라 원칙준수 하에 남을 배려하는 데 필요한 것입니다.
미네소타에 있는 Kamp kimchi에서 한국인 입양아를 위한 멘토로 활동했습니다. 정체성 혼란을 겪는 입양아들에게 한국어와 문화를 가르치며 자긍심을 심어주자는 취지로 시작하였습니다. 한국인 대학생 10명이 각각 한 명의 입양아(멘티)를 일주일에 한 번씩 만나자는 원칙을 세웠습니다.
대부분 대학생은 학교생활에 중점을 두고 시간이 날 때만 활동했습니다. 저 역시도 일주일에 한 번 만나기도 어려웠지만, 멘티 위주로 계획을 짜서 약속을 꼭 지켰습니다. 주변에서는 융통성 있게 하라고 말했지만, 저는 융통성은 자기 편익을 위해 원칙을 무너뜨리는 데 필요한 것이 아니라고 생각했습니다.
봉사활동을 하는 동안 멘티 계획에 맞춰 학습준비를 하고 제 학교공부를 해야 했기 때문에 개인적 시간과 잠을 줄이며 저의 융통성을 지켰습니다. 그래서 자신을 버린 한국을 이해 못 하던 아이가 한국어가 늘고 한국을 좋아하게 됐다는 부모님의 감사 인사를 받을 수 있었습니다. 저 자신의 원칙과 멘티와의 약속을 지켰기에 떳떳하고 보람찬 봉사활동이 될 수 있었습니다.
‘끊임없이 공부하고 스스로 성장할 수 있는 곳인가’ 고민하며 제 인생을 걸고 싶습니다.
대학원 논문 주제로 MATLAB Simulink을 이용한 시뮬레이션을 선택했지만, 화학공학 전공자에게 전자공학 이론을 바탕으로 한 시뮬레이션은 생소한 분야였습니다. 전기회로에 대한 이해 부족으로 실행조차 안 되는 시뮬레이션으로 좌절하였지만, 포기하지 않고 회로이론 책을 사서 밤새워 공부하며 MATLAB Simulink에 익숙해지기 위해 전력을 다했습니다.
실패 속에서도 조금씩 성장하며 더 발전하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 이를 바탕으로 논문을 완성하였고, 끝까지 인내하는 원동력을 갖게 되었습니다.
현재 석유화학산업은 기업들의 투자확대로 과열 경쟁 되고 있습니다. 이 가운데 한화토탈은 회사의 지속 성장의 원동력은 바로 ‘사람’이라는 가치 아래 회사와 개인이 함께 성장하는 한화토탈만의 조직문화를 통해 글로벌 케미칼&에너지 리더로 성장하고 있습니다. 이런 환경은 매일 성장하는 즐거움을 느낄 수 있는 최고의 무대라 확신하여 지원하게 되었습니다.
한화토탈의 연구원으로서, Pilot 공정부터 최종 생산 공정까지 스케일 업을 통한 견고한 공정 확립 및 시스템의 복잡한 문제들을 종합적으로 진단하고 처리하여 공정 최적화 및 공정효율에 힘쓰는 일부터 배워나가겠습니다. 이를 바탕으로 공정혁신을 통한 스마트 플랜트 설계에 함께하는 공정 전문가가 되고 싶습니다.