㈜아이마켓코리아
일반영업
경상도의 작은 시골마을에서 태어나 자연을 배우고 자랐습니다. 저는 고향에서 사는 것에 대해 만족했지만 부모님은 다르셨습니다. 제가 좀 더 넓은 세상을 보기를 원하셨고, 또한 당신들께서 배우지 못해 남은 한을 제가 물려받기를 원하지 않으셨습니다. 그래서 정말 어린 나이부터 공부를 하게 됐습니다. 저는 공부에 대해 큰 흥미를 가지게 됐고 이것이 주는 즐거움을 깨닫게 됐습니다. 저의 꿈도 여기서 생겼습니다. 부모님은 제가 공부에 흥미를 가지게 된 데 만족하지 않으셨습니다. 사람은 사회적인 동물이기 때문에 그만큼 많이 어울릴 줄 알아야 한다는 것이라고 하시며 단체생활에 적극적으로 들어갈 수 있도록 추천하셨습니다. 그러다 보니 중학교 때부터 단체 봉사활동에도 참여하게 됐고 축구동아리를 만들어 함께 운동을 하기도 했습니다. 고등학교 때는 이런 자세가 저를 전교학생회장으로 만들기까지 했습니다. 이런 경험을 통해 저는 친구들보다 상대적으로 다양한 경험들을 많이 가지고 자라게 되었다고 생각합니다.
어떤 일이든 제 맡은 바 최선을 다합니다. 조금은 내성적인 성격이지만, 친한 사람들을 만났을 때는 외향적인 모습을 보이며 잘 어울립니다. 또한 성격이 차분해 일을 할 때는 최대한 실수 없이 마무리를 짓는 편입니다. 또한 책임감을 가지고 있어 제게 주어진 일에 대해서는 늘 끝까지 완수하려 하고 부지런하고 성실한 태도를 보이려고 합니다.
무슨 일이든 어려운 일은 각자의 인생에 꼭 발생하기 마련입니다. 저는 어려움에 대한 불평을 하지 않습니다. 시간이 아깝기 때문입니다. 어려움에 대한 불평을 할 시간에 이에 대한 해결책을 강구하기 위해 노력하는 편입니다. 아이마켓코리아에 입사하게 된다면 제가 맡은 일에 대해서 불평하고 좌절하지 않겠습니다. 그런 감정을 소비하기에 제가 가진 24시간은 너무나도 짧은 시간이라고 생각합니다. 시간은 무엇과도 바꿀 수 없는 가장 값 비싼 값어치를 지닌 것이라 생각하며 항상 부지런하고 성실한 신입사원이 되겠습니다.
대학교 신문사에서 신의를 지키는 법을 배웠습니다. 대학교 신문사 기자로 활동할 때 어떤 일이 있어도 마감시간(dead line)을 꼭 지켰습니다. 학과공부와 취재 마감을 병행하기란 쉬운 일이 아니었는데, 특히 한번은 기사를 작성하고 있는 밤에 고 학번 선배들의 깜짝 방문에 대처해야 할 상황에 놓였었습니다. 일부러 찾아온 선배들의 술자리 제의를 거절하기란 예의가 아니었고, 기사를 마감해 교수님께 넘겨야 할 시간은 코앞에 닥친 상황이었습니다. 선택의 여지없이 우선 선배들과의 만남을 가졌고, 대신 자정이 다 된 시각에 학교로 다시 올라와 밤을 세워, 졸리면 동료와 족발 야식을 시켜가며 끝까지 버텨 마감시간 내에 기사를 완성하였습니다. 교수님과의 시간 약속, 잡지 디자인을 해주는 퍼블리셔와의 스케줄, 그리고 정해진 날짜에 잡지가 나와야 한다는 학교당국과의 암묵적인 계약을 지키기 위해 미션임파서블을 해낸 경험은 신의를 동력으로 하는 아이마켓코리아에서 저만의 힘이 되어줄 것이라 생각합니다.
꾸준한 것을 선호합니다. 갑작스런 변수와 같은 기복이 심한 일은 좋아하지 않습니다. 외부적인 것은 어쩔 수 없더라도 나 자신부터 꾸준한 사람이 되기 위해 노력하는 이유입니다. 남들이 하기 싫어하는 일이 제게 주어진다 해도 피하지 않겠습니다. 대신 성의껏 맞서 일을 해결할 마음가짐을 가지고 있겠습니다.
600자라는 글자 안에 모든 것을 기재하지 못해 아쉽지만, 저는 말할 수 없이 다양한 경험을 했습니다. 막노동 현장에서도 일을 한 경험이 있고, 도축장에서도 일을 하는 등 셀 수 없이 많은 일을 겪었습니다. 지금의 제 영혼은 헝그리정신으로 가득 찼습니다. 저를 선택해 주십시오. 후회라는 단어가 생각나지 않게 일하겠습니다. 입사가 되어 아이마켓 코리아에 들어가면 제가 가진 성실함과 책임감에 열정을 붓겠습니다. 다양한 경험을 통한 임기응변 능력으로 다양한 상황에 슬기롭게 대응하겠습니다. 그렇게 아이마켓코리아의 발전에 뼈가 되고 살이 되겠습니다. 부족한 빈틈은 꾸준한 자기개발로 채워 넣겠습니다. 부디 열정과 도전정신으로 똘똘뭉친 사원이 될 자신이 있습니다.