한국후지제록스(주)
일반영업
책은 제 인생에 떼어 놓을 수 없었습니다. 그리고 이 책은 제가 사는 것에 있어 장점도 되고 단점도 되었습니다.
책을 읽는 것을 좋아했습니다. 책을 읽으며 모든 것이 가능하다고 생각했습니다. 여행, 사랑, 다양한 직업 등, 모든 분야의 간접 경험이 가능하다고 믿었습니다. 그러나 책만 읽다 보니, 밖에서 뛰노는 것을 즐기지 않았고 몸도 약해졌습니다.
책을 잡고만 있어 그런지, 성적이 좋았습니다. 최상위권의 성적을 유지했습니다. 하지만 여기에 부모님께서는 만족하지 않으셨습니다. ‘책 속에서 배우는 것이 전부가 아니다, 밖에서 세상을 직접 보며 견문을 넓혀야 한다’고 하시며, 책만 붙잡고 있는 저를 걱정하셨습니다. 그래서인지 저를 데리고, 세계 여행을 자주 떠나셨습니다.
정말 싫었습니다. 집에서 책을 읽는 것이 편했기 때문입니다. 이동 중에도 차창의 이국적인 풍경을 보기보단, 책을 읽었습니다. 하지만 점점 생각이 바뀌었습니다. TV나 사진에서 보던 것과는 달랐습니다. 자금성과 타지마할의 웅장함과 비잔티움 성당의 아름다움을 눈으로, 몸으로 느꼈습니다. 여행이 계속되면 계속될수록, 새로운 곳을 가고 싶었습니다. 그리고 어느 순간 부모님과의 여행을 기다리는 저를 보게 됐습니다.
성격도 많이 바뀌었습니다. 내성적이던 성격은 외향적으로 바뀌었습니다. 말수가 많아지고, 사람을 대하는 것에 거부감을 느끼지 않았습니다. 그러면서 이전에는 몇 없던 친구들도 많아졌습니다. 어울리면서 활동적으로 변했고, 건강 또한 눈에 띄게 좋아졌습니다.
그리고 책이라는 틀을 벗어났습니다. 책을 버리지 않았지만, 책에서 나온 다양한 것들을 '직접' 해보려 시도했습니다. 라면도 끓일 줄 모르는 상태에서 요리를 시도해 봤습니다. 수영을 못하는 상태에서 스킨스쿠버 다이빙을 해보기도 했습니다. 전공과 아무런 관계없는 컴퓨터공학을 부전공으로 시도하기도 했습니다. 이런 다양한 시도를 통해 많은 것을 느꼈습니다.
작성 포인트
책을 통해 자신의 삶을 드러내신 것은 좋습니다. 다만 이와 관련된 개인적인 이야기가 너무 장황합니다. 가령 ‘책 속에서 배우는 것이~ 넓혀야 한다’와 같이 굳이 부모님의 생각을 불필요하게 제시할 필요는 없습니다. 책만 읽던 조용한 어린 시절, 부모님과의 여행으로 성격의 변화를 겪게 되었고, 이는 삶 전체에 좋은 영향을 끼쳤다고 핵심만 간단하게 전달하시면 됩니다. 책과 여행을 통해 다양한 시도를 하는 것의 즐거움을 알았다고 연결 지으신 후 특별히 기억에 남았던 경험을 구체적으로 작성하셔서 늘 도전적이고 진취적인 인재임을 강조하시길 바랍니다.
제 성격의 장점은 세 가지가 있습니다.
첫째, 앞서 말했듯, 외향적으로 변화하고 친구가 늘다보니 사람을 좋아하게 됐습니다.
고등학교 시절에도 공부를 잘했기에, 주위에 친구들이 오면 제 공부를 못한 경우도 종종 있었습니다. 하지만 그것 때문에 짜증 나거나 귀찮지 않았습니다. 주위에 사람이 있다는 것 자체가 좋았기 때문입니다. 그래서 사람들과 함께하는 활동을 주로 하곤 했습니다. 혼자서 하는 게임과 독서보다는, 여럿이 하는 스포츠와 독서 토론회를 좋아합니다.
둘째, 책임감이 강합니다.
완벽하게 아는 것이 아니라, 가끔 주위에서 물어보는 것에 대해 저 또한 모를 때가 있습니다. 이럴 때면 오히려 제가 미안해합니다. 저를 믿기에 물어봤는데, 그 믿음에 부응하지 못한 것이라 생각하기 때문입니다. 그래서 모르던 사항에 대해서는 철저하게 공부하고 숙지합니다. 그리고 다시 설명해 궁금증을 풀어주려 합니다. ‘뭘 그렇게까지 하느냐'는 말도 종종 듣기도 합니다.
셋째, 희생할 줄 압니다.
'대를 위해 소를 희생'하는 것처럼 제 이익과 전체의 이익이 있으면 후자를 추구합니다. 아르바이트나, 인턴 생활에 있어 이런 생각으로 노력해왔습니다. '미련하다'고 동료들이 비웃기도 했습니다. 어느 곳에서도 기회가 되면 다시 일하자는 제의를 받으며 인정받았습니다.
제 생활신조는 ‘어제의 나에게, 오늘의 내가 질 수 없다’ 입니다. 도전과 변화를 추구하다보니, 매일매일 바뀌는 정신과 육체를 느꼈습니다. 그리고 이렇게 계속 ‘진화’하고 싶었습니다. 그랬기에 이런 생활신조를 가집니다.
작성 포인트
자신의 성격을 두괄식으로 명확하게 제시한 점은 좋습니다. 다만, 본인의 성격에 대한 서술을 줄이고, 생활신조와 균형을 맞추시길 권장합니다. 첫째로 언급하신 ‘사람을 좋아한다’와 ‘희생할 줄 안다’ 를 적절히 섞어 연결시키길 권장합니다. 가령, 사람을 좋아하기 때문에 늘 나보다는 남을 먼저 생각한다고 작성하실 수 있습니다.
주변에서 ‘뭘 그렇게까지 하느냐’ 혹은 ‘미련하다’와 같은 평을 듣는 성격을 굳이 장점이라 하기엔 애매하고 의아한 부분이 있습니다. 이 부분은 삭제하시길 권장합니다.
가장 자신있는 분야야 말로 영업직입니다. 영업직에 필요한 세 가지 강점을 지녔기 때문입니다.
첫째, 자신감입니다. 자신감은 영업직으로써 상대방에게 든든함을 줘야 한다는 데서 중요하다고 생각합니다. 물건을 사는 사람들은 늘 불안해합니다. 자신이 지출한 돈에 대한 효과가 있을지 걱정합니다. 특히 대부분의 고객이 기업고객인 한국후지제록스의 특성상, 고객사의 구매담당자는 자신의 선택이 잘못되었을 경우 직장을 잃을 수도 있습니다. 때문에 구매과정에 있어서 누구보다 걱정을 많이 하고 불안해할 사람들이라고 생각합니다. 저는 이들에게 한국후지제록스의 제품에 대한 자신감을 가지고 접근하겠습니다. 무턱댄 접근이 아닙니다. 근거있는 접근을 행하겠습니다. 이를 위해  심리상담사 자격증을 취득했습니다. 구매담당자의 심리상담을 편안하게 하고 그 안에 신뢰의 씨앗을 뿌리는 사람이 되고자 합니다.
둘째, 설득력입니다. 영업의 기본은 늘 설득력이라고 생각합니다. 업계를 선도하는 한국후지제록스도 예외는 아닙니다. 영업이라는 일이 직장의 한 부서로 존재하는 이유는, 기존의 판매활로 외에도 새로운 판매루트를 찾아 회사의 매출을 올리는 데 있다고 생각합니다. 복합기부터 문서관리 컨설팅과 아웃소싱 서비스 대상의 수요처를 알아보고 찾아가겠습니다. 그리고 이들이 한국후지제록스를 선택하고 싶도록 설득하고자 합니다. 저는 대학에서 다양한 설득과 협상에 대한 강의를 교양수업으로 찾아 들었습니다. 그리고 해외 구매담당자를 상대로 설득할 수 있는 능력을 갖추기 위해 무역영어 자격증을 취득하고 꾸준한 영어회화를 이어나가고 있습니다.
셋째, 열정입니다.
영업은 거래처의 사람을 상대해야 합니다. 같은 회사 사람이 아닌 이상, 고객사들이 우리의 일정에 맞춰주기보다는 우리가 그들을 쫓아가는 것이 보통일 것이라고 생각합니다. 이를 열정으로 쫓아가겠습니다. 설득이 필요한 사람이면 찾아가서 설득할 것이고, 새로운 영업대상을 만나야 한다면 밥을 먹다가도 주저없이 이동하겠습니다. 그렇게 한국후지제록스의 전망을 밝히는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
자신이 가진 장점을 이용해 입사 후 어떻게 그 역량을 펼칠 것인지에 대해 함께 작성하신 점이 좋습니다. 다만 강점으로 제시한 세 가지 중 ‘자신감’과 ‘열정’은 직무에 필요하나 추상적입니다. 자신감과 열정은 어느 지원자나 제시할 수 있는 역량임을 기억하시길 바랍니다. 자신감과 열정이 자신의 강점이라고 제시하셨다면, 이를 뒷받침하는 지원자만의 독특한 사례를 함께 제시하시어 내용의 타당성과 설득력, 다른 지원자와의 차별성까지 높이시길 권장합니다.
다양한 봉사활동을 하려고 했습니다. 짧게는 헌혈부터 길게는 보육원이나 양로원에서 단발적인 봉사활동을 하곤 했습니다. 하지만 이보다도 특별한 봉사활동의 추억이 아른하게 떠오릅니다.
바로 대학에 다니는 동안 리어카 할아버지를 도운 경험입니다.
제가 다니던 대학 정문 앞은 굉장한 오르막이었습니다. 지금은 무빙워크가 생겼지만, 당시에는 없었기에 젊은 학생들도 불평이 심했습니다. 저희 학교를 다니는 여학생들은 종아리 근육이 발달해 ‘무다리’가 되기 쉽다고 할 정도였습니다.
대학교 신입생으로 학교를 다니던 어느 날, 리어카에 폐지를 가득 채우고 오르막을 오르시는 할아버지를 보게 됐습니다. 굉장히 힘들게 오르시기에 외면하기가 힘들어 도움을 드렸습니다. 할아버지께선 고맙다고 하시고는 길을 가셨습니다.
그렇게 한번으로 끝날 줄 알았던 인연은, 끝까지 지속됐습니다. 다음날부터 왠지 모르게 그 시간에 정문 앞 오르막에 가서 할아버지를 기다리게 됐습니다. 그렇게 늘 할아버지를 돕게 됐고, 아예 다음 학기부터는 이에 맞춰 아침 시간표를 짜놓고 학교에 일찍 나오는 것을 일상으로 삼게 됐습니다. 주위에서는 착한 건 맞는데, 기왕에 이력서에 넣을 봉사활동을 하라며 비웃곤 했습니다.
그렇게 2년이 지나고, 군대에 가게 됐습니다. 저는 마지막으로 할아버지의 리어카를 밀어드리며 군대에 가게 돼 이제 더 이상 도와드리기 힘들 것 같다고 말씀 드렸습니다. 할아버지는 그 동안 고마웠다며 잘 갔다 오라고 하셨습니다.
제대 후 복학을 하니, 이제 그곳에 할아버지는 더 이상 없으셨습니다. 대신 한해 전에 할아버지께서는 돌아가시면서 폐지로 모으신 돈 천 만원을 학교에 기부하셨다는 소식을 들었습니다.
작성 포인트
윗글은 봉사활동은 아니지만 지원자 자신이 할아버지를 자발적으로 도운 경험을 작성하셨습니다. 질문과는 어긋날 수도 있는 답변이나, 구체적인 상황 설명을 통해 지원자의 진심을 느낄 수 있습니다. 이를 통해 지원자 본인의 책임감, 배려심을 느낄 수 있습니다.
영업직이 제게 적합하다 생각하고, 영업직을 생각했지만 어느 회사에 갈 지 몰랐습니다. 그러다 고학번 선배를 통해 한국후지제록스에 대해 알게 됐습니다. 단순히 복사기를 파는 회사라고 알고 있었지만, 그것이 아니었습니다. 문서관리 컨설팅 등을 통해 미지의 영역을 개척하고, 기업의 사무환경 개선과 업무효율성 향상을 돕는 기업이었습니다. 이런 특성에 ‘사회의 변화’를 돕는 기업이라 생각하게 됐습니다. 그리고 도전과 변화를 통해 살아온 저 또한, ‘사회의 변화’에 일조하고 싶어 지원했습니다.
그리고 전 기업에서 후지제록스를 찾게끔 하고 싶습니다. 이를 위해 세 단계 플랜을 세웠습니다.
먼저, 입사 3년 후 ‘모두가 기억하는 사원’의 모습을 보이겠습니다. 담당하는 영업직무뿐만 아니라, 생산공장, 연구소, 하청업체에서도 저를 기억할 수 있도록 하겠습니다. 전반적인 과정을 배워가며 익히려 합니다.
영업인은 제품에 대해 잘 알아야 한다고 생각합니다. 바이어를 상대할 때, 담당하는 제품이 어떻게 개발되었는지를 원활하게 설명할 수 있어야 합니다. 제품의 문제 발생 시에도 공정에서 어떤 문제가 생겼는지를 명확하게 설명해야 합니다. 이를 통해 ‘신뢰’를 얻는 것이 기본이기에, 3년이라는 시간을 쏟겠습니다.
입사 5년 후, 기존 거래처에 '휴머니즘 비지니스맨’의 모습을 보이겠습니다. 3년간 쌓아온 기본을 바탕으로, 기존 거래처들과의 관계를 돈독히 하겠습니다. 먼저 마음을 써가며, '일 때문에 일부러 관계를 유지하는구나'라는 이미지를 벗겠습니다. 적으로 편하게 술 한잔 기울일 수 있는 그런 영업인의 모습을 보여주겠습니다. 이를 통해 기존 거래처의 이탈률 0%를 달성하겠습니다.
입사 10년 후, 그간 쌓아온 것을 바탕으로 '도전'의 모습을 꿈꿉니다. 현재 한국후지제록스는 시장 점유율은 1위이나, 압도하지는 못하고 있습니다. 그러기에 전국의 모든 기업에 한국후지제록스의 깃발이 날리도록 일조하겠습니다.
작성 포인트
구체적인 지원동기는 아닙니다만, 자신의 비전과 기업의 비전을 연결 지어 동기를 작성하신 점이 좋습니다. 다만, 지원자 본인을 ‘도전과 변화를 통해 살아온’ 이라고 표현하셨는데, 관련 사례를 통해 이를 보여주시길 바랍니다. 또한 입사 후 포부를 중장기적인 플랜으로 제시하신 점과 각각 키워드를 선정하신 점도 좋습니다만, 이를 구체적으로 실현할 현실적 대안에 대해서도 함께 고민해 보신 후 작성하시길 권장합니다.