삼성에스디에스(주)
응용프로그래머
[새로운 꿈: 클라우드 전문가]
전공에 대한 흥미가 없었던 시절, 지도교수님 연구실은 저에게 새로운 꿈과 흥미를 주었습니다. 연구실 행정업무를 맡으면서 여러가지 사업계획서와 개발목표 및 내용들을 읽어보면서 그것들의 목적과 기대효과에 대해 많은 관심이 생겼습니다. 덕분에 저도 `재난 모니터링 시스템을 개발해보겠다`는 하나의 목표를 세우게 되었습니다.
이러한 꿈을 안고, 연구실에서 ITRC 참여연구원으로 활동하기 시작하였습니다. 석·박사 연구원들의 지식에 미치지는 못하였지만, 그들의 연구에 따라가기 위해 전년도 결과보고서를 이해가 될 때까지 반복적으로 읽었습니다. `2017 World IT Show` 전시활동도 참여하여 거기에 전시된 정말 다양한 곳에서 선보인 결과물들을 관찰하고 트렌드에 대해 생각해보았습니다.
이후, `싱크홀`이라는 주제로 한창 이슈가 되었던 AWS를 이용해 모니터링 시스템을 개발하였습니다. 평소 취미로 했었던 아두이노 경험이 많은 도움이 되었고, 특히 AWS라는 클라우드를 처음 접하면서 이러한 클라우드 서비스에 매료되었습니다. 캡스톤디자인 경진대회에서 대상을 받았을 땐, 클라우드 길 대한 확신이 생겼습니다.
이제는 삼성SDS에서 개발자로서 새로운 출발을 하고 싶습니다. 많은 혁신이 이루어지고 있는 지금, 선행 사례에 대해 꾸준히 공부하고 지금껏 쌓아왔던 역량을 토대로 클라우드 사업 성과 달성에 기여하고 싶습니다.
[포기하지 않는 자만이 나아갈 수 있다!]
남들보다 늦게 시작한 저는 무엇이든 서슴지 않고 도전하며 저를 성장시키기로 했습니다. 2018년, 연구실에서 참여연구원으로 활동하면서 캡스톤디자인 경진대회까지 도전하였습니다. 친구들은 수업, 행정업무와 더불어 2개의 작지 않은 프로젝트를 진행하는 저에게 불가능할 것이라고 다시 한번 생각해보라고 하였습니다. 하지만, 저는 프로젝트는 다르지만, 큰 주제는 비슷하였고 개발하고자 하는 프론트 엔드도 비슷하였기 때문에 시간 관리만 잘 한다면 가능할 것이라고 판단하였습니다. 오로지 이를 전부 완료하였을 때의 그 성취감과 저에 대한 가능성을 알고 싶어 절대 포기하지 않았습니다.
이를 달성하기 위해, 2가지의 방법을 이용하였습니다. 하나는, 대부분 연구실에서 이루어지는 일이기 때문에 집에서 연구실에서 오는 시간을 절약하기 위해 주중 대부분의 밤을 연구실에서 지새웠습니다. 일어나자마 마자, 행정 업무를 수행하고, 중간 중간 잡혀있는 프로젝트 회의를 진행하면서 구성원으로서의 책임과 경진대회 준비를 소흘히 하지 않았습니다. 나머지 하나는, 달력을 이용하여 많은 일정들을 체계적으로 정리하여 그때 그때 대응할 수 있도록 하였습니다. 중간에 비어있는 짬 시간까지 활용하는데에 달력은 정말 최고의 방법이었습니다. 그 결과, 행정업무에 차질을 만들지 않고, 참여연구원으로서의 제 역할을 수행하였으며, 각종 경진대회에서 입상할 수 있었습니다. 또한, 연구실 내의 후배들에게 저의 경험을 보여주며 본보기가 될 수 있었습니다.
이를 통해 저는 여건에 상관없이 하고자 하는 의지와 포기하지 않는 마음가짐이 있다면 돌파구는 반드시 생긴다는 것을 깨달았습니다. 또한, 앞으로도 이런 마음가짐으로 나아간다면 무엇이든지 할 수 있다는 자심감을 얻을 수 있었습니다. 앞으로도 어려운 환경에 힘들어하더라도 좌절하지 않고 나아가는 사람이 될 것입니다.
[지적에 불만을 가지지 마라. 배울 수 있는 좋은 기회가 될 수 있다.]
작년 12월, 연구실 내 학부생들끼리 회식을 하던 때였습니다. 서로 한 해 성공한 것들에 대한 축하와 덕담을 나누며 재미있는 시간을 가졌습니다. 열 댓병 들어갈 때쯤, 한 친구가 저에게 지적아닌 지적을 하였습니다. 그것은 `화가 난 것을 겉으로 드러내지 말라`는 것이었습니다. 저는 처음에는 저를 지적하는 것에 불편한 마음에 화를 내었습니다. 애초에 남에게 화를 잘 안내는 성격이었기 때문입니다. 하지만, 술자리에 있던 모든 인원이 이를 공감을 하였습니다. 또한, 연구실 말고도 다른 곳에서도 분명 그랬을 것이라는 생각에 제 자신이 너무나 부끄러웠습니다.
그러면서 느꼈던 것은, 어떠한 사람이든지 간에 타인의 지적에 대해 다시 한번 생각해보는 마음가짐을 갖추자는 것입니다. 이를 계기로, 다시 한번 저를 되돌아 보는 계기가 되었습니다. 하루 몇번 화를 내는지 숫자를 적으면서 지적에 대해 다시 한번 생각해보려고 노력하였습니다. 이를 통해, 지금은 저도 모르게 지적에 대해 생각하게 되고, 연구실 사람들과 원만한 관계를 가지며 지내고 있습니다.
[학교내 클라우드 교육의 필요성]
AWS와 같은 클라우드 서비스가 몇 년 전부터 선풍적인 인기를 끌면서 다수의 스타트업 기업들이 이를 이용하고 있습니다. 원하는 서비스를 상황에 맞게 제공할 수 있는 장점이 가장 돋보입니다.
현재 저희 연구실에서는 여러가지 프로젝트때문에 5대의 서버를 돌리고 있습니다. 특히 빅데이터 주제를 다루는 프로젝트에 돌아가는 서버를 구축하기 위해 수백만원의 초기비용을 투자하여 마련하였지만, 지불한 비용만큼 이용을 하지 않고 있습니다. 이처럼, 기존의 서버는 한계라는 것이 존재해 특정 한계를 가정하여 막대한 초기 비용을 지불할 가능성이 농후합니다. 하지만, AWS를 이용한다면, 이러한 초기 비용 절감뿐만 아니라 원하는 서비스가 바뀔 때마다 옵션을 바꾸어 운영할 수 있습니다.
그러나, 이러한 다양한 옵션들이 있는 AWS가 숙련되지 않은 사람들에게는 감당할 수 없는 비용을 지불해야 할 수도 있습니다. 또한, 낯선 환경탓에 비용에 대한 불안감에 제 주변 친구들만 봐도 잘 시도하려고 하지 않습니다. 여기에 아직도 마땅히 AWS와 같은 클라우드 교육이 학교에서 이루어지지 않고 있습니다.
또한, 제 전공의 특성상 프로젝트를 진행할 때 서버를 돌리는 경우가 빈번합니다. 이 때, 이 서버를 둘 장소도 없을 뿐더러 보안 IP 특성상 접근 마다 지도교수님의 허가가 필요한 복잡한 절차가 프로젝트의 발목을 잡습니다. 제가 프로젝트를 진행하면서 AWS를 이용하였을 때 이러한 문제점들을 정말 손쉽게 해결할 수 있었습니다.
앞으로는 이러한 클라우드 상에서 이루어지는 S/W 개발 경험과 기술들의 진가가 10대에서부터 발휘되는 시대가 올 것입니다. 현재 클라우드 서비스에 대한 투자가 지속적으로 이루어지고 있습니다. 기술에 대한 R&D; 투자 뿐만이 아니라 코딩교육이 의무화된 지금, 대학교를 비롯해 클라우드 교육이 활발히 이루어져야 된다고 생각합니다. 이를 바탕으로 활발한 교육이 지속적으로 이루어진다면, 개발자를 꿈꾸는 학생들에게 큰 동력이 될 수 있을 것입니다.