삼성에스디에스(주)
정보보안
[꿈을 향해 나아가는 인재]
정보통신학부를 전공하며 정보보안 분야에 관심을 가지게 되었습니다. 그러면서 자연스럽게 현재 삼성SDS에서 사용하고 있는 보안솔루션 중 Rapid7이라는 자동 모의침투테스트 검증 솔루션을 알게 되며 이 분야의 최고가 되고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 이런 저의 꿈에 다가가기 위해 실무교육을 이수하였고, 교육을 이수하며 확신을 가지게 되었습니다. 전 세계에서 최고의 인재들이 모인 삼성SDS에서 보안 전문가로 같이 성장하고 싶습니다.
[모두에게 인정받는 보안 전문가]
입사 후 목표는 3년 안에 모두에게 인정받는 보안 전문가가 되는 것입니다. 그러기 위해 다음과 같은 노력을 할 것입니다.
첫째, 해당 직무에 대해 빨리 파악하고 수행, 그리고 팀원과의 의사소통을 중시하겠습니다. 지금까지 제가 경험한 바로는 개개인이 일을 수행하는 것보다 팀워크를 통해 일을 수행하는 것이 가장 효율성이 높다고 생각합니다. 따라서 조직이 잘 어우러지게 하고, 항상 수용하는 자세로 임하여 빠르게 적응할 수 있게 하겠습니다.
둘째, 자격증 취득을 할 것입니다. 정보보안기사, CCNA 등을 취득할 것입니다. 정보보안은 실무능력뿐만 아니라 법도 알아야 하고, 긴급 상황에서 빠른 대처와 예방을 할 수 있어야 하는 직업이므로 더욱더 자기 계발에 힘쓰도록 하겠습니다.
이상으로 삼성SDS와 함께 발전하여 역량을 펼칠 수 있는 보안 전문가가 되겠습니다.
[보안 솔루션을 구축하며 키운 보안 전문가의 꿈]
삼성SDS에 입사하기 위해 실무교육을 받으며 보안 전문가의 능력을 키워나갔습니다. 그래서 일부러 강의 수강 시 보안 솔루션 구축에 더 관심을 가지며 경청하였습니다. 저의 실력을 더 견고하게 다지기 위하여 최우수 프로젝트 수상을 목표로 하고 (주)Meerkat 보안 솔루션 구축에 도전했습니다.
프로젝트를 설계가 끝난 후 문제가 생겼습니다. 보안 솔루션을 구축하기 위해서는 취약점이 어느 부분에 있는지 확인하여야 하는데 팀원들 모두 취약점 확인에 관해 공부한 적이 없었기 때문에 어려움을 겪었습니다. 그래서 인터넷 검색, 강사님께 질문을 통하여 팀원들과 함께 공부하며 지식을 쌓았습니다. 이후, 각자 부분을 나누어 취약점 분석, 침투테스트 수행, 보안 솔루션 구축 업무를 맡았습니다. 여러 가지 취약점을 분석하는 방법과 침투테스트 방법에 관해서는 강사님께 물어보고 커뮤니티를 참조하면서 해결했습니다. 이후 보완점을 찾아 더 나은 프로젝트를 완성하기 위해 강사님과 함께 침투테스트 및 보안 솔루션을 개선해나갔습니다. 구성된 팀원 모두 맡은 부분에 끊임없이 노력하여 충실히 수행했습니다. 그 결과 프로젝트 발표에서 최우수 프로젝트 상을 받았습니다.
[기술 향상에 대한 열정]
강사님께서는 "보안 전문가는 프로젝트에서 사용한 기술 외에도 리버스 엔지니어링이나 포렌식 등도 할 줄 알아야 한다. 처음엔 어렵다고 해도 끊임없이 노력하면 다른 사람들보다 경쟁력 있는 사람이 될 것이다. 노력하는 것을 멈추지 마라"라는 말씀을 해주셨습니다. 저는 이 말씀을 새겨듣고 리버스 엔지니어링에 대해 공부하기 시작하였고, 실제 공격에 쓰였던 바이러스를 분석해보자는 목표를 갖게 되었습니다.
목표를 이루기 위해 Immunity Debugger, IDA, Process Monitor, bintext 등을 사용해보며 리버스 엔지니어링 툴에 익숙해졌고, 여러 가지 리버스 엔지니어링 튜토리얼들을 수행하며 리버스 엔지니어링 기술을 향상시켰습니다. 그 결과 2013년 국가 주요 기관을 마비시켰던 3.20 사이버테러에 사용된 3.20 바이러스를 분석하는 데 성공하였습니다.
침투테스트와 보안솔루션, 리버스 엔지니어링에 관심이 있고, 적성이 있기에 실력을 키우기 위해 노력하였습니다. 꿈을 이루기 위한 노력을 통해 삼성SDS의 보안 직무를 담당할 역량을 갖추었다고 자신할 수 있게 되었습니다.
[디지털 시대의 선두주자]
2018년 6월 논쟁거리가 되었던 가상화폐거래소 빗썸에서 350억 원 규모의 일부 암호 화폐가 탈취당한 사건이 있었습니다.
데이터를 분산 저장하기 때문에 블록체인 네트워크를 위, 변조하기 위해서는 참여자의 거래 데이터를 모두 공격해야 하므로 해킹이 불가능하다고 여겨진 블록체인 기술은 결국 완벽하지 않은 것으로 밝혀졌습니다.
이런 불안전한 블록체인 기술이 화두 되는 와중에 삼성SDS에서는 자체 개발 플랫폼 Nexledger를 통해 블록체인 기술을 발전시키고 다양한 서비스의 가능성을 넓혔다는 우수성을 인정받아 `제18회 대한민국 디지털경영혁신대상`에서 국무총리상을 받았습니다. 블록체인 기술이 안전하지 않다고 확인된 와중에 삼성SDS의 디지털경영혁신대상 국무총리상 수상은 해커들에게 맞서는 디지털 시대의 선두주자 삼성SDS의 모습을 보여주었습니다.
[실시간 자동 처리 플랫폼 Nexledger]
블록체인의 특징은 분산저장을 한다는 것입니다. 기존 거래 방식에서는 데이터 위, 변조를 위해 은행의 중앙서버만 공격하면 됐지만, 블록체인은 여러 명이 데이터를 저장하기 때문에 위, 변조가 어렵습니다. 비록, 빗썸 사건에서는 관리가 소홀하여 피해가 있었지만, 삼성SDS의 자체 개발 플랫폼인 Nexledger으로 모든 블록체인 플랫폼을 대체하고 플랫폼 내에 자동 암호화 저장, 외부 침투에 실시간으로 대처하는 자체 백신 기능을 추가한다면 빗썸 사건과 같은 일은 일어나지 않을 것은 물론이고 삼성SDS가 디지털 시대의 선두주자 자리에서 다른 기업의 모범이 될 수 있다고 생각합니다.