삼성전자(주)
HRD·HRM
제가 삼성전자 인사직무에 지원한 이유는 단순히 최고기업이라서가 아닌 한국 CE/IM산업의 발전을 이끄는 삼성전자의 인재 확보로 성장 동력을 공급하는 인사 전문가가 되고 싶기 때문입니다.
저는 과학기술법학을 심화전공을 하면서 정보통신법, 법정보학, 정보시스템 등의 수업을 들었으며, 비쥬얼애널리틱스 수업을 통해 데이터분석을 배웠습니다. 뿐만 아니라, 플랫폼 관련 특허출원, 정보통신 관련 팀원들과 함께 공모전을 준비하는 등 IM산업에 깊은 관심을 가지고 있습니다. 또한 인재투자에 앞장서는 삼성전자의 가치관은 ‘전문가조직의 기초는 사람’이라는 저의 직업적 가치관 부합되었습니다.
입사 후, 저는 공정성과 사람을 소중히 대하는 인사 철칙을 기반으로, 다음의 향후 계획을 가지고 있습니다.
1. 인사전반 프로세스와 인력 운영 체계를 운영하는 HR전문가가 되겠습니다. 확보, 개발, 평가, 보상, 유지, 방출, 노사관리에 있어 임직원들과 직접 소통하며, 정확하고 데이터를 기반으로 공정성 있는 인사를 시행하겠습니다.
2. 실제 경험과 프로그램기술을 접목해 공정성과 신뢰성이 높은 e-HRM 프로그램을 구축하겠습니다. 특히, 변화하는 환경에 따라 종업원들의 지식의 반감기가 단축되는 것을 극복하고, 종업원들의 만족감과 동기부여 제고를 위해 삼성전자의 R&D;인재와 더불어 각각에 분야에 맞는 세분된 경력개발 프로그램을 구축하고 싶습니다.
- 좌절은 할 수 있지만 포기는 하지 않는다.
2016년 9월, 인사직무에 전문성을 갖고자 공인노무사공부를 처음으로 시작하였고, 2017년 6월,  노무사1차 시험에 80점의 점수로 합격하게 되었습니다. 그 후 2차 시험인 서술형시험에 도전하였지만 경영조직론에서 만족스러운 점수를 얻지 못하고 불합격하였습니다.
1년 뒤, 2018년 9월 1일, 두 번째 노무사 2차 시험을 보았습니다. 첫날 첫 시험, 저는 시간 관리를 잘못해서 가장 자신 있는 노동법 마지막문제를 제대로 쓰지 못하였습니다. 그동안의 노력이 한순간에 날아가는 순간이었습니다. 1교시가 끝나고 시험장을 나가는 사람들도 있었기에 저 역시 집으로 돌아가고 싶었습니다. 그러나 마음을 가다듬고, 2교시 3교시 그리고 다음날 시험의 마지막종이 울리는 순간까지 끝까지 최선을 다했습니다.
긴 수험생활 통해 저는 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 먼저, 인사·노무에 대한 방대한 지식을 획득할 수 있었습니다. 그리고 좌절과 실패에 대한 두려움을 극복하는 과정에서 내면적으로 더욱 성숙해질 수 있었습니다. 앞으로의 인생이 항상 꽃길만 있다고 생각하진 않습니다. 그러나 이러한 경험들을 통해 또 다른 어려움을 있더라도 극복하고 더 높은 곳을 향해 뛸 수 있도록 끝까지 최선을 다할 것입니다.
- 근로시간단축·최저임금인상과 삼성전자 인사관리자의 역할
사회이슈 중 제가 가장 관심을 가지고 있는 것은 ‘근로시간 단축과 최저임금’입니다.
기존 한 주28시간까지 허용하던 연장근로를 12시간으로 단축시키는 법안이 통과됨에 따라 최장 근로시간이 68시간에서 52시간으로 단축하여야 합니다. 뿐만 아니라 내년도 최저임금은 8,350원으로 인상됩니다.
이는 기업에게 인건비 부담으로 연결됩니다. 실 근로시간 단축과 함께 기존에 업무를 유지하기 위해 고용을 더 해야 할뿐더러 월급여액 역시 최저임금의 상승률과 비슷하게 증가되어야 하기 때문입니다.
이러한 위기와 혼란을 극복하기 위해서는 인사관리자의 역할이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 이미 시행되는 것들도 있지만, 인사관리자는 다음과 같은 방안을 구축할 수 있습니다.
1. 근로시간 단축에 따른 근무체계 개선
내부적으로 소정근로시간이 어떻게 활용되는지 먼저 진단한 후, 탄력적·선택적 근로시간제도를 도입하거나, 간주/재량 근로시간제, 보상휴가제 등을 도입할 수 있습니다. 또한 불필요한 보고형식을 간소화하는 조직문화 개선이나 스마트워크를 통해 생산성 향상 방안을 고안해 볼 수 있습니다.
2. 근로시간단축과 최저임금인상에 따른 보상체계 개선방안
최저임금인상은 가산임금의 인상과도 연결되기에 포괄임금제 도입방안을 고려해 볼 수 있습니다. 또한 개인·집단성과급을 도입함으로써 기본급을 조정할 수 있고, 기존의 연봉급의 구성방식을 기본급 + 성과급 등으로 달리하거나 임률을 변동할 수도 있습니다.
3. 노사간의 협력
그러나 이러한 제도들을 실행하기 위해서는 노사간 협력과 종업원들의 수용이 반드시 필요하다고 생각됩니다. 이를 조정하고 협력을 꾀할 수 있도록 하는 것이 인사관리자의 가장 큰 역할이라고 생각합니다.
앞으로도 노동정책들은 계속 변할 것입니다. 그때마다 변화되는 정책에 대해 선제적으로 반응하여 삼성전자의 사정에 맞는 올바른 인사정책을 수행하는 인사 전문가가 되겠습니다.
- 노·사간 갈등을 딛고 단체협약을 체결하다
학창시절, '노사관계론'수업에서 경영자 측의 역할로 단체교섭을 진행한 적이 있습니다.
경영자대표팀과 노동자 대표팀 사이의 의견대립과 더불어 중국인 교환학생이 있었던 상황이라, 원활한 소통이 이루어지지 않았습니다.
이를 해결하기 위해 먼저, 단체교섭 전에 종종 만나면서 친해지고자 노력하였습니다. 또한, 절대 효용이 아닌 총 효용에 초점을 맞춰 단체교섭조항을 하나하나를 조정해 나갔습니다. 그리고 교환학생 친구들을 위해서는 법적용어들은 한자로 바꿔주며, 쉽게 이해할 수 있도록 영어로 설명해 주었습니다.
서로에 대한 배려의 자세 덕분에 “같은 문으로 들어와 다른 문으로 나간다.”라는 단체교섭을 웃으면서 마무리할 수 있었고, 이는 다양한 사람들과 협업해야 하는 인사업무를 수행하면서 도움이 될 것입니다.