삼성SDI(주)
기술직
프로야구 우승팀 예측하기 / 물에 빠진 사람을 구할 수 있는 수영실력
박제상
신의 목숨을 바쳐 주군을 구한 충신이라서
[ESS 생산성 향상을 위한 도전]
저는 ESS 생산 엔지니어로 활동하고 싶습니다. 삼성SDI는 높은 품질과 가격 경쟁력을 바탕으로 2017년 ESS 배터리시장 점유율 38%로 세계 1위를 차지했습니다. 신재생 산업이 확대됨에 따라 ESS 시장은 올해 6.9GWh에서 2025년 90.4GWh로 연 45% 가량 급성장이 예상되고 있습니다. ESS 생산을 확대하기 위해서는 공정프로세서와 기술들의 뒷받침이 필요할 것입니다. 저는 중대형전지사업부 기술팀에 입사하여 ESS 생산효율을 올리는 일을 하고 싶습니다.
입사 후 이루고 싶은 꿈은 배터리 공정설비 개선을 통해 생산혁신을 이끌어내는, 설비기술 전문가가 되는 것입니다.
3년간 스마트전자 생산기술팀에서 근무했던 경력이 있습니다. 당시 제가 맡은 주 업무는 샘플업무였습니다. 샘플업무는 샘플제품을 제작해야하는 경우가 많아서 현장에서 공정과정을 익히는 기회가 되었습니다. 보조업무로 제품 수율을 개선하는 업무도 맡았습니다. 이러한 경험을 통해서 기술직무가 제품이 생산에 중요한 역할을 한다는 것을 알게 되었습니다. 학교에 복학해서 생산시스템 과목을 수강하며 생산성 향상을 위한 이론적인 지식도 길러왔습니다. 이러한 경험과 지식을 기반으로 삼성SDI의 ESS가 전세계 신재생 에너지산업의 주축이 되는데 기여 하겠습니다.
[스마트전자, 설비전문가의 밑거름이 되다]
3년 동안 산업기능요원으로 스마트전자 생산기술팀에서 샘플업무를 맡았습니다. 이 경험을 통해 제가 잘 할 수 있는 것이 무엇인지를 알게 되었습니다. 스마트전자에서의 일화를 통해 제가 삼성SDI에 적합한 인재임을 말씀드리고 싶습니다.
첫째 ‘문제를 해결 할 수 있는 인재‘라는 것을 어필하고 싶습니다.
제가 맡은 샘플업무는 고객사에서 개발용 부품으로 요청하는 샘플을 대응하는 일이었습니다. 입사를 하였을 때는 보조역할로 시작하였지만 1년 6개월 후 샘플업무 전반을 혼자 담당하게 되었습니다. 고객사에 샘플을 어떻게 대응하느냐에 따라 회사 매출에 영향을 주는 중요한 업무였습니다. 요청에 따라 샘플을 제작하여 대응하는 방식이었기 때문에 상황마다 대처 방식이 달랐습니다.
고객사에서 오차범위 0.5%인 정밀급 제품을 요청해서 샘플 제작을 했던 적이 있습니다. 당시 회사에서 주로 판매하는 제품은 5% 오차였습니다. 팀 주간회의에서 소량의 샘플대응은 가능하지만 양산주문이 들어오면 지금 시스템으로는 힘들다는 의견을 말씀드렸습니다. 제 의견이 반영되어 샘플제작을 하면서 양산주문에 대비해 여러 번의 테스트를 거치게 되었습니다. 같은 제품을 20번 이상 반복 제작하는 테스트를 통해 작업조건을 정해나갈 수 있었습니다. 정밀 급에 대한 작업표준이 새롭게 생기게 되었고 실제로 이후에 양산주문이 100만개 이상 들어와 성공적으로 작업을 마칠 수 있었습니다. 상황을 직시하고 해결해나가는 자세의 결과라고 생각합니다. 이러한 역량을 바탕으로 삼성SDI 배터리의 생산수율 향상을 이끌어 낼 것입니다.
둘째 '열린 마음으로 소통할 수 있는 인재'라는 것을 어필하고 싶습니다.
샘플 제품을 만들기 위해서는 여러 공정을 거쳐야 했기 때문에 혼자서는 할 수 없는 일이었습니다. 그러기 위해서는 생산라인과의 협업이 중요했습니다.
그렇지만 생산라인에서는 샘플을 제작하려면 양산을 미뤄야 하는 상황이었기 때문에 달가워하지 않았습니다. 이 상황을 해결하기 위해서 제가 했던 시도는 소통이었습니다.
먼저 샘플이 우선시 되어야하는 이유를 설명하고 샘플작업이 당장 가능한 시간대나 제품군을 파악했습니다. 또한 상대방을 존중해주고 친밀해지는 게 중요하다고 생각해, 매일 아침 출근하면 모든 라인을 돌면서 인사드리고 항상 밝은 표정으로 대했습니다.
그런 노력의 결과로 처음에는 부탁하면 무조건 안 된다고 얘기하셨던 분들이 그 후에는 샘플작업이 왜 어려운지, 만일 작업을 한다면 언제 작업이 가능한지 이야기 해줬습니다.
그 결과 샘플대응 기간을 2~3일 단축할 수 있었습니다. 당시 제가 진행했던 샘플 중 ICL이라는 제품은 삼성TV 세트부품으로 적용되어 연 10만개 이상의 주문을 받게 되었습니다.
이러한 경험이 제가 삼성SDI 기술직무에서 많은 사람들과 소통하고 협업해나가 세계 최고의 배터리를 생산해나가는데 기여할 것입니다.
[미국의 철강 관세명령과 보호무역, 이에 대처하는 우리의 자세]
미국의 트럼프 대통령은 올해 들어 보호무역 기조를 더욱 강화하고 있습니다. 지난 3월 1일 자국 산업 보호를 위해 수입산 철강에 25%, 수입 알루미늄에 10% 관세를 매길 것이라고 밝혔습니다. 이러한 관세 부과방치에 유럽연합, 중국 등은 미국산 물품에 보복관세를 매기는 방안을 검토하고 있습니다. 주요국들이 관세 장벽 쌓기 경쟁에 나서며 2차 세계대전 이후 미국을 중심으로 구축한 자유무역주의의 국제 경제 질서가 붕괴하는 것 아니냐는 우려를 하고 있는 상황입니다. 우리나라는 수출의존도가 높은 만큼 경제에 영향을 받게 될 것이라고 보고 있습니다. 또한 지금은 미국의 보호무역조치가 철강, 알루미늄, 세탁기, 태양광 등 특정 업계와 관련되어 있지만 앞으로 우리나라 주력 품목으로 번질 가능성도 있다고 합니다.
이러한 보호무역주의 분위기에서 우리나라가 어떻게 대처해나가야 할지 생각해보았습니다.
첫째는 보호무역에서도 이겨낼 수 있는 기술력을 갖추는 것입니다. 작년 삼성SDI는 중국정부의 전기차 보조금 중단으로 인해 전기차 배터리의 수출이 어려워졌습니다. 그렇지만 축적된 배터리 기술을 기반으로 ESS산업을 일으켜 위기를 극복하고 반등 할 수 있었습니다. 앞으로의 세계 무역정세가 어떻게 나아갈지 알 수 없지만 뛰어난 기술력을 가지고 있다면 어떠한 어려움도 이겨낼 수 있으리라고 생각합니다.
둘째, 개개인의 역량을 키우는 겁니다. 조직 구성원 한 사람 한 사람의 의식수준을 높이고, 업무경쟁력을 갖추도록 하는 겁니다. 우리나라는 자원은 부족하지만 인적 자원이 최고의 자산이라고 생각합니다. 저 또한 삼성SDI의 엔지니어로서 뿐 아니라 우리나라가 뛰어난 기술력을 통해 보호무역에서도 호조를 이어나갈 수 있도록 힘쓰는 우수한 인재가 되고 싶습니다.