삼성SDI(주)
R&D;(연구개발)
공부(연구)의 목적은 ‘스스로의 성장’ 이라는 가치관을 가지고 있습니다.
삼성 SDI는 현재 중대형 배터리 시장의 주도권을 잡기 위해 노력하고 있습니다. 과감한 기술 투자는 효율성을 높인 ‘그래핀 볼’ 소재 및 MFM팩 등의 연구 결과로 나타나고 있으며, 이는 구성원과 회사의 성장으로 이어지고 있습니다. 따라서 삼성 SDI는 끊임없이 연구하며 스스로 성장하는 즐거움을 느낄 수 있는 최고의 무대라는 확신을 주었습니다.
리튬이온 배터리 기술은 전기차 시장의 니즈에 따라 고에너지밀도, 저가격 소재 개발에 초점을 맞춰 빠르게 발전해 왔습니다. 하지만 양극재의 기술적 한계로 격차가 줄어들고 있어 배터리의 안정성 및 품질은 3세대 배터리 시장에서 더욱 중요해졌습니다. 따라서 저는 삼성 SDI에서 배터리 셀의 수명 및 전압 등을 평가하는 시뮬레이션 기술을 개발하여 안정성 및 품질 향상에 기여하고 싶습니다.
대학원 시절 MATLAB Simulink를 이용한 리튬이온 전지의 전압변화에 대한 시뮬레이션 설계를 통해 실험없이 단시간에 배터리 셀의 비선형적 거동을 예측함으로써 셀의 문제점을 찾아 안전성과 품질을 향상시킬 수 있는 역량을 갖췄습니다. 이러한 시뮬레이션 역량을 바탕으로 앞으로 배터리 공정에 대한 역량도 키우겠습니다. 학부 때 쌓은 공정설계 역량을 발휘해 시뮬레이션 데이터 분석을 통한 파일럿 라인에서의 효과적인 공정변경점을 찾겠습니다.
어릴 적 공부의 목적은 ‘성적’이였지만 대학시절 최우수 학생상 이란 목표는 ‘스스로 성장’ 이란 걸 알게 해주었습니다.
어릴 적부터 짜인 일정 속에 수동적으로 공부해오던 저에게 성적은 나를 평가하고 성취감을 주는 중요한 요인이었습니다. 그래서 학창시절 공부의 목적은 ‘성적’이였으며, 좋은 성적을 받기 위해 이해보다는 암기 위주로 공부하였습니다. 이러한 성적 위주의 공부는 점점 저를 압박하였으며, 떨어지는 성적은 공부에 대한 두려움을 느끼게 했습니다.
대학입학 후 공부에 대한 두려움을 떨치고자 최우수 학생 상이라는 목표에 도전하며 성적을 통해 저의 가치를 증명하고자 하였습니다. 그래서 저는 늦은 시간까지 수업시간에 배운 내용을 도서관에 앉아 암기하듯 머릿속에 집어넣었습니다. 이러한 수동적인 학습방법은 단기적으로는 성적을 향상시켜줬지만, 시간이 지날수록 스스로 무언가를 배우는게 아니라 암기만 하는 기계처럼 느껴졌습니다. 그렇게 1년을 생활하다 보니 최우수학생상은 머릿속에서 점점 잊혀지게 되었고, 심지어 대학에서 벗어나고 싶다는 생각마저 들었습니다.
이런 저에게 답을 준 건 국제 학생들의 멘토가 되어준 담당 교수님이었습니다. 교수님께서는 무조건 암기보다는 개념과 원리를 스스로 파악해 보라고 조언을 해주셨습니다.
무조건 암기를 했던 기존의 방식에서 벗어나 어떻게 공식이 유도되고 왜 적용이 가능한지 이해하기 위해 스스로 논문과 서적을 찾아보았으며 막히는 부분이 있으면 교수님을 찾아가 질문하며 해결했습니다. 스스로 배워가는 즐거움을 느낄 수 있었으며, 특히 며칠을 고민하여 어려운 문제를 해결했을 때 느끼는 희열감은 저를 공학도로서 성장시켜준 원동력이 되었습니다. 공부의 목적이 '스스로 성장'이라는 것을 알게 됐을 때 2학년 대표로 최우수학생 상을 받는 영광도 누릴 수 있었습니다.
1~3차 산업혁명은 동일한 산업 분야에서 새로운 방법이나 기술을 접목하여 생산성을 늘리는게 주요 목적이었다면, 4차 산업혁명은 전혀 다른 이종 간의 산업이 융합하여 새로운 부가 가치를 만드는 것입니다. 따라서 지금 기업에는 어느 한 분야의 전문성을 바탕으로 끊임없이 새로운 기술을 스스로 학습하는 융합형 인재가 필요합니다. 저는 대학생활 동안 스스로 배워가는 즐거움을 느끼며 성장해왔습니다. 앞으로 삼성 SDI 일원이 된 이후에도 필요한 지식을 스스로 익히고 발전시켜 배터리 분야의 프로로 성장하고 싶습니다.
[제2, 제3의 사드보복]
현재 한국 배터리 제조 업체들은 중국의 자국 기업 육성 정책과 사드 배치에 따른 보복 조치로 전기차 보조금 지급 대상에서 제외되고 있습니다. 이에 따라 보조금 정책이 사라지는 2020년 이후 고성능 배터리로 중국시장을 재공략한다는 계획입니다. 하지만 중국의 정책은 공산당이 독자적으로 결정하여 경제를 움직이기 때문에 빈번하게 변화하며, 언제든 한국 배터리 제조 업체의 발을 묶는 제2, 제3의 사드보복이 일어날 수 있다고 생각합니다. 따라서 공산당의 주요 경제 정책 향방에 따라 흔들리지 않는 전략이 필요합니다.
유학 시절 아마존의 제2 본사 건설계획이 큰 쟁점이 된 적이 있었습니다. 아마존은 2010년 시애틀시 도심으로 본사를 옮긴 후 5만 3,000여 개에 달하는 일자리 창출 및 지역경제에 380억 달러 규모의 경제효과를 창출하며 미국에서 가장 잘사는 도시 중 하나로 시애틀을 발전시켰습니다. 이는 기업이 성장하면 도시도 함께 발전한다는 사례가 되었으며 주요 도시들의 아마존 모시기 경쟁으로 이어지고 있습니다.
시진핑 지도부의 주요 정책 중 하나는 지역발전 및 도시화를 통한 소강사회 건설입니다. 즉, 13억 중국 인구 전체가 기본적 생활여건을 갖추기 위한 지역발전 및 도시화를 목표로 하고 있습니다. 따라서 삼성 SDI도 현재 중국 시안 공장을 중심으로 주변 도시의 인프라 및 공공시설 건설에 참여하여, 단순 이익 추구가 아닌 도시발전에 이바지하는 조력자 역할이 필요하다고 생각합니다. 또한, 주변 대학과 연계하여 인턴 및 산학장학생 제도를 통한 현지 인재육성 및 일자리 창출은 지역경제 발전의 큰 역할을 할 것입니다.
중국인은 어떤 가치에 오랫동안 적금을 붓고 있는 조직과 사람에 약하다고 합니다. 따라서 기업의 사회적 책임 활동을 통하여 중국의 지역발전 및 도시화 정책에 함께한다면, 이는 창업보다 수성이 더 어렵다는 중국시장에서의 큰 보호막이 될 것이며, 중국 주요 도시들의 삼성 SDI 모시기 경쟁으로 이어질 거라 예상합니다.