삼성화재해상보험(주)
영업관리
[전문가들의 기업, 삼성]
보험이라는 금융상품은 이해하기 조차 어려울 정도로 복잡합니다. 따라서 업무를 수행 위해선 전문성이 필수 조건입니다. 저도 그 전문성을 갖추기 위해 많은 노력을 했습니다. 먼저 기반을 다지기 위해 수학과 경제학을 복수전공 하였습니다. 전공공부와 통계프로그램 (R) 공부를 통해 데이터 논리를 이해하고 분석하는 역량을 길렀습니다. 그리고 난 후 보험을 공부했습니다. 보험의 원리를 깨닫고 난 뒤 보험상품 개발에 더 특화되기 위해 보험 계리사 자격증을 취득하였습니다. 이렇게 얻게 된 지식과 능력을 최대한 활용하고 싶었습니다. 그 무대가 바로 삼성화재라고 생각합니다. 제가 삼성화재와 함께하고 싶은 가장 큰 이유는 삼성이 최고의 전문가들로 이루어져 있기 때문입니다. 삼성의 인재 중심 경영철학은 그 구성원들의 역량을 최대한 끌어내어 같이 발전합니다. 저 또한 삼성에서 전문가가 되어 보험산업을 이끌어 나가리라 장담합니다.
[미래를 보는 과학, 미래를 보는 사람]
보험상품의 개발은 미래를 보는 과학이라고 생각합니다. 통계학, 수학, 경제학을 활용한 합리적인 추정을 통해 적정한 보험료를 산정하고 손해를 예측하는 과학입니다. 제가 삼성에서 이루고 싶은 꿈은 다양한 보험상품을 개발하고 미래를 보는 사람이 되는 것입니다. 하지만  그러기 위해선 단지 숫자에 집중하기 보다 다양한 이해관계를 알아야 합니다. 영업관리라는 직무 경험을 통해 이러한 통찰력을 기르고 싶습니다. 계리업무에 있어서 이 경험은 큰 자산입니다. 이 경험을 바탕으로 고객의 요구를 정확히 파악하여 상품개발에 적극 반영하고 싶습니다.
[논리적인 설득의 힘을 알게 되다.]
고교시절, 저는 공부와는 거리가 먼 사람이었습니다. 시간을 무의미하게 낭비하는 기분이었습니다. 방황하고 있던 저를 이끌어 주셨던 분은 담임선생님 이었습니다. 그때 선생님이 해 주신 말로 인해 저는 180도 바뀌게 되었습니다. 바로 ‘지금 공부를 하지 않는다면 너가 나중에 하고 싶은 일이 생겼을 때 공부가 너의 앞길을 막을 수 있다. 그때를 대비하기위해 지금 공부해야 하는 것이다.’ 라는 말이었습니다. 저는 이 말에 수긍하게 되었습니다. 그 이후 저는 자연스레 학업에 매진하게 되였습니다.
여기서 제가 얻은 것이 두 가지가 있습니다.
첫째, 논리적인 설득은 사람의 행동을 바꿀 수 있다는 것이었습니다. 공부에 대해 부정적 생각을 가진 제 생각과 행동을 바꾼 것은 선생님의 말이었습니다. 그 말은 회유나 강제가 아니었습니다.  그것의 설득력은 바로 논리의 힘으로부터 나온 것입니다. 합리적인 사람이라면 수긍하고 행동을 바꾸게 될 것입니다.
둘째, 배움의 중요성입니다. 지식이 없는 사람은 이런 대화를 하는데 한계가 있습니다. 또, 주장의 기반이 약합니다. 따라서 논리적인 설득을 하려면 그 분야에 대해 정확하게 알고 있어야합니다.
대부분의 사람이 보험영업에 부정적 인식을 가진 것이 지금 현실입니다. 그들에게 보험의 기능인재산보호 효과와 보험의 위험분산효과에 대해 설명하며 논리적으로 설득한다면, 잠재적 보험수요를 이끌어낼 수 있습니다. 하지만 이러기 위해선 보험상품에 대한 정확한 이해가 필수적입니다. 저는 보험의 설계원리와 작동효과를 정확하게 이해하고 있습니다.
따라서 저는 이러한 지식과 논리적 설득을 바탕으로 영업관리 직무의 큰 도움이 될 것이라 장담합니다.
[최고가 되는 재미를 느끼다.]
대학교에 진학한 후 첫 전공시험을 치르게 될 때였습니다. 치열한 경쟁 속에 최고가 되고 싶었습니다. 수업이 끝난 뒤 교수님을 찾아가 이해가 될 때까지 물어보고 이해했습니다. 책에 있는 연습문제를 답지를 보지 않고 모두 풀어보았습니다. 책에 있는 내용이 이해되고 암기 될 때 까지 A4용지에 배껴 적었습니다.  그 결과, 저는  석차 1등을 하게 되었습니다. 성적표 맨 윗줄에 올라와 있는 내 이름을 보는 순간 가슴이 끓는 기분이었습니다. 이렇게까지 노력한 이유가 무엇일까 곰곰히 생각해 보았습니다. 그것은 최고가 되고 싶다는 생각 때문이었습니다. 그리고 그 느낌을 다시 한번 느끼고 싶었습니다. 자연스레 노력하는 태도가 자리잡았고 대학생활 4년 내내  성적 우수장학금을 타고 학업성취도 우수상을 받는 쾌거를 이뤄냈습니다.
삼성화재가 많은 보험사중 단연 최고인 이유는  그 자리에 안주하지 않고 끊임없는 노력과 발전을 꾀하기 때문입니다.   그렇기에 저는 삼성과 잘 어울리는 사람이라고 생각합니다. 제 힘으로 당당히 1등을 거머쥐었던 그 느낌을 삼성과 느끼고 싶습니다.
[국민연금 고갈사태]
우리나라의 대표적 공적연금제도인 국민연금 기금이 2060년에 고갈될 것이란 전망이 나오고 있습니다. 600조 원에 달하는 국민연금 적립금은 현행대로 유지할 경우 곧 고갈된다는 것입니다. 이는 현 국민연금 제도는 국민이 보험료로 내는 돈보다 더 많은 액수를 연금으로 지급받도록 설계되었기 때문입니다. 또한 저출산과 고령화 문제로 기금 고갈이 가속화되고 있는 현실입니다. 하지만 제일 중요한 것은 연기금의 수익률입니다. 1%대의 저조한 수익률을 띄면서 국민연금에 대한 걱정이 끊이질 않고 있습니다.
이는 보험산업과 밀접한 관련이 있습니다. 연금저축 및 저축성 보험의 형태를 띤 몇몇 상품들은 자산을 운용하며 투자 성과를 올려야 합니다. 하지만 우리나라의 가장 큰 연기금인 국민연금의 수익률이 저조한 수익률을 보인다는 것은 일반 보험회사 또한 큰 수익률을 내기 힘들 수 있다는 것을 의미합니다.
하지만 저는 이런 비관적인 전망을 다른 시각에서 바라보려 합니다.
첫째, 이러한 상황은 보험사 입장에서 보면 기회입니다. 공적연금에 대한 신뢰가 깨져버린 지금 개인 맞춤형 방식으로 연금 및 저축성보험을 설계한다면 소비자의 기호에 맞게 시장을 형성하면서 좋은 판매 성적을 낼 수 있을 것입니다. 하지만 이렇게 모인 연기금들은 수익률 변동 리스크에 직면하게 됩니다. 이를 헤지 하기 위해선 주식, 파생상품 등의 공격적 투자전략보다는 채권과 원금 보장성 상품, 또는 지수 펀드에 투자하여 안정적인 수익률을 보장해야 할 것입니다.
둘째, 퇴직 후 연금을 받기 전까지 소득을 보장하는 보험상품을 만드는 것입니다. 기업에 근무하는 직장인들의 평균 퇴직연령은 50대 중반입니다.
국민연금 수령은 단계적으로 65세로 늦춰지기 때문에 약 5년 가까운 ‘소득 공백기’가 발생합니다. 이 시기에 소득은 줄어들지만 이들의 자녀교육비 지출은 여전합니다. 따라서 지출이 많은 50대에게 퇴직한 후 국민연금을 수령할 때까지의 소득 공백 기간을 메워줄 연금상품을 판매하는 것입니다.