삼성전자(주)
UI·UX디자인
2019년 삼성전자가 선보인 폴더블 폰을 보고 삼성전자의 무한한 상상에 입이 떡 벌어질 수밖에 없었습니다. 상상만 하던 기술을 현실로 옮기는 기업, 그곳이 바로 삼성전자라 생각합니다.
좋은 제품은 사용자로부터 시작된다고 생각합니다. 뛰어난 기술력을 지닌 제품이지만, 사용자들에게 만족스러운 경험을 제공하지 않았다면, 그것은 좋은 제품이라고 단언할 수 없다고 생각합니다. 사용자들에게 만족스러운 경험을 제공하는 서비스 경험 설계는 UX 디자이너로부터 시작된다고 생각합니다. 사용자를 우선시하며, 사용자의 니즈에 귀기울이는 사용자 중심 UX디자인에 관심이 생긴 저는 다양한 기업에서 실무를 경험하며 UX디자이너의 꿈을 키웠습니다. 디자인 스타트업 ‘아리송’의 UX디자인 인턴과 UX 전문 에이전시 PXD에서의 UI/UX 인턴 생활은 제가 실무에 투입되어 프로젝트를 수행할 수 있는 밑거름이 될 것입니다.
인턴 경험을 밑거름으로, 기존 고객의 마음을 사로잡고, 새로운 고객을 매료시킬 수 있는 삼성전자의 UX 디자이너가 되고 싶습니다. 삼성전자의 UX 디자이너가 된다는 것은 모바일을 넘어서 IT기기, 가전제품 등 제품의 제약적인 한계에 부딪히지 않고 다양한 분야에서 활약할 수 있는 디자이너가 될 기회라 생각합니다. 독점적인 기술력과 함께 한국 IT 흐름을 이끌어 나가고 있는 삼성전자의 혁신에 동참하는 UX 디자이너가 되고 싶습니다.
[우연한 기회에 미술을 좋아하는 나를 발견하다]
특별한 어려움 없이 평범한 가정에서 자란 저는, 미래에 대한 확신과 목적 없이 공부만 하던 고등학생이었습니다. 의미 없이 하루하루를 보내던 2011년 겨울 구립 서초유스센터에서 개최한 필리핀 나보따쓰 해외봉사 프로그램에 참여하게 되었습니다. 의사, 약사, 치위생사, 의대생과 청소년 봉사단원 15명이 함께 필리핀 마닐라 북쪽에 있는 빈민 지역 ‘나보따쓰’에서 5박 6일간 환자들을 돌보는 의료봉사였습니다. 나보따스에 도착했을 때, 버스를 두들기며 돈을 구걸하는 아이들, 하수시설이 없어 배설물과 쓰레기가 가득 찬 물을 마시는 사람들, 저의 눈으로 본 나보따쓰는 그동안 상상도 하지 못했던 열악하고 도움이 절실한 곳이었습니다. 당시 함께 봉사활동을 했던 의료진이 환자를 위해 밤낮으로 수술하는 것을 보며, ‘나는 사람들에게 무엇을 베풀 수 있을까?’ 고민해보게 되었습니다. 의료진이 의료봉사를 진행하는 동안, 청소년 자원봉사자들은 유치원에 가서 교육봉사를 진행했습니다. 춤, 미술, 발명 다양한 분야의 수업 중에서 저는 제가 어렸을 때 좋아했던 미술수업을 진행하기로 하였습니다. 제가 미술수업을 진행하는 동안 미소를 짓던 아이들의 모습에서 저는 그동안 느끼지 못했던 미술에 대한 열정을 확인할 수 있었습니다. 의료진이 자신의 의학기술로 사람들을 치유해 주듯이, 저도 디자인을 배워 사람들을 도울 수 있을 것이라는 희망을 품게 되었습니다.
[“안 하고 죽어도 좋을 일만 내일로 미뤄라”]
필리핀 봉사활동을 마치고 ‘디자인과 진학’을 목표로 미술을 시작했습니다. 남들보다 늦은 고등학교 2학년 때 입시 미술을 시작하는 저를 주위 친구들과 부모님은 “너무 늦었어.” “왜 어려운 길을 가려고 해”라며 말렸습니다. 그럴 때마다 저는 파블로 피카소의 ‘안 하고 죽어도 좋을 일만 내일로 미뤄라. ’는 말을 마음속에 새겼습니다. 이 말은 고등학생 때부터 지금까지 저의 가장 큰 원동력입니다. 저는 디자인과 진학이라는 꿈을 향해 하루하루를 성실히 보냈고, 목표하던 대학, 희망하던 과에 진학하게 되었습니다. 저는 대학 진학 후에도, 제가 필리핀 나보따쓰에서 새긴 마음가짐을 잊지 않고 있습니다. 조형예술대학 교육 기부 봉사동아리 SEEDS에서 3년간 활동을 하며, 매주 목요일마다 북아현동 어린이집에 방문하여 아이들과 미술수업을 하는 교육봉사를 진행했습니다.
디자이너는 사용자를 위해 끊임없이 고민해야 하는 직업이라고 생각합니다. 의사가 환자에게 어떤 약을 처방할지, 어떤 치료를 해야 할지 고민하듯이 디자이너 또한 사용자에게 어떤 제품이 최선일지, 어떠한 기능을 추가해야 할지 항상 고민해야 합니다. 나보따스에서 아이들을 가르치며 ‘디자이너가 되어서 다양한 제품과 사용자를 돕는 디자이너가 되어야지.’ 다짐했던 고등학교 2학년의 마음가짐을 되새기며 앞으로도 사용자를 우선으로 생각하는 디자이너가 되겠습니다.
[사용자를 배려하는 디자인]
얼마 전, 사람 점원을 대신하여 무인 키오스크를 도입한 매장에서 발생하는 문제점에 관한 기사를 접하게 되었습니다. 기술의 발달로 인하여 기술이 점차 인간을 대체하는 이 시대에, 기술에 대한 인지도가 낮은 노인을 비롯하여 신체적인 어려움이 있는 장애인들도 소외현상을 느끼고 있는 현실을 알 수 있었습니다. ‘무인시스템’은 점차 영역을 더 확장시킬 것입니다. 실제로 무인 슈퍼마켓 아마존 GO, 빅데이터 분석을 통해 인공지능이 추천한 제품을 배송해주는 큐레이팅 서비스 스티치 픽스, 의사를 대체하는 인공지능 의사 닥터 왓슨을 비롯하여 이미 우리의 삶의 많은 분야에서 인간을 대체하고 있습니다. 저는 이 기사를 보고, 기술에 대한 이해도가 높고, 비장애인인 제가 그동안 인지하지 못했던 부분에 대해서 알 수 있었습니다.
무인 키오스크를 노인과 장애인들이 불편하게 느끼고 사용하지 못했던 이유는, ‘무인 키오스크를 처음 사용해보는 이들에게 적절한 디자인과 환경을 제공하지 못해서 아닐까?’ 라는 생각이 들었습니다. 너무나도 당연하게 ‘스마트폰이 상용화 되어있는 시점에서 무인 주문기를 누가 못 조작하겠어?’ 라는 섣부른 판단하에 디자인한 결과가 아닐 까 라는 생각이 들었습니다. ‘무인’ 서비스는 비약적인 기술발전과 함께 점차 영역을 확장해 나가고 있습니다. 기술의 발전이 급격하게 이루어지고 있는 시점에서 우리는 발전에 급급하여 기술력 향상에 초점을 맞추기 보다, 소외되는 사람 없이 누구나 편리하고 쉽게 사용할 수 있는 사용자 경험을 제공해야한다고 생각합니다.
UX 디자이너는 기술과 사용자를 잇는 징검다리라고 생각합니다. 새로운 기술과 서비스를 사용자에게 제공하는 UX 디자이너로서 소외된 사용자를 비롯하여 다양한 사용자를 포용할 수 있는 디자이너가 되고 싶습니다.
[현지인과 여행객의 만남을 제공하는 여행 서비스 개선]
2018년 2학기, UX디자인 스튜디오2 수업에서 ‘20대의 여행경험 개선하기’ 프로젝트를 3개월 동안 수행하였습니다. 이 프로젝트가 가장 기억에 남는 이유는, 저의 의견과 생각을 기반으로 디자인했던 과거의 UX프로젝트들과는 달리, UX방법론의 하나인 Double Diamond 과정을 통해 체계적으로 진행된 UX프로젝트였기 때문입니다.
5명의 팀원이 한 팀이 되어 밀레니얼 세대인 ‘20대의 여행 경험 개선하기’ 프로젝트를 수행하였습니다. 여행을 좋아하는 20대 사용자 5명을 대상으로, 여행 과정에서 발생하는 문제점을 중점적으로 묻는 인터뷰를 진행했습니다. 인터뷰를 통해 인터뷰이 모두 한국에서 흔히 접할 수 있는 정보보다 ‘현지인이 제공하는 정보, 현지인과의 만남’에 대한 니즈를 파악할 수 있었습니다. 수집한 답변들을 계층화 시켜 정리하고, 가상의 인물인 페르소나 ‘김지원’ 씨를 설정하였습니다. 페르소나 설정까지는 팀으로 진행되었고, 과제의 결과물은 개인적으로 진행해야 하였습니다. 저는 현지인을 만나보고 싶어하는 김지원 씨가 현지인의 집에서 간단한 식사를 하며 현지인과 만남을 자연스레 이어갈 수 있는 모바일 어플리케이션 ‘supper with host(현지인과의 식사)’를 제작하였습니다. 이탈리아 밀라노에서 교환학생을 하던 당시 현지인들과 친구가 될 수 있었던 경험을 되살려서 애플리케이션의 아이디어를 수립하였습니다. `Supper with host’는 호스트로 등록된 현지인이 식사 초대장을 발송하면, 여행객이 예약하고 호스트의 집에 찾아가 함께 식사하며 대화를 하고, 현지의 문화를 체험할 수 있는 애플리케이션입니다.
맛집 추천, 명소 추천기능 등 단순 여행 정보 전달이 위주였던 기존의 여행 서비스들과는 다르게 20대 여행객들의 실질적인 요구였던 ‘현지인과의 만남’을 충족시킬 수 있는 여행 경험을 제공하는 애플리케이션이라는 점에서 신선하다는 호평을 받았습니다.