롯데정밀화학(주)
기술영업(IT)
소통은 개인의 삶뿐만 아니라 기업의 생존에서도 매우 중요한 요소이며, 롯데정밀화학의 기술영업 직무가 바로 이러한 소통을 바탕으로 발전할 수 있는 곳이라고 생각하여 지원하였습니다. 저는 성가대 단장 경험과 전 직장 근무 경험을 통해 조직의 발전에 있어 소통의 중요성을 느꼈습니다. 그리고 3월 16일 롯데  job cafe에 참여하며 롯데정밀화학이 고객에게 맞는 고부가가치 제품 생산에 주력하며 사업 포트폴리오를 변형시켜가고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이처럼 고객사와 소통을 통해 그들의 needs를 바탕으로 새로운 제품을 개발하는 롯데정밀화학은 끊임없는 소통 과정을 바탕으로 발전할 것입니다. 또한, 기술 영업이라는 직무에서도 다른 화학기업과 달리 더욱 고객과 가까이서 소통할 수 있는 매력을 느낄 수 있다고 생각했습니다. 롯데정밀화학에서 건축, 의약, 전자 등 다양한 전방산업의 원료가 되는 고부가 화학제품의 영업을 통해 롯데정밀화학, 고객, 그리고 저 자신의 발전을 이루어가고 싶습니다.
저를 크게 성장시킨 경험은 물물교환을 통해 관계 형성의 힘을 알게 된 것입니다.
2016년 8월 한 달간 조선내화에서 인턴사원으로 근무했습니다. 당시 마지막 인턴 과제는 500mL 생수로 하루 동안 물물교환을 하여 가치 있는 물건을 얻어오는 것이었습니다. 다른 인턴 동기들이 생수를 더욱 값비싼 물건으로 교환하려 한 것과 달리, 저는 물건을 교환하는 상대와 관계를 맺는 것을 목적으로 물물교환을 시작했습니다. 그래서 물건을 교환할 때마다 항상 제가 했던 말은 “이 물건보다 안 좋은 물건으로 바꿔주세요.” 였습니다. 갖고 있는 물건을 더 비싼 물건으로 교환하는 것보다, 물건을 교환하는 상대와 진심으로 좋은 인간관계를 맺고 싶다는 말도 잊지 않았습니다. 그래서 버스 안에서 처음 만난 사람과 연락처를 주고받기도 하고, 가게 사장님께 꼭 다시 찾아뵙겠다는 약속을 하기도 했습니다. 관계를 추구하는 물물교환을 통해 값싼 물건을 얻게 될 것이라는 예상과 달리, 제가 얻은 것은 4명과의 인간관계뿐만 아니라 만원 상당의 비타민이었습니다.
물질적 가치만을 추구하면 그 결과는 물질에 그치지만, 관계를 추구하면 물질적인 것 이상의 결과물을 얻을 수 있었습니다. 이 경험은 제 삶을 더욱 가치 있게 만드는 것은 관계를 형성해 나가는 과정임을 깨닫게 해 주었고, 물질만을 추구해왔던 제 삶의 많은 부분을 반성하도록 하는 계기가 되었습니다. 또한, 이 경험은 향후 롯데정밀화학에 입사하게 된다면 수행하게 될 업무가 단지 생계를 위한 수단이 아니라, 저와 롯데정밀화학의 상호 발전의 관계를 형성하는 과정이라고 생각하도록 하는 힘이 될 것입니다.
활동하던 단체에 대한 애정을 바탕으로 단체의 실력을 향상시킨 경험이 가장 기억에 남습니다.
고등학교 때부터 합창이 취미였던 저는 2013년부터 대학교 인근 '쌍뚜스 청년 성가대'에서 활동을 시작해왔습니다. 매주 주말, 단원들과 합창을 통해 스트레스를 해소하며 단체에 대한 애정을 키워갔습니다. 하지만 신입 단원들의 유입으로 성가대의 목적이 주로 친목에만 집중되면서 예전과 달리 '쌍뚜스 노래 못한다'는 말을 듣게 되었고, 그 말은 제게 큰 상처로 남았습니다. 그래서 2015년에 38주년 기념 발표회를 준비할 당시 연습 부장을 자처하고, 쌍뚜스를 다시 노래 잘하는 성가대로 만들겠다는 목표를 세웠습니다. 우선 체계적인 연습구조를 위해 4개 파트에 각각 파트장을 1명씩 선발하여 파트별 연습시간을 추가로 구성했고, 연습한 노래를 녹음해서 듣는 시간을 마련하여 서로의 노래에 대한 피드백을 해주기도 했습니다. 이를 바탕으로 노래 실력도 발전했을 뿐만 아니라, 함께 하나의 노래를 완성해가는 과정에 집중하면서 단원들 간의 유대감이 더욱 깊어진 것을 느낄 수 있었습니다. 향상된 합창 실력과 깊어진 유대감 속에서, 발표회에 온 사람들로부터 '노래 잘한다'는 말을 들었을 때의 기쁨은 지금까지도 잊혀지지가 않습니다. 발표회 이후에도 쌍뚜스는 합창 경연대회에 참가하여 수상하기도 하면서 꾸준히 발전해오고 있습니다.
이 경험으로, 구성원으로서 조직에 대한 애정과 맡은 일에 대한 책임감을 갖고 헌신할 때, 비로소 조직이 한 걸음 나아갈 수 있으며, 그 과정 속에서 구성원간의 유대감이라는 부산물을 얻게 된다는 것을 느꼈습니다.
제 강점은 발표 능력입니다.
기술 영업 직무에서 가장 필요로 하는 것은 제품 스펙에 대한 기본적인 지식뿐만 아니라, 설득력 있는 발표로 거래를 성사시킬 수 있는 발표 능력일 것입니다. 같은 제품이라도 매력적이고 흡인력 있는 발표를 통해 제품이 가진 장점을 극대화할 수 있기 때문입니다. 어려서부터 사람들 앞에 나서서 제 생각을 이야기하는 것을 두려워하지 않았고, 대학 입학도 ‘발표 우수자’라는 수시 전형으로 입학했을 정도로 발표에 자신이 있었습니다. 이를 바탕으로, 2014년과 2015년에는 특허 공모전에 두 차례 도전하며 발표 능력을 더욱 발전시킨 경험이 있습니다. 당시 제게 다소 생소했던 특허라는 분야에 도전하면서, 공모전 준비 과정에 어려움을 겪기도 했습니다. 하지만 특허에 대해서 확실하게 이해만 한다면 그 전까지 해왔던 다른 발표들과 다를 바 없다는 생각으로 특허에 대해 공부하며 발표 자료를 완성해갔습니다. 또한, 발표 내용 중에 추가적으로 특허의 '개량 발명 아이디어'라는 저만의 무기로 심사위원들의 이목을 끌어 공모전에 도전한 두 번 모두 수상하는 결과를 얻었습니다. 이러한 경험으로 롯데정밀화학의 기술 영업 사원으로서 제품에 대해 완벽히 이해하며 지식을 쌓고, 저만의 무기가 있는 발표를 통해 고객사를 설득할 것입니다.
반면, 제 약점은 다소 급한 성격입니다. 전 직장에서 근무할 때 타 부서에 자료 요청을 여러 번 재촉하기도 하고, 급하게 일을 처리하다가 종종 실수를 하기도 했습니다. 이러한 약점을 보완하기 위해 조금은 마음의 여유를 갖고, 여러 번 검토를 통해 실수를 줄이기 위해 노력하고 있습니다.
롯데정밀화학에 입사하여 롯데그룹 연수를 받으며, 성가대 활동으로 다져진 친화력으로 동기들에게 다가가 친분을 쌓는 것을 최우선으로 할 것입니다. 회사 생활에 있어 힘든 일이나 고민을 터놓을 동기들은 큰 힘이 될 것이기 때문입니다. 입사 후 1년간은 신입 사원으로서 어떤 업무든 배우고자 하는 자세로 임하여 직무를 빠르게 습득할 것입니다. 이를 위해 항상 메모지와 펜을 들고 다니며 새롭게 배우는 내용들을 받아 적겠습니다. 또한, 취미인 수영을 통해 체력을 관리하고, 영어 능력 또한 꾸준히 길러 업무 능력 향상을 위한 기반을 마련할 것입니다. 입사 5년 차에는 대리로서 그동안 쌓아온 역량을 바탕으로 주도적으로 업무를 진행하며, 기술영업팀의 실무자로서의 역할을 할 수 있을 것입니다. 입사 10년 차에는 책임 직급으로서 사원과 대리급 후배들에게 업무 노하우를 전수하고, 후배들의 부족한 점을 채워주며 수석을 보좌하는 중간자 역할을 통해 팀이, 나아가 롯데정밀화학이 발전하는 데 기여하겠습니다.