삼성전자(주)
마케팅전략·기획
[삼성전자의 정신, 갤럭시 코어 어드밴스]
세상과의 소통 창구를 제공해주는 휴대폰은 항상 제게 막연한 동경 대상이었습니다. 그 중 삼성전자의 ’갤럭시 코어 어드밴스’는 특히 제게 큰 놀라움을 주었습니다. 갤럭시 코어 어드밴스는 다양한 기능을 통해 시각장애인의 접근성을 보완하고 그들의 세상을 연결해주는 창구가 되는 제품입니다. 갤럭시 코어 어드밴스는 고객 입장에서 생각하겠다는 삼성전자의 철학을 보여주었고, 그 이후로도 삼성전자는 탁월한 제품력은 물론 차별화된 UX를 통해 시장 지배력을 강화하고 있습니다. 작은 부분까지도 고객을 고려하고 계속해서 변화를 선도하는 삼성전자의 가치관은 항상 저를 자극하였고, 고객에게도 이런 철학을 전달하고자 삼성전자의 마케팅 분야에 지원하게 되었습니다.
입사 후 공간을 통해 고객들이 삼성전자라는 브랜드를 체험할 기회를 제공하는 커뮤니케이터가 되고 싶습니다. 사회적 기업의 전시회를 개최한 적이 있습니다. 테마를 구상하고 작가들을 섭외한 후 공간 디자인을 진행하면서 고객에게 즐거움을 선사하는 경험의 중요성을 배웠습니다. 이 깨달음을 발판 삼아 고객이 삼성전자의 제품뿐만 아니라 기술과 서비스, 그리고 철학까지 체험할 수 있는 공간을 기획하겠습니다. 물리적인 공간은 고객과 브랜드를 이어주는 직접적인 창구이자 접점입니다. 저는 삼성전자만의 이야기를 담은 공간에서 고객에게 몰입도 높은 브랜드 경험을 선사하겠습니다.
[열정과 배려로 극복한 외국 생활기]
13살 때 캐나다에서 18개월 동안 홈스테이를 하며 현지 학교를 다니면서 외국인들과 친구가 되었습니다. 처음 캐나다에 갔을 때 저는 영어가 유창하지 않고 문화 차이도 이해를 하지 못해 학교 친구들이 말을 걸어도 잘 대답하지 못하는 경우가 많았습니다. 친구들과 정말 친해지고 싶었지만 말은 제대로 하지 못하던 제가 찾은 해결책은 홈스테이와의 대화였습니다. 홈스테이 가족들에게 먼저 다가가 대화를 하면서 영어 공부를 하고 싶다고 하자 흔쾌히 함께해주었습니다. 홈스테이 가족은 문법이 어설퍼도 친절하게 말을 고쳐주곤 하는 훌륭한 영어 선생님이었습니다. 홈스테이 가족과의 대화를 통해 회화 실력을 키우고, 방에 들어와서는 혼자 영문법을 공부하였습니다. 또한 홈스테이와 함께 캠핑, 요리 등 다양한 경험을 하며 영미 문화도 이해¬할 수 있었습니다. 영어에 자신감이 붙은 저는 용기를 내어 반 친구들에게 말을 걸 수 있었고, 수월하게 의사소통을 하며 친구가 될 수 있었습니다. 그 이후로도 저는 부끄러움에 굴하지 않고 적극적으로 말을 하였고, 다른 친구들을 이해하기 위해 노력하였습니다.
편하게 현지의 한국인들과 어울릴 수도 있었겠지만, 해내고자 하는 의지와 열정이 있었기에 포기하지 않고 계속해서 영어에 도전할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 포기하지 않는 적극적인 도전 정신과 저와 다른 사람과 문화권을 이해하는 포용적인 배려심을 배웠습니다. 마케터로서 업무를 할 때에도 고객을 진정으로 헤아리고 다가가도록 하겠습니다.
[재미는 최고의 홍보 수단]
대학생 자원봉사단에서 활동할 때 영상팀에서 활동하며 구독자가 11만 명이 넘는 SNS 계정에 업로드되는 영상을 기획, 제작, 편집까지 담당하였습니다. 기존에는 정보전달만을 위한 콘텐츠들이 대다수였습니다. 그러나 잠재적 타깃인 대학생들 중 SUNNY에 대해 잘 알지 못하는 사람들이 많았기 때문에 브랜드 인식이 개선되어야 봉사활동 지원으로 이어지겠다고 판단하였고, 이들이 콘텐츠를 부담 없이 즐기고 긍정적인 브랜드 인식을 갖도록 만들고 싶었습니다.
따라서 딱딱했던 기존의 콘텐츠를 20대의 취향에 맞게 바꾸기로 하였습니다. 우선 내용을 재미있는 예능 형식의 영상 콘텐츠을 기획하였습니다. 처음엔 단순한 패러디로 시작하였지만 나중에는 라이브 방송, 인터뷰 등 자체적인 콘텐츠를 제작하였습니다. 특히 제가 제안했던 봉사자들의 봉사 패션 영상 조회 수 1만 회를 넘으며 큰 인기를 끌었습니다. 두 번째로, 편집에 다양한 소품과 감각적인 색감을 활용하여 눈길을 끌었습니다. 새로운 영상들은 호평을 받았고, 본래 평균 7%였던 5초 이상 시청자 비율을 17%로 끌어올릴 수 있었습니다.
영상팀 활동을 통해 콘텐츠를 능동적으로 기획부터 제작까지 해보는 경험을 하였고, 타겟에 대해 이해하고 알맞는 해결방안을 도출하는 방법을 배웠습니다. 이 경험을 바탕으로 새로운 콘텐츠를 기획할 때, 고객을 정확히 파악하고 즐거운 브랜드 경험을 제공하는 마케터로 거듭나겠습니다.
[CSR 마케팅, 기술과 참여로 혁신하다]
2017년 삼성전자는 사상 최고의 실적을 경신하였지만 사회적 책임 순위는 전 해보다 아쉬운 성적을 보여줬습니다. 이는 단순한 재무적 성과만으로는 이미지 제고에 한계가 있음을 보여줍니다. 재무적 성취와 사회적 평판의 괴리는 세계적 선진기업인 삼성전자의 이미지에 좋지 못한 영향을 주었습니다.
그러나 위기를 기회로 돌릴 수 있습니다. 첫째, 삼성전자의 역량을 발휘하는 솔루션 도출입니다. 세계 최고 수준의 IT 역량을 가지고 있는 삼성전자의 능력을 최대로 활용한다면 사회공헌뿐만 아니라 선구적인 기술에 대해서도 알릴 수 있습니다. 폐휴대폰을 활용해 프로젝터를 만들었던 `햇빛 영화관`이나 정보에서 소외된 아이들의 교육 격차를 해소해주는 `삼성 스마트스쿨` 등은 이를 보여주는 훌륭한 사례입니다. 역량 발휘 분야를 사회공헌 외에도 환경보호 등 다양한 방향으로 나아가면 혁신적인 이미지를 더욱 확고히 할 수 있을 것입니다.
둘째, 참여를 통한 커뮤니케이션입니다. 삼성전자는 사회혁신 아이디어가 있는 누구나 참여하고 실현할 수 있는 `삼성 투모로우 솔루션 공모전` 등을 통해 CSR 참여의 기회를 적극 제공하고 있지만 참가자가 아닌 사람들은 이에 대해 알기 어렵습니다. 다양한 아이디어를 선발하는 과정에 직접 참여하여 투표를 할 수 있게 하거나 참신한 아이디어들을 알리는 콘텐츠를 제작하는 등의 커뮤니케이션이 필요합니다. 이를 통해 비참여자들에게도 삼성의 프로젝트에 참여할 수 있는 경험을 제공하고 더욱 친근하게 다가가 이미지를 제고할 수 있을 것입니다. 일반인뿐만 아니라 혁신적인 사회적 기업에게도 후원하고 함께 협력한다면 더욱 큰 시너지 효과를 낼 수 있을 것입니다.
삼성전자가 지속 가능한 기업이 되기 위해서는 사회와 환경에 대한 적절한 책임을 다해야 합니다. 삼성전자가 이미 가지고 있는 사회공헌 인프라를 더욱 개선시킨다면 사회와 더불어 성장할 수 있을 뿐만 아니라 삼성전자라는 이름에 걸맞는 신뢰와 존경을 다시 얻을 수 있을 것입니다.
[장애인을 위한 진정한 웹서비스 기획]
장애인을 위한 웹 접근성 개선 프로젝트를 통해 모두를 위한 쇼핑몰을 기획하였습니다. `전공  수업에서 패션 사업에 대해 알아보던 저희 팀은 장애인의 쇼핑몰 접근성이 매우 떨어진다는 것을 알게 되었습니다. 이에 관련하여 조사했지만, 연구 자료도 부족하였고 비장애인으로만 구성된 저희 팀으로서는 장애인의 경험을 완벽히 이해하기 어려웠습니다. 그래서 저희는 장애인의 웹서비스 사용 과정을 정확히 파악하고자 20여 곳의 복지관과 장애 인권단체에 인터뷰를 부탁하였습니다. 많은 단체에서 대학생이라는 이유로 거절하였지만, 다행히 저희의 포부를 좋게 본 단체들에서 인터뷰를 진행할 수 있었습니다.
인터뷰를 해보니 쇼핑 과정 전반에 문제가 많았습니다. 예를 들어 시각장애인들은 색에 대한 인지가 떨어지기 때문에 상하의를 조합하기 어려워한다는 것입니다. 저희는 이런 불편점을 이해하기 위해 시각장애인의 의류 구매 경험과 웹 사용 경험을 분석하고, 이 과정에서 발생하는 문제점들에 대한 개선안을 고민하였습니다.
저희의 해결방안은 고객의 취향을 파악하여 선정한 상품을 정기적으로 배송해주는 쇼핑몰 서비스였습니다. 컬러나 폰트 등 브랜드 디자인에서도 색맹이나 저시력자의 가독성을 고려하였고, 무료 반품 서비스와 시각장애인을 위한 청각 설명을 추가하였습니다. 이후 쇼핑몰 웹 화면을 직접 구상하였고, 시각장애인을 대상으로 테스트해보았습니다. 처음엔 미처 생각하지 못한 점들을 지적받았지만 수정을 거듭한 결과 나중에는 웹에 인간적인 요소를 잘 담아냈고 사용도 편리하다며 호평받았습니다.
비장애인은 장애인을 완벽하게 이해하기 어렵습니다. 그러나 저희 팀은 포기하지 않고 치열한 노력과 철저한 조사를 통해 충분히 극복할 수 있었습니다. 이 기회를 통해 저는 타인의 불편함을 진정으로 헤아리고 해결하기 위해 생각하는 태도를 배우게 되었습니다. 앞으로도 저는 다양한 고객 계층의 소비 경험을 이해하기 위해 끊임없이 고민하고 고객 관점에서 바라본 해결방안을 도출하겠습니다.