삼성엔지니어링㈜
산업안전
'신뢰를 바탕으로 한 자율적 안전문화 형성'
삼성엔지니어링에 지원한 이유는 같은 일을 반복하는 제조업보다 공정이 진행되면서 다양한 업무를 하는 건설업이 적성에 적합하다고 생각했기 때문입니다. 그리고 인턴을 하며 '안전을 제대로 배우고 싶다면 삼성엔지니어링을 가라'는 말을 들었던 것이 결정적인 요인이 되었습니다. 안전을 중시하는 삼성엔지니어링의 가치관과 안전관리자로서의 역량을 키울 수 있는 이유로 지원하게 되었습니다.
근로자와의 신뢰를 바탕으로 안전문화를 형성하고 싶습니다. 이를 위해 관리자의 형식적인 안전관리가 아니라 근로자와 신뢰를 형성하는 안전관리가 필요합니다. 지적만 하는 것이 아니라 잘 지켜진 부분은 칭찬하면서 “이 부분은 잘하셨네요. 하지만 이 부분은 위험하게 작업하면 다치시니까 신경 써주세요”라고 말하면 근로자도 ‘관리자가 형식적으로 지적하고 지나갔던 것이 아니라 고친 부분을 알고 있구나, 정말로 나를 생각하며 관리를 하는구나'라고 신뢰를 느낄 것입니다.
신뢰를 바탕으로 근로자는 관리를 믿고 따라오며 안전하게 작업할 것입니다. 근로자의 안전에 대한 인식이 바뀌게 되어 스스로 안전에 주의하는 자율적 안전문화가 사업장 전반적으로 생길 것으로 생각합니다.
말 한마디로 천 냥 빚을 갚을 수 있다고 했습니다. 세심한 말로 신뢰를 끌어내는 자율적 안전문화를 형성해 삼성엔지니어링의 안전을 한 차원 높이겠습니다.
학생회와 인턴을 하며 소통능력을 길러왔습니다. 위험은 어느 공정에서나 도사리고 있으므로 안전관리를 위해 공정을 진행하는 타 부서의 협조를 얻어야 할 경우가 많다고 생각합니다. 저는 타 부서와 원활한 협업을 할 수 있도록 경험을 통해 소통능력을 길러왔습니다. 그리고 인턴을 하며 안전팀장으로부터 안전관리에 대해 배웠습니다. 또한, 현장에서 인턴을 하며 안전관리자로서의 가치관을 정립할 수 있었습니다.
'경험을 통한 소통능력의 향상'
대학교 과 학생회에서 사무부를 했었습니다. 학생회비로 비품이나 행사준비, 학생복지에 대한 구매와 장부관리를 맡았었습니다. 학생회에서는 매주 안건에 대해 회의를 했습니다.
안전공학과의 많은 학생으로부터 학생회실에 있는 프린터기를 사용할 수 있었으면 좋겠다는 의견을 들었습니다. 그래서 회의에서 학생들이 프린터기를 사용할 수 있도록 하는 안건을 제시했습니다. 학생회 인원들의 동의를 얻었고 학생들은 프린터기를 사용하게 되었습니다. 이처럼 학생회를 하며 학생들의 의견을 듣고 반영하는 소통능력을 길렀습니다.
대우건설 본사 신축 건설현장에서 인턴을 했었습니다. 아침조회에 참석해 안전관리자들이 많은 근로자에게 정보를 전달하는 법을 보고 배웠습니다. 그리고 직접 신규채용자 교육을 하며 수십 명의 근로자에게 정보를 전달하는 교육을 했습니다.
건설현장이어서 컨테이너를 사무실로 사용했습니다. 사무실에서 공무 팀, 설계팀, 전기팀 등 여러 부서의 직원들과 같이 일했습니다. 다른 부서 직원들끼리 소통을 통해 협력하는 것을 보며 배웠고 직접 여러 직원과 대화를 나누면서 소통하는 법에 대해 배울 수 있었습니다.
'안전에 대한 가치관 정립'
인턴을 하며 안전팀장은 안전관리에 대해 여러 이야기를 해줬었습니다. 안전관리는 전공서적이나 법적인 내용 같은 이론 자체보다는 이론을 응용하고 실천하는 실천력이 중요하다는 것, 안전관리는 사람에게 하는 것이기 때문에 사람을 대하는 것의 중요성 등에 대해 듣고 배웠습니다.
현장에서 일어나는 작은 사고들을 보고 다른 현장에서 일어나는 큰 사고들을 들으면서 관리자가 조금이라도 더 신경 써서 확인했다면 막을 수 있지 않았을까 하는 안타까운 마음이 들었습니다. 안전관리자가 관리를 한 가지라도 실수로 빼먹고 하지 않는다면 근로자에게 큰 위협으로 다가갈 수 있기에 안전에 관련해서는 성실하고 꼼꼼하게 해야 한다는 인식을 하게 되었습니다.
신규채용자 교육을 할 때 이른 아침에도 가정을 위해 현장에 나오는 근로자들을 보았습니다. 그들은 근로자이기 이전에 한 가정의 아버지, 어머니이자 아들, 딸이기에 ‘내 가족이다’라고 생각하고 가정으로 안전하게 돌려보낼 수 있도록 책임감 있게 업무를 수행해야 한다는 것을 느꼈습니다.
이처럼 안전팀장의 이야기와 현장 경험을 통해 안전에 대한 책임감과 사명감을 느꼈고 안전관리자로서 한 단계 발전할 수 있었습니다.
`모든 것을 앗아가는 화재`
화재는 항상 사회적으로 이슈가 되어왔습니다. 최근에도 2018년 밀양 세종병원 화재나 올해 초에 있었던 대구 목욕탕 화재와 같은 대형화재로 많은 사상자와 경제적 손실이 발생했습니다. 그래서 화재를 중요한 사회이슈로 선택했습니다.
2018년에 울산 뉴코아아울렛에서 화재가 발생했는데 근처에서 화재현장을 직접 목격한 경험이 있습니다. 이때 화재에 대해 경각심을 갖게 되었고 관심이 생겨 졸업논문도 대형화재 원인분석 및 예방대책에 관해서 작성했습니다. 그리고 안전문화활동, 교내 화재예방 아이디어 공모전에 '신속한 대피를 위한 감온도료로 대피로 표시하기'로 참가해 우수상을 탄 경험도 있습니다.
화재는 건설현장에도 큰 피해를 줍니다. 건설현장에 화재가 일어나면 완공되기 전이라 소방시설이 완벽하게 갖춰져 있지 않아 화재를 신속하게 진압하기 어려워 대형화재로 번져 많은 사상자와 재산손해를 입을 우려가 있습니다.
또한, 화재로 손실된 공정을 다시 해야 하거나 법적으로 작업중지 명령을 받아 공정이 늦춰져 기업 입장에서 막대한 경제적 손실을 볼 수도 있습니다. 실제로 2018년 세종시 주상복합아파트 신축현장에 화재가 발생해 40여 명의 사상자가 생기고 작업중지 명령을 받은 사례가 있습니다. 이처럼 화재는 생명과 재산을 동시에 앗아가기 때문에 더욱 신경 써서 관리해야 합니다.
건설현장에서 안전관리자 인턴을 하며 화재 관련해서 관리가 미흡하다는 것을 느꼈습니다. 현장 아무 데에 놓여있는 재떨이에서 흡연하는 근로자들이 많았고 심지어 재떨이가 없는 곳에서 흡연한 후 바닥에 담배꽁초를 그냥 버리는 경우도 많이 있었습니다. 그리고 불티가 화재의 원인으로 작용할 수 있는 용접이나 연마 작업 시에도 불티 비산 방지조치나 화재감시자, 소화기를 배치하지 않고 하는 경우도 많았습니다.
현장에 흡연구역을 설정하고 철저하게 관리하는 것과 근로자들이 화재예방조치를 하고 작업을 하도록 하는 협력업체의 협조와 관리자들의 강력한 교육과 관리가 필요하다고 생각합니다.