삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
축구, 농구 등 공으로 하는 스포츠
인천 전자랜드 엘리펀츠 김태진 코치
선수시절KBL역사상 가장 작은 키(174cm)였지만, 자신이 가장 잘할 수 있는 수비에서 활약을 보이며 포인트 가드로 오랫동안 선수 생활을 했다. 또한, 노트북에 ‘지도자’라는 한글파일을 만들어 틈만 나면 감독들의 장단점, 전술을 정리하며 미래를 대비했다.
농구라는 종목에서 불리한 키를 가졌음에도 열정과 끈기로 노력하여 오랫동안 선수시절을 지냈고, 다음을 준비하고 선도하는 모습이 배우고 싶다.
[웨이퍼의 시작과 끝은 클리닝에서]
데이터 센터와 함께 메모리 사업부의 중요성도 커진다는 것을 알았고, 10나노, 72단이 끝이 아니라는 것을 보여주고 있는 삼성전자의 선도는 매력적이었습니다. 그 매력적인 선도를 함께하고 싶어 지원했습니다.
양산까지 EUV공정이 적용된다면 공정변화가 필요할 것입니다. 공정기술 직무 클리닝 부서에서, 새 공정의 수율을 양산단계까지 안정화하는 데에 불량률 관리 경험과 공정지식이 도움될 것입니다. 클리닝은 모든 공정의 사이에 들어가기 때문에 불량률을 줄이는 핵심공정이고, 전반적인 공정 프로세스에 대한 이해가 필요합니다.
㈜거송산업의 도금 실험실에서 일하며, 불량률을 줄이기 위한 각 라인에서의 노력과 맡은 업무를 적극적으로 처리하는 자세의 중요성을 깨달았습니다. 양산에선 세척과 건조에 세심한 주의를 통해, 포장에선 도금이 잘되도록 매끄럽게 함으로써 불량률을 줄였습니다. 그를 통해 주 업무인 실험단계에서 데이터의 정확한 측정과 전달의 중요성도 알게 되었습니다.
또한, 전공수업과 반도체 공정실습을 통해 배운 소자와 공정에 대한 이해로, 제 능력을 충분히 발휘할 수 있을 것입니다.
경험을 살려 여러 부서에서 필요로 하는 공정현장의 만능 엔지니어가 되겠습니다. 클리닝 부서의 엔지니어이지만, 타 공정에 대한 이해를 기반으로 해당 부서 엔지니어와 원활한 소통을 통해 새로운 공정에 대한 수율 안정화에 이바지하겠습니다.
어렸을 때, 아버지가 족구 대회에서 팀을 단합시키는 것을 봤습니다. 강요하지 않고, 의견을 들으며 승리로 이끄셨습니다. 그 모습을 보며, 같은 목표를 향해 팀과 함께 갈 수 있는 사람이 되고 싶었습니다.
[NO BELONGING, NO TEAM]
2학년 때 농구동아리를 만들었고, 3학년 때 회장으로 부임했습니다. 타과 학생도 있어 소통의 부재가 생겼고, 참여가 저조해 운영이 위태로웠습니다. 부원들의 의견을 듣기 위해 자유롭게 이야기할 수 있도록 경기와 회식자리를 가졌습니다. 어떤 친구는 술자리만을 원했고, 어떤 친구는 실력에 부담을 가지고 있었습니다. 개개인이 동아리에 소속감과 자신감을 느낄 수 있게 해주고 싶었고, 경기에 필요한 규칙과 장점을 살린 기술을 임무로 주어, 공부하고 연습하도록 했습니다. 맡은 것을 다른 팀원에게 가르쳐야 한다는 소속감이 모두를 움직이게 했고, 스스로 배우고 서로 가르쳐 주며 동아리에 활력이 생겼습니다. 팀원들이 짐을 나누어 들어주며 혼자 해결하려 했던 때보다 동아리 운영이 수월했습니다. 합을 맞추고 전략을 세워 같은 목표를 향해 노력했고 공대체전 4강이라는 높은 성적을 받았습니다.
규칙과 기술 하나를 임무로 부여했고 스스로 소속감을 느끼고 열중하였을 때, ‘런앤건’이라는 팀을 만들었습니다. 삼성전자의 엔지니어로서 장비, 기술, 재료 하나하나에 자부심을 느끼고 팀원들과 협력하여 삼성전자 메모리사업부라는 팀의 발전에 이바지하겠습니다.
[연합을 선도하는 풍물패가 되다]
팀에서 소속감과 더불어 최고라는 목표를 가지고 행동하였습니다. 대학교 개강 판굿에서 최고의 자리에 서기 위해 노력했고, 풍물패 연합들의 가장 앞에서 판굿을 이끌었습니다.
학과 풍물패에서 장구 악단의 머리역할인 수장구를 맡았던 저는 신입생들을 이끌고 2학기 개강 판굿 선두에 서는 것을 목표로 했습니다. 연합의 모든 패 중 선두의 자리에 선다는 건 깃대를 들고 연합을 지휘하는 것이기 때문에, 의장이 패 전체의 실력과 조화를 판단하여 결정했습니다. 신입생을 가르치려면 그만한 실력과 운영법을 갖춰야 했고, 필봉마을 전수 프로그램에 참여했습니다. 전북 임실에서 일주일간 20만 원을 내고 악기를 든 채 왕복과 숙박하는 과정은 힘들었지만, 목표가 있었기에 세 번 참여했습니다. 무형문화재 선생님께 길굿, 설장고 등의 가르침을 받았고 다른 패의 공연을 보고 여러 가락의 운영법을 배웠습니다. 미세한 차이도 놓치지 않기 위해 영상으로 기록하고 복습하며 개인 연습을 게을리하지 않았습니다. 신입생들에게 가르쳐 주기 위해 주 2회의 연습시간을 가졌고, 영상을 보여주는 시간도 따로 가졌습니다. 어려운 타법을 쉽게 치는 법과 흥을 높이는 채 놀림을 가르쳐 주었고 신입생들도 잘 따라와 주었습니다.
저와 신입생들의 노력이 더해진 결과, 1등으로 테스트를 통과하여 개강 판굿 때 연합의 얼굴이 될 수 있었습니다. 최고의 자리를 위해 배움을 마다치 않고 신입생들을 가르치기 위해 노력했던 것처럼, 클리닝 부서의 최고를 목표로 나를 위해 배우고, 남을 위해 행동하는 엔지니어가 되겠습니다.
최근 소비의 흐름은 대부분 집에서 보내는 시간을 위해 이뤄집니다.
주요 거주 형태가 단독주택에서 아파트로 바뀌며 ‘장독대’가 ‘김치냉장고’로 바뀌었던 것처럼, 최근 미세먼지와 온난화 같은 환경의 영향으로 의류관리기와 홈 트레이닝 기구의 매출이 올랐습니다. 삼성전자의 가전 부문 주요 고객층의 70%가 밀레니얼 세대인 만큼 그들의 소비 패턴에 따라 제품은 변화할 것입니다.
밀레니얼 세대는 인터넷이 늘 연결된 환경에서 자라온 20·30세대로서, 앞으로 그들에 의해 AI 능력에 대한 수요는 더욱 커질 것입니다. 미래 AI 사업의 승패를 가르게 될 주요인은 ‘음성인식 데이터를 누가 많이 가지느냐’라고 생각합니다. 즉, 밀레니얼 세대의 소비력이 향상될수록 AI 시장이 성장할 것이고, 세계적인 IT 기업들은 더 많은 데이터 센터를 구축하려 할 것입니다.
[인 메모리 컴퓨팅=서버 DRAM 탑재량 증가+HBM 신규 사용]
많은 양의 데이터를 처리하기 위해 연산속도를 올려야 하고, 그에 따라 데이터 센터에는 고용량, 고품질의 DRAM이 필요하게 됩니다. 또한, TSV기술을 이용한 고성능 메모리반도체인, HBM의 신규 적용 확대로 인해 메모리 반도체 회사들은 직접적인 수혜를 얻게 될 것입니다.
데이터의 실시간 분석을 위해 인 메모리 컴퓨팅이 중요해지고, 그에 대응하는 D램과 그를 대체할 HBM의 수요가 늘어날 것입니다. IT 기업들은 투자로 생각하며 고품질의 서버 D램을 원하기 때문에, D램 제품에 대한 품질과 수율 관리가 매우 중요해질 것입니다. 더불어, 삼성이 유일하게 양산하고 있는 2세대 HBM2 D램 ‘Aquabolt’에 대한 생산성 유지도 중요합니다.
HBM이 중요해지는 만큼 삼성전자가 3세대 HBM2 제품으로, 전지, 디스플레이, 바이오 등 다양한 분야에 쓰이게 될 퀀텀닷의 ‘퀀텀’과 번개보다 빠른 빛을 뜻하는 ‘럭스’를 합하여 ‘Quantumlux’를 출시, 양산한다면 메모리 반도체 업황 고점 논란을 잠식시키며, 다음 슈퍼사이클을 맞이할 수 있을 것입니다.
[하나를 배우면 열을 찾아서 하는 지원자]
반도체 공정기술 직무는 제품의 전반적인 부분에 관여하는 중요한 직무라고 생각합니다. 과거와 현재의 기술을 파악하여 첨단기술로 발전시키고, 설계부터 생산을 위한 공정기술 개발/개선, 제품 분석으로 불량 감소와 수율 개선의 업무를 수행합니다. 직무 수행을 위해 전공 지식을 보유해야 하고, 문제점의 원인과 해결, 그러지 못하는 이유를 찾아야 합니다. 대학생활을 통해 위 역량을 갖췄고, 공정기술 직무에 적합한 인재라고 생각합니다.
반도체소자에서 MOSFET의 원리를 배웠습니다. 제조과정이 궁금하여 반도체 공정을 통해 8대 공정 및 진공 장비를 학습했습니다. SC1, Piranha용액에서 분자들의 역할을 유기화학과 연결할 수 있었고, 유체역학과 나노소재개론을 통해 유체의 특성과 제타 전위에 대해 배웠습니다. 이는 습식세정 공정에서 용액의 적용을 이해하는 데 도움될 것입니다. 1년 동안 반도체 소자, 공정+나노소재개론 등 13개의 전공에서 A+를 받으며 전공 지식을 습득했습니다.
공정 중 생길 이슈가 궁금하여 명지대에서 웨이퍼를 통해 오염에 대한 교육과 Fab공정, 이슈를 경험했습니다. 실습 중 생각한 이슈는 세정 시 웨이퍼 출입시간의 차이였습니다. 현대공정도 웨이퍼를 수직으로 넣기 때문에 같은 문제가 있을 것으로 생각했고 해결안을 생각해 봤습니다.
용액의 농도를 점점 약하게 하거나 천천히 진행했지만, 속도를 낮추면 수율이 문제가 됐습니다. 다음으로 웨이퍼를 180도 돌려서 빼거나 출입구를 반대편에 위치시키는 방법을 생각해볼 수 있었습니다. 결과적으로 공정을 직접 경험하며 장비를 다뤄봤고, 이슈를 관찰하는 방법을 배웠습니다.
이후 ‘반도체 전쟁’ 책을 통해 반도체 시장에 대해 파악했고, 구글 알리미를 이용해 최신뉴스를 매일 접하고 있습니다. 공정 엔지니어로서 장비에 대한 이해를 위해 국비지원교육도 수강 중입니다. 재료화학공학도로서 미세공정에 중요한 플라즈마와 에어로졸에 대한 완벽한 이해를 통해 클리닝부서의 엔지니어가 되겠습니다.