삼성물산㈜
해외영업·무역영업
제 취미는 요가이며 근력과 끈기가 많이 필요한 운동입니다.
음악가 바그너
오페라를 개혁한 사람으로 그의 창의력과 도전 정신을 존경합니다.
저는 전통 및 비전통 에너지 자원에 대해 꾸준히 관심을 가져왔고 광물 자원의 생산 및 분류, 후처리 과정을 공부했습니다. 스웨덴으로 교환학생을 가서 친환경적인 삶을 체험하며 신재생 에너지에 대한 식견을 넓혔습니다. 이러한 관심 분야를 가지고 해외 영업을 꿈꾸는 저에게 자원을 포함한 다양한 제품 트레이딩과 신재생 에너지, 인프라 등 오거나이징 산업을 전개하고 있는 삼성물산 상사는 매력적으로 다가왔습니다.
또한, 주니어에게도 많은 기회와 책임을 부여하는 기업 문화가 삼성물산을 돋보이게 하는 요소라고 생각합니다. 본인이 맡은 프로젝트에 있어서는 그 누구보다도 당당하게 목소리를 낼 수 있습니다. 저는 이곳에서 글로벌 영업 전문가로 성장할 역량을 키울 기회를 갖고 싶습니다.
트레이딩 사업은 세계 경기와 원자재 시황 등의 영향을 받기 때문에 급작스러운 변화에 대처하는 능력이 중요합니다. 저는 트레이딩 원자재의 생산 과정에 대한 이해를 바탕으로 눈여겨보아야 할 걸 지역을 예측하여 안정적인 공급처를 확보하는 데 이바지하고 싶습니다. 또한, 풍력과 태양광에 초점을 맞춘 신재생 에너지 오거나이징 사업 외에, 지속 가능성이 있고, 기저 발전이 가능한 지열 에너지를 이용하여 수익을 창출해 낼 수 있는 인프라 연구를 선도하고 싶습니다.
저는 어릴 때부터 사람들과 어울리는 것을 좋아했습니다. 이사가 잦은 탓에 전학을 많이 다니면서 새로운 친구들을 금세 사귀게 되었고, 전학 간 학교에서는 늘 학생 임원을 했습니다. 이러한 성격 덕분에 더 넓은 세상, 더 다양한 문화를 갈구하게 되었고, 세계를 누비는 사람이 되고 싶다는 생각을 늘 했습니다. 현재의 저에게 가장 큰 영향을 끼친 두 사건은, 해외봉사와 교환학생입니다.
[해외봉사를 통한 리더십 함양]
대학교에 입학하여 들어간 봉사 동아리는 제가 리더십을 기르는 중요한 계기가 되었습니다. 2년 넘게 활동하면서 임원을 거쳐 회장직을 맡았고, 여러 봉사 프로그램을 추진했습니다. 해외봉사캠프의 리더를 맡아 해외 봉사 협력 기관인 SFP와 접촉하고, 해외 봉사 준비를 위한 일정을 계획했습니다. 저는 대외적인 일이 많았기 때문에 다른 단원들과 비행기 표 예매, 준비물 구비, 수업 계획 등의 내부적인 준비 활동을 분담할 수 있도록 했습니다. 정기적인 회의를 통해 각자가 맡은 일의 경과를 보고하고 피드백을 주고받아 모두가 일의 진행 상황을 알 수 있었습니다. 어느 한 사람에게 역할이 편중되지 않도록 일의 분배에 신경 썼고, 약속한 기한 내에 맡은 바를 완수하는 것을 가장 중요하게 생각했습니다. 해외 봉사 캠프는 성공적으로 마무리되었고, 캠프를 총정리하는 자료집도 만들었습니다.
[Be Open-minded, lesson from Sweden]
스웨덴에서의 교환학생 생활은 글로벌 인재가 되고 싶다는 의지를 다지게 된 계기입니다. 스웨덴을 선택한 이유는 비영어권 국가 중 가장 영어를 잘하는 나라였고, 해당 대학이 세계 각지에서 교환 학생들이 많이 오는, 프로그램이 잘 갖추어진 학교였기 때문입니다. 처음에는 낯설고, 겁이 났지만 다양한 문화와 사람들을 경험하는 것이 점점 좋아졌습니다. 어학 교류 동아리에 들어가서 중국어, 일본어, 이탈리아어 등 서로의 언어를 배우며 그동안 제가 가졌던 많은 편견을 깰 수 있었습니다. 영어 강의를 듣고, 외국 학생들과 팀 프로젝트를 진행하며 영어의 실전적인 감각을 익혔고 세계 공용어로 그들과 소통하는 과정 자체가 즐거웠습니다. 무엇보다도 매주 홈파티 및 fika 를 즐기면서 각양각색의 사람들이지만 우정과 사랑이라는 보통의 마음을 누구나 가지고 있음을 느꼈습니다. 거기서 만난 친구들과 함께 여행도 가고, 엽서도 주고받으며 지금까지 인연을 이어오고 있습니다. 이는 제가 수용적이고 열린 마음을 지닌 사람이 되는 계기가 되었고 앞으로도 세계를 누비며 새로운 인연을 만들어 나가고 싶다는 생각을 하게 했습니다.
해외영업 직무는 국제 감각을 갖추고, 협력의 의미를 잘 알아야 원활히 수행할 수 있습니다. 낯선 상황에 대한 두려움이 없어야 하고, 상대를 배려하는 마음과 매너가 있어야 합니다. 저의 두 경험은 직무에 대한 역량을 기른 좋은 사례라고 생각합니다.
[팜유 산업의 현주소와 환경문제]
2008년부터 삼성물산 상사 트레이딩 부문 생활산업에서는 인도네시아에 팜 농장을 운영하며 팜유 트레이딩 사업을 해오고 있습니다. 팜유는 단위 면적당 생산량이 뛰어나고 라면, 과자 등 식품이나 세제, 화장품 등 다양한 분야에서 널리 사용되며 인도네시아는 전 세계 팜 유의 절반 정도를 생산합니다.
팜유 사업은 삼성물산뿐만 아니라 LG상사, 포스코대우, 대상 등 여러 기업에서 직접 농장을 운영하며 활발히 추진하고 있는 사업입니다. 2006년 정부에서 경유에 바이오 디젤을 섞어 쓰도록 한 데 이어 2015년 신재생 연료 의무 혼합제를 도입하고 바이오 디젤 혼합비율도 2.5%로 높였습니다. 식용유로서의 소비시장이 지속해서 성장하고 있고, 대체 에너지 확보와 온실가스 감축을 위해 바이오 디젤 등 신재생 에너지 사업이 대폭 강화되었습니다. 상사 업종 특성상 환율이 오르면 물건을 사올 때 불이익이 생길 수 있지만, 팜유는 직접 생산해 판매하기 때문에 가격이 오르면 그만큼 수익성에 도움을 줍니다.
하지만 최근, 인도네시아 팜유 농장과 관련하여 환경 문제가 불거지고 있습니다. 팜유 농장을 짓기 위해 산림을 없애고 개간 과정에서 밀림에 불을 지르는 바람에 엄청난 규모의 온실가스를 발생시키기도 합니다. 대규모 경작에 사용되는 트랙터는 매연을 뿜어내고, 농작물을 연료로 바꾸기 위해선 엄청난 양의 물도 필요합니다. 이에 유럽 의회는 2021년부터 바이오 디젤 원료로 쓰이는 팜유을 수송용 연료에서 퇴출하기로 했고, 다른 식물에서 채취한 바이오 디젤도 2030년부터 금지하기로 했습니다.
2019년도 세계 곡물 생산량은 감소하고, 소비량은 증가할 것으로 전망하고 있으며 팜 유 또한 비슷한 추세로 가격이 상승할 것으로 예상합니다. 이는 팜 유 사업을 환경적인 이유로 축소하기에는 수익성이 좋다는 것을 의미합니다. 삼성물산 상사에서도 사업을 유지 및 확장해나가는 한편, 환경문제에 대처할 방안을 마련해야 한다고 생각합니다.
[공학적 지식과 커뮤니케이션 역량]
상사 해외영업은 공급과 수요를 연결해 주는 중개업이라고 할 수 있습니다. 잘 갖추어진 네트워크를 활용해 서로 닿기 어려운 두 고객을 만족하게 해줍니다. 그러므로 세계 시장의 흐름에 민감해야 하고, 최적의 물류 루트를 구상할 수 있어야 합니다. 제품에 대한 이해가 필요하고, 이해를 바탕으로 원활한 소통을 할 수 있어야 합니다.
저의 공학적 기초지식은 원자재나 제품에 대한 이해에 도움이 될 것입니다. 석유, 석탄 등의 화석연료를 포함하여 가스, 광물, 지구화학 등 에너지 자원에 대한 전반적인 내용을 공부했습니다. 국제 에너지 시장과 광구 개발을 위한 컨소시엄 운영 등 자원의 개발, 생산, 유통과 가공 및 판매에 이르기까지 upstream과 downstream을 아울렀습니다. 삼성물산 상사는 중개 트레이딩 사업뿐만 아니라 광구 운영과 팜유 농장, 철재 공장 등을 직접 운영하며 수익을 발생시키고 있습니다. 제품 자체에 대한 이해와 제품 생산을 위한 큰 틀을 짜는 데에 저의 이러한 전공 지식을 활용할 수 있으리라 생각합니다.
또한, 저는 저의 communication 능력을 상사 해외영업 직무 수행에 활용하고 싶습니다. 소통을 잘하기 위한 기본자세는 열린 마음이라고 생각합니다. 부족하지 않은 영어 실력과 편견 없는 자세는 상대방에게 호감을 줄 수 있고, 이는 네트워크 형성의 기반이 될 것입니다. 교환학생의 경험을 통해 글로벌 감각을 익혔고 다양한 사람들을 만나면서 원활하게 소통을 하는 자세를 배웠습니다.
온타리오 사업으로 유명한 오거나이징 사업에서 저의 전공지식과 소통능력이 좋은 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다. 도전을 두려워하지 않고, open-minded 자세가 있으며 석유 개발 컨소시엄 등 규모가 큰 사업을 자주 접했기 때문에 소위 판을 짜는 사업에 강점이 있을 것입니다.