국도화학(주)
해외영업·무역영업
우물 밖으로 나가기 위해 늘 뛰는 개구리같이 자라왔습니다.
더 넓은 세상과 사회를 보기 위해 늘 노력했고, 좌절해왔습니다. 고등학교 시절부터 늘 외국에 나가 많은 사람들과 더 많은 이야기를 나누고 더 다양한 생각을 공유하며, 이를 바탕으로 외국의 문화들을 이해하고 싶어 했습니다. 그래서 세계문학전집을 일부러 읽어 그 문화를 이해하려고 하며, 펜팔을 통해 해외의 친구들과 사귀려고 했습니다.
대학에 가서는 해외의 사람들과 격의 없이 이야기할 수 있는 삶을 살기 위해 영어영문학과에 진학했습니다. 그리고 불어불문학과를 복수전공해 불어를 배웠습니다. 이렇게 외국어를 배우며 외국의 문화와 교환학생들을 알게 됐고, 조금씩 새로운 문화에 눈을 뜨게 됐습니다. 이를 바탕으로 교환학생으로 선정돼 외국으로 나가는 방안을 생각했고, 추진했습니다.
제 성장과정중의 고난은 여기서부터 시작했습니다. 우선 부모님께서 외국으로 교환학생을 가는 것 자체를 크게 반대하셨습니다. 특히 당시 미국에서 총기사고가 나자, 독자 아들을 그런 위험한 곳으로 보낼 수 없다며 결사 반대하셨습니다. 이 때문에 영국이나 호주로 워킹홀리데이를 가려는 계획을 세우고 아르바이트를 시작한 경험도 있습니다. 외국에 가는 것 자체를 반대하셨던 부모님은 금전적 지원을 안 해주시는 간접적인 방법으로 저를 말리셨습니다. 또한 두 나라의 안좋은 소식이 들려오면 모두 말씀해주시며 위험하다고 강조하셨습니다. 저는 이에 굴하지 않고 휴학을 하며 준비를 하고 있었습니다. 워킹홀리데이를 포기하게 된 것은, 돈을 모으던 도중 교통사고로 병원에 입원하는 데 시간을 보냈기 때문입니다.
이렇게 저는 한 분야에 혹하면 정말 어쩔 수 없을 때까지 매달리는 사람입니다. 이런 끈질김은 저에게 강점으로 남습니다.
반대로 단순한 것을 싫어합니다. 복잡한 일을 정리해가며 깔끔하게 만드는 데 성취욕을 느끼는 성격이기 때문에 보통 ‘차려진 밥상’이라고 말하는, 손만 대면되는 일들에는 참여하지 않는 편입니다. 이런 이유로 까탈스럽다, 너무 어렵게 산다는 이야기를 듣곤 합니다.
작성 포인트
따라서 기업의 인재상과 부합하는 키워드로 작성하는 것이 좋습니다. 성격의 장단점은 주관적인 지원자의 생각을 근거제시를 통해 객관화 시키는 것이 중요합니다. 단점을 적으실 때에는 단점 극복 방법도 반드시 추가해 주세요.
‘모든 일에는 땀을 흘려야 한다’는 것이 제 좌우명입니다. 세상에 무조건 공짜가 없다는 생각 아래 제가 노력한 만큼 돌아온다는 생각을 합니다. 그래서 절대 일을 쉽게 하려고 하지 않으며, 늘 최대한의 노력을 기울여 행하려고 하는 습관을 가지고 있습니다. 일에는 결과만큼 과정도 중요하다고 생각하기 때문입니다. 그리고 다양한 일에 최선을 다하여 임하는 것으로 제 업무능력이라는 체력이 더더욱 강해질 것이라고 믿습니다.
이에 관해 제가 가지고 있는 세 가지의 보유 역량은 다음과 같습니다.
첫째, 도전을 두려워하지 않는 담대함을 가지고 있습니다.
새로운 일, 새로운 세상에 대해 두려움을 가지지 않고 직접 부딪치는 사람입니다. 그렇기 때문에 늘 새로운 일들을 찾아 나섭니다. 이는 종류를 가리지 않습니다. 내셔널 지오그래픽을 정기구독하며 자연 또는 과학에 대한 최신 정보를 찾습니다. 코스모스의 영문판을 완독한 것은 이미 대학교 2학년 때의 일입니다. 최근에는 한 포털 사이트의 과학 관련 캐스트를 읽는 일을 취미로 삼고 있습니다.
둘째, 추진력을 가지고 있습니다.
뜻한 바를 정하고 목표를 정하면 이에 집중합니다. 다른 일은 잘 바라보지 않습니다. 주변의 만류도 잘 듣지 않습니다. 다만 누군가 천천히 저에게 논리적으로 이야기를 하면 약해지는 부분은 있습니다. 제가 생각하는 논리의 기반이 사라지기 때문입니다.
셋째, 전 세계에서 연락하는 친한 친구들이 있습니다.
고등학생 시절부터 시작했던 인터넷 펜팔로 인해 수많은 친구들을 사귀고 있습니다. 현재까지 20개국 130명의 친구들과 이야기를 나눠오고 있습니다. 이들은 모두 저와 나이가 비슷한 친구들로, 제가 다양한 국가의 문화와 생각을 배우는 데 결정적인 역할을 해주었습니다. 지금도 연락하는 이 친구들은 제게 보물과도 같은 재산입니다.
더 넓은 세상을 지향하는 사람이 되고 싶기 때문입니다.
앞서 말씀 드렸듯, 더 넓은 세상과 접하는 사람이 되기 위해 굉장히 다양한 시도를 해왔으며 동시에 실패했습니다. 다양한 이유로 인해 실패를 했을지언정, 좌절하고 포기하지는 않았습니다. 아직 제가 할 일과 살아갈 나날이 더욱 많으며, 제 열정 또한 뜨겁기 때문입니다. 외국어를 전공으로 삼았기 때문에 화학용어나 개념에 대해서는 다른 이들보다 상대적으로 약할 수는 있겠지만, 그래도 그런 만큼 외국어에 대해서는 타 지원자들보다 강하다고 자부합니다. 특히 최근에는 HSK 6급을 취득, 중국어에 대해서도 충분한 의사소통을 할 수 있습니다.
이런 다양한 외국어를 쓸 수 있는 회사 가운데 특히 국도화학을 선택한 것은, 이미 7080시절부터 우리나라의 수출에 이바지하며 해외 영업에 대해 다양한 경로를 만들어놓은 곳이라고 판단했기 때문입니다. 국도화학이 60여개국의 고객들에게 영업활동을 한다는 것 역시 저의 귀를 솔깃하게 만들었습니다.
국도화학에서 일하고 싶습니다. 다양한 국가들의 문화를 이해하는 것을 바탕으로 고객들의 생각을 이해하고 그 안에서 수출을 성사시킬 수 있는 포인트를 찾아내는 사람이 되고자 합니다. 그리고 이런 고객들과 친해져서 이들의 생각을 모조리 이해하여 제 생각의 넓이를 키울 줄 아는, 열린 사람이 되고 싶습니다.
또한 국도화학에서 일하는 것 자체가 새로운 분야에 대한 지식을 쌓을 수 있는 기회라고 생각합니다. 제가 잘 알지 못하는, 화학이라는 분야에 대해 새로운 정보를 습득하며 인류의 화학연구의 최첨단을 알 수 있을 것이라고 기대하고 있습니다. 이를 통해 또 다른 공부를 할 수 있고, 이는 저의 발전과 함께 보다 나은 국도화학의 수출실적을 이뤄내는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
해외영업팀에 들어가 국도화학의 해외 수출 증진 및 인지도 상승에 기여하고자 합니다.
물론 국도화학의 해외영업팀은 굉장히 튼튼하고 건재한 곳입니다. 그런 만큼, 당장 제가 들어간다고 해서 큰 도움이 되거나 무언가를 해낼 수 있을 것이라는 생각은 들지 않습니다.
다만, 선배님들께서 가지고 계신 해외영업의 다양한 노하우를 배울 수 있을 것이라고 기대합니다. 저는 외국어에 능할 뿐, 무역과 영업, 그리고 화학에 대한 전문적인 지식을 가지고 있지 않기 때문에 배워야 할 것이 많습니다. 제가 모르는 약한 분야에 대해 배우는 대로 다시 복습을 반복하며 빠르게 익히려고 합니다.
또한 선배님들의 해외 진출방법에 대해 처음부터 배우겠습니다. 그리하여 기존 거래처뿐만 아니라 새로운 수출 경로를 확보하기 위해 노력하는 사원이 되겠습니다.
특히 제가 다른 지원자들보다 경쟁력을 가질 수 있는 부분은 두 가지입니다.
첫째로 불어능력입니다.
불어를 하는 직장인들은 많지 않습니다. 그러나 프랑스는 유럽에서 가장 넓은 영토를 가진 나라이며, 자신들의 문화에 굉장한 자부심을 가지고 있는 나라입니다. 기존의 영어로 영업을 해보던 사람들보다 자신들의 언어로 접근을 하는 사람들에게 더 큰 호의를 보입니다. 이는 다른 나라의 그것보다 상대적으로 더 크고 강합니다. 저는 이를 바탕으로 프랑스의 새로운 수출 경로를 만들어 회사에 기여하려고 합니다.
둘째는 중국어 능력입니다.
국도화학에서 중국에 공장을 만든 것은, 단순히 생산물량을 늘리고 인건비를 낮추기 위함에 그친다고 생각하지 않습니다. 역시 그 내부의 수출 경로를 더 뚫을 줄 알아야 한다고 생각합니다. 중국 현지 공장과 직접 이야기하며 중국 내부의 수요를 창출할 줄 아는 직원이 되고자 합니다.
작성 포인트
본인의 이야기를 진솔하게 작성하여 좋습니다. 직무에 필요하다고 생각하는 역량과, 지원자가 직무에 적합한 이유를 연결한 서술을 권합니다.
제가 앞장서서 일하는 것으로 본을 보이는 리더십을 가지고 있습니다.
워킹홀리데이를 가기 위해 아르바이트를 했을 때, 패밀리 레스토랑에서 일을 했습니다. 일이 힘들어 중간에 나가는 사람들이 많았다 보니, 세 달쯤 다녔을 때는 어느 정도 숙련된 아르바이트생에 속해 있었습니다.
그러던 어느 날, 문제가 생겼습니다. 음식물 쓰레기의 부피를 줄이기 위해 거대한 채에 음식물 쓰레기를 버리는 곳이 있었는데, 밑에 누군가 푸딩을 버리는 바람에 음식물이 막혀 물기가 전혀 하수구로 빠지지 않는 일이 발생한 것이었습니다. 그러나 일을 시작한지 한 달 내외밖에 되지 않은 아르바이트생들은 이를 문제로 인식하지 않은 상태에서 음식물 쓰레기를 계속 채에 버리기 시작했고, 저보다 오래된 아르바이트생은 아무도 없어 마침내는 음식물쓰레기의 물이 밖으로 빠지는 상황이 벌어지고 말았습니다. 물론 이전에도 푸딩을 음식물 쓰레기통에 버리지 말라고 처음부터 계속해서 교육받아왔지만, 깜빡하고 실수를 하는 아르바이트생들이 꾸준히 있어왔습니다. 또한 이런 일이 생겼을 때는, 상황이 심각하기 전에 다른 아르바이트생이 이렇게 하면 안 된다는 것을 말로 알려주고 푸딩을 바로 치우게 하는 다른 직원들이 있었기 때문에 큰 문제가 없었습니다.
오후에 출근이 예정돼있던 저는 출근을 하며 이 상황을 알게 됐습니다. 원래는 탈의실로 올라가 유니폼을 갈아입고 일을 시작해야 했지만, 상황의 심각성을 알고 팔을 걷어붙이고 맨손으로 음식물 쓰레기를 만지며 상황을 정리했습니다. 그리고 다른 아르바이트생들을 불러 맨손으로 푸딩을 만져 보이며 이런 상황이 생기고 있는데 아무도 못 본체하고 넘어가면 안 된다고 말했습니다. 아르바이트생들은 모두 미안하다며 고개를 숙였습니다. 저는 그러지 말라고 했습니다. 같은 아르바이트생끼리 혼내고 그러는 것이 아니라, 상황이 심각해져서 다시 말을 하는 것뿐이라고 타일렀습니다. 그러자 아르바이트생들은 더 미안해했습니다. 이후 이런 상황은 다시 일어나지 않았습니다.
나중에 알고 보니, 아르바이트생들이 더 미안해했던 데는 이유가 있었습니다. 이후 이들에게 이야기를 들을 수 있었는데, 제가 같은 아르바이트생이라고 하면서도 자신들이 실수한 것을 해결하기 위해 맨손으로 음식물 쓰레기들을 만졌다는 것 자체가 너무 충격이었고, 동시에 그렇게 만들어 미안했다고 합니다.