삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[물 들어올 때 노 젓는 삼성전자]
제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 점은 '미래 가능성'입니다. 향후 20년~40년 동안을 회사와 함께할 때 자부심과 안정성을 가질 수 있는 회사를 선택하고 싶습니다. 삼성전자는 첨단제품의 수요확대로 인한 반도체 수요증가와 머지않은 미래의 첨단 IT 시장의 수요를 대비하여 단일라인 기준 세계 최대 규모로 평택 반도체 설비를 건설하였습니다. 이는 반도체시장 1위라는 자리를 더욱 굳건하게 할 것이며 4차 산업혁명 시대의 핵심 부품을 주도하게 될 것입니다. 승자의 덫에 빠지지 않고 최고의 자리에서 더 높은 곳을 바라보는 삼성전자에 속해 계속해서 발전하는 삼성인이 되고 싶습니다.
[수율 증가 : 제조업 성공의 열쇠]
시장을 이끄는 기술도 중요하지만, 잘 설계된 반도체를 양산하는 과정도 중요하다고 생각합니다.
수만 개 이상의 전자부품을 포함하고 있는 손톱만 한 반도체 집적회로 생산과정은 작은 먼지의 영향을 받지 않기 위해 포토마스크를 축소 촬영하는 공정을 거칠 만큼 다른 제품들보다 주변 환경에 큰 영향을 받습니다. 공장의 모든 부서 및 기계들의 '연결고리'가 되어 전체 시스템 최적화와 수율 증가에 앞장서겠습니다. 생산환경의 최적화, 공정 장비의 정확성 유지 등의 제반 사항을 효율적으로 평가, 진단하여 수율의 증가를 끌어내겠습니다.
[행동하지 않으면 아무것도 얻을 수 없다]
저는 살면서 두 번의 죽을 위기를 겪었습니다. 초등학생 시절 개울에서, 고등학생 시절 계곡에서 두 번의 위기 모두 수영을 하지 못하여 물에 빠진 것이었습니다. 다행히도 주변 사람들의 빠른 도움으로 물에서 빠져나올 수 있었지만, 주마등이 스쳐 지날 만큼 위험한 상황이었습니다. 두 번의 큰 사건을 겪었음에도 입으로만 "수영 배워야겠다" 라고 말만 하며 깊은 물에서 수영하는 사람들을 부러워하는 저를 바꿔보고자 수영강습을 받기로 결심했습니다. 기초반에 들어가니 저보다 훨씬 어린 친구들과 같이 수업을 진행하였고 그 사실이 창피하다고 생각하기도 했지만, 물속에서 저보다 훨씬 자유롭게 움직이는 친구들을 보며 창피하다는 생각을 접고 차근차근 배워나갔습니다. 일주일이 지나자 물에 대한 두려움을 극복할 수 있었고 한 달의 강습 프로그램을 마치자 물속에서 제 몸 하나 지킬 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 그 후 고작 한 달 노력하면 배울 수 있는 수영을 배우려고 시도하지 않고 그저 잘하는 사람을 부러워만 했던 자신에 대해 생각하는 시간을 가지게 되었습니다. 그 결과 실패하고 포기하는 한이 있더라도 먼발치에서 망설이지 말고 도전해보자는 생각을 갖게 되었습니다.
[생각의 실천]
'동원 글로벌 익스플로러'라는 공모전에 지원한 적이 있습니다. 지원 마감일까지는 약 3주가 남아있었으며 촉박한 시간 때문에 팀원을 모으기부터가 쉽지 않았습니다. "시간이 부족해서 제대로 만들지도 못할 것이다. 시간 낭비 하지 마" 라는 말까지 들으며 거절을 당했었지만 꾸준한 설득을 통해 팀을 결성하였고 제조업 시장에 큰 영향을 미치게 될 3D 프린팅 기술을 주제로 공모전 준비를 시작했습니다. 약 3주의 시간 동안 이메일과 SNS를 활용하여 미국의 3D프린터 제조업체인 Makerbot사와 3D systems사의 인터뷰를 약속받았고, 한국의 Carima사에 방문하여 3D프린터의 작동과정을 보고, 산출된 모형을 직접 보고 현재 3D프린터가 사용되는 분야와 가까운 미래에 사용될 분야에 대한 인터뷰를 진행했습니다. 위의 인터뷰 자료와 인터넷, 서적의 자료를 활용하여 3D프린팅 산업이 제조업 및 물류업에 미치는 영향, 국내외 3D프린팅 산업의 발전현황 등을 포함한 20페이지 분량의 프레젠테이션을 완성하여 제출했습니다. 아쉽게도 최종 합격은 하지 못하고, 오픈심사 100팀에 선정되었다는 결과로 공모전을 마무리 지어야 했습니다. 하지만 저는 시간의 부족이라는 그럴싸한 핑계를 대고 공모전을 포기하지 않고 계획한 바를 실행했다는 것에 만족하며 앞으로 비슷한 상황이 주어지더라도 이것저것 따지지 않고 행동할 수 있을 것이라는 자신감을 얻었습니다.
기업에 입사하게 되면 새로운 환경에서의 첫 시작이 될 것입니다. 이전 학생 때 배웠던 지식을 활용하고, 새로운 실무를 배워나가는 과정을 수행하기 위한 행동력을 가지고 있습니다. 이 행동력으로 빠르고 정확한 업무숙달을 이루어 삼성전자에 기여할 수 있는 사원이 되겠습니다.
[반도체산업 호황의 1등 공신]
4차 산업혁명 시대가 본격적으로 열리면 메모리 반도체의 수요는 더욱 급증할 것으로 예상됩니다. 저장해야 할 데이터의 양이 엄청나게 증가할 것이기 때문입니다. 사물인터넷 시대는 스마트폰과 PC뿐 아니라 세탁기, 냉장고 등 가전제품, 심지어는 자동차에도 메모리 반도체를 활용해야 하기 때문입니다. 또한, 자율주행 자동차 부문에서도 낸드 플래시 사용이 크게 늘어날 것으로 예상됩니다. 클라우드와 IoT, 인공지능, 스마트카 등 메모리 반도체를 활용하는 산업이 앞으로 계속 발전할 것으로 예상되면서 메모리 반도체 시장의 전망은 매우 밝습니다. 하지만 4차 산업혁명이 모든 기업에 긍정적인 효과를 미치지는 않을 것입니다. 산업혁명은 승자와 패자를 명확히 구분시켜 왔습니다. 1차 산업혁명은 영국을 '해가 지지 않는 나라'로 만들었고, 2,3차 산업혁명은 미국을 세계 최강의 패권 국가로 변모시켰습니다. 4차 산업혁명은 3차 산업혁명의 연장선입니다. 이런 4차 혁명의 흐름에 적극적으로 올라타면 승자가 될 수 있지만, 낙오하면 일자리를 다른 국가나 기업에 빼앗길 수밖에 없습니다. 재능과 기술을 가진 사람과 이를 적극적으로 발굴하고 창조하는 기업은 빠른 속도로 성장하지만 그렇지 못한 개인과 기업은 도태될 것입니다.
4차 산업혁명이 본격적으로 시작된다면 예측할 수 없을 정도로 빠른 기술의 발전과 그에 따른 패러다임의 변화가 일어날 것으로 예상됩니다. 앞으로의 시대에서 도태되지 않기 위해서는 현재 영위하고 있는 사업의 수익증대도 중요하지만, 스마트폰이라는 패러다임의 변화를 예상하지 못하여 쇠퇴하게 된 노키아와 같은 실수를 하지 않기 위해 기술발전에 눈을 떼지 않고 변화를 두려워하지 않는 자세가 필요하다고 생각합니다.