삼성물산㈜
건축시공
요가와 필라테스와 등산하기.
설리번의 스승 로라
아무와도 소통을 하지 않으며 망가진 설리번을 마음의 소통으로 극복시켜 줌
[ 새로운 것에 두려워 않고 도전하기 ]
더 큰 미래를 위해 새로운 세계를 건설하는 데 큰 업적을 남긴 삼성물산은 새로운 것을 두려워하지 않고 도전하는 저에게 있어 최고의 목표가 되었습니다. 저는 다양한 기술의 융합으로 새로운 기술이 창출되는 4차 산업혁명 시대에 맞서기 위해서는 새로운 것에 두려워 않고 도전해야 한다고 생각했습니다. 그로 인해 다양한 경험을 추구하게 됐고, 특히 여러 건축 현장과 스타트업 기업에서의 경험으로 한 프로젝트에 대해 여러 관점으로 접근하는 방법을 배웠습니다. 저는 다가오는 건축의 변화를 여러 관점으로 분석하여 이에 두려워 않고 도전하며, 더 큰 미래를 건설할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[ 다양한 경험으로 세계 변화를 선도하는 엔지니어 ]
삼성물산의 여러 가지 신사업에 참여하여 경험을 쌓아 세계의 변화를 선도하는 엔지니어가 되는 것을 꿈꾸고 있습니다. 그러기 위해 먼저 다양한 현장을 경험하기로 했습니다. 현장을 겪을 때마다 다양한 변수로 인한 문제를 경험했고, 이러한 문제를 해결할 수 있는 건축 엔지니어가 돼야 한다고 생각했습니다. 이때부터 여러 직무로 건축 현장을 경험하며 다각적 시각을 쌓아왔습니다. 저는 꾸준하게 현장을 접하는 동안 계속해서 발전할 수 있었습니다. 항상 다양한 경험을 추구하며 문제를 해결하는 엔지니어가 되어, 다른 사람들에게 활력과 신선함을 주는 사람이 되겠습니다.
[ 다양한 경험을 통해 배운 도전정신과 배우고자 하는 마음가짐 ]
어릴 때부터 일과 공부를 병행하면서 다양한 일을 접하게 됐습니다. 그러다 우연히 건축현장을 경험하게 됐는데 힘들기만 할 것이라는 예상과는 달리 뜻깊은 성취감을 느끼게 되었습니다. 이때 어떤 일도 두려워하지 않고 할 수 있는 도전정신과 배우고자 하는 마음가짐을 배웠습니다. 그 마음가짐을 깊이 새기며 계속해서 현장을 경험해보니, 자연스럽게 진로에 대한 방향을 결정했고, 두 가지 목표를 세우게 되었습니다.
첫 번째 목표로, 특화된 지식을 습득하기로 했습니다. 그래서 전공지식의 내적인 역량을 향상하기 위해 교내 수업 이외의 공부도 병행하기로 했습니다. 스터디를 주최하여 전공과 관련된 여러 논문을 읽어보고 그에 대한 느낀 점을 공유하며 혼자 하는 것보다 깊이 있는 지식을 쌓을 수 있었습니다. 특히 구조 관련 내용을 심도 있게 학습하며, 학과 과정 이외에 부분을 공부하여 프로젝트에 접목했습니다. 그 결과 최고 성적을 받을 수 있었고, 구조설계사무소에서 인턴 할 기회도 얻게 되었습니다. 구조 설계 프로그램을 공부한 덕분에 인턴으로 근무하는 동안 실제 프로젝트에 참여할 수 있게 되어, 기본적인 구조 모델링과 체크리스트 작성 및 기초 파일설계를 수행하며 더 많은 지식을 습득했습니다. 결과적으로 구조설계의 중요성과 그에 맞춘 시공업무 정확성의 중요함을 배워 관리자가 갖추어야 할 역량에 대해 배울 수 있었습니다.
두 번째 목표로, 다양한 변수가 존재하는 현장을 이해하고 적응하기로 했습니다. 그래서 인력사무소를 통해 단독 및 공동주택 현장과 여러 건축 및 토목 사업을 여러 관련 직종으로서 현장공사에 참여했습니다. 덕분에 협력업체 직원의 마음을 이해하고, 전체적인 시공 업무를 이해할 수 있었습니다. 더하여 관리자의 마음과 실무적인 역량을 정확히 배우기 위해 한국토지주택공사에서 청년 인턴으로 근무했습니다. 비록 보상사업팀에서 근무하게 됐지만, 건축사업의 가장 기본이 되는 시작단계인 개발용지를 택하고, 건축 사업의 인프라를 조성하는 데 중요한 것이 무엇인지 배울 수 있었습니다. 또 여러 다양한 목적을 가진 민원인을 응대하며, 여러 마찰을 경험해본 것으로 사업을 진행하는 데 생길 수 있는 민원을 이해하고 적절한 대처법을 배우게 되었습니다.
[ 새로운 목표, 상생협력을 위한 소통을 잘하는 건축 엔지니어 ]
이 두 가지 목표를 이행하며 새로운 목표를 정할 수 있었습니다. 그 목표는 소통과 상생협력을 중요시하며 프로젝트를 무사히 이끄는 것입니다. 여러 협력 업체와 협업하는 건축 사업 특성상 그들의 마음과 관리자의 마음을 모두 이해해 본 경험을 살려 목표를 이루겠습니다.
마지막으로 다양한 경험을 통해 배운 도전정신과 배우고자 하는 마음가짐으로 세운 확실한 목표는 저를 포기하지 않게 해주었습니다. 이 마음가짐을 지키며 새로운 목표와 함께 삼성물산의 기업 목표도 포기하지 않고 충실히 이행하는 직원이 되겠습니다.
[ 미세먼지로 인해 변화할 건축 시장의 흐름 ]
저는 미세먼지에 대해 꾸준한 관심을 보였습니다. 그러나 생각보다 많은 사람이 최근에서야 미세먼지의 심각성을 인식하기 시작했습니다. 자연스럽게 미세먼지 대처방안들에 관한 관심도 높아졌습니다. 이에 앞서 많은 건설 회사들이 올바른 대처방안에 관해 연구를 진행해오고 있습니다.
현재 상황을 비추어 볼 때, 가장 편안하고 안전해야만 하는 집에서도 미세먼지를 피할 수 없다는 사실은 사람들을 매우 불안하게 만듭니다. 이를 해결하기 위해 미세먼지를 줄이는 대책으로 IoT를 활용한 방안이 많이 마련되어 있음에도 불구하고, 초기 비용의 부담으로 보급하는 데 어려움이 있습니다. 또한, 많은 기업들은 마스크와 공기청정기 등 미세먼지에 대처할 수 있는 여러 제품의 시장을 넓히며 국민 스스로 대처할 수 있도록 만들었지만, 이러한 문제를 쉽게 해결하는 데 무리가 있었습니다.
계속해서 악화하는 공기질은 국민들에게 더욱 큰 불안감을 안기었고, 미세먼지 대책 강화 조치를 가속했습니다. 이에 따라 정부 주도하에 여러 조치가 추가로 제시되고 있습니다. 특히 어린이집이나 학교, 공공기관과 같은 곳에 재정적 지원을 우선으로 한 것을 비추어 볼 때, 가족 단위가 가장 많이 사는 공동주택 단지가 새로운 테마를 가진 단지로 변화할 날이 머지않았다고 생각합니다. 만약 IoT를 활용한 실내공기질 자동제어장치, 에어샤워룸이 설치된 공동주택 현관, 고성능 HEPA 필터가 부착된 환기시스템 등을 설치하는 것이 의무화된다면, 스스로 대처하기 힘든 어르신이나 어린아이들의 안전도 더욱 보장될 것입니다. 이런 시장의 흐름을 예측하여 이미 개발된 삼성물산의 기술이 보급된다면, 새로운 테마를 가진 차별화된 래미안 단지를 선보일 수 있습니다. 항상 새로움을 창출하는 삼성물산은 국내 건설업계 1위를 꾸준하게 지켜나갈 수 있다고 생각했으며, 저 또한 최고가 될 수 있도록 꾸준히 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.
[ 조화로운 팀워크, 상호 존중과 이해를 통한 소통으로 끌어내다! ]
스타트업 기업에서 일하는 동안 겪은 갈등상황으로 사업을 진행하는 데 차질이 생겨 고민에 빠진 적이 있습니다. 저희의 업무는 두 팀으로 나누어 팀마다 신제품 아이디어를 정하고, 일정 시간대마다 발표하고 피드백을 받는 것이었습니다. 제가 속한 팀은 모두 다른 전공을 한 사람들로 지금까지 해온 경험이 달라, 아이디어를 도출하는 방법이 천차만별이었습니다. 자주 충돌하여 생산적인 소통이 안 됐고 아이디어를 발전시킬 수 없었습니다. 저는 사적인 자리를 만들어 편안한 자리에서 얘기를 나누자고 제안했습니다. 얘기를 나누는 동안 서로 추구하는 목적이 달랐음을 알게 됐습니다. 먼저 각자의 경험을 존중하며 서로의 목표를 한데 모아 같은 팀으로의 공동의 목표를 정했고, 신제품 개발에 앞서 생산적인 소통을 이룰 수 있었습니다.
하지만 더 큰 문제가 있었습니다. 상대 팀과 회의를 할 때, 본인의 속한 팀의 제품개발을 우선으로 했기 때문에, 또 다른 갈등상황을 마주했고, 생산적인 회의는 진행되지 않은 채 서로 상처만 남게 되었습니다. 그때 저는 두 팀 모두 한 회사의 직원으로서 회사의 목표를 위해 단합되어야 한다고 느꼈습니다. 그래서 서로의 제품에 대해 존중하고 공감해주는 것을 먼저하고, 단점을 얘기하기로 했습니다. 장단점에 대해 충분히 공감하며 서로를 위하게 됐고 '모든 아이디어를 발전시켜 최선책을 택하자'는 공동 목표를 정할 수 있었습니다.
이후 회의부터는 비록 다른 팀이지만 같은 목표를 위해 생산적인 소통을 하며 팀워크의 효율을 극대화했습니다. 결과적으로 여러 회의를 거쳐 최종 선정된 신제품은 현재 개발이 거의 완료되어 출시를 앞두고 있습니다.
목표가 서로 달랐기 때문에 생긴 갈등상황을 상호 존중과 이해를 통해 극복했고, 조화로운 팀워크를 이끌 수 있었습니다. 여러 협력 업체와 협업하는 동안 생길 수 있는 마찰상황을 상호 존중과 이해를 통한 소통으로 극복하여 사업을 이끄는 이해관계자가 되겠습니다.