매일유업㈜
영업관리
< Open-minded: 소통하는 기업 >
매일유업은 인스타그램의 라이브 방송을 활용해 ‘이유식 미식회’ 콘텐츠를 시작했고, 이를 통해 부모의고민을 나눴습니다. 단순히 정보를 전달하는 일방적 소통이 아닌 쌍방향 소통으로 소비자에게 한발 더 다가간 것입니다. 이러한 움직임은 소통을 중요시하는 제 가치관과 방향성이 같습니다.
입사 10년 후, 소통하는 리더가 되고 싶습니다. 처음 교내 마케팅 동아리의 조장이 되었을 때, 모든 것을 혼자 떠안으려 했습니다. 그러나 공모전 탈락 후, 제 방식이 틀렸음을 인정하고 방식을 바꿔 팀원들과 진행 상황을 공유하고 문제점에 대해 의논했습니다. 다음 해 같은 공모전에서 입상했고 저희 팀은 더욱 성장할 수 있었습니다.
목표 달성을 위해 먼저, 후배와 소통하고 인재를 육성해 회사 전체 성장을 도모하겠습니다. 또한, 업무상의 문제를 함께 의논하며 실무책임자로서 최고의 성과를 위해 전력할 것이고, 끊임없는 소통으로 거래처를 관리하는 영업 전문가가 될 것입니다.
매일유업은 최근 ‘상하목장 케피어12’를 출시했습니다. 케피어 유산균을 사용했고, 타 기업 발효유와는 다르게 청량감이 있다는 특징이 있습니다. 특히 슬로우 브랜드의 ‘천천히, 올바르게’ 철학을 반영해 저온발효했다는 것이 강점입니다.
그러나 소매점에서의 취급율 확보가 필요한 시점입니다. 구파발역 주변에 있는 7개의 소매점을 방문해 본 결과, 남양, 서울우유, 풀무원 등에서 나온 드링킹 발효유는 어렵지 않게 찾을 수 있었으나 ‘상하목장 케피어12’는 대형마트 한 지점을 제외하고는 찾아 볼 수 없었습니다. 이 외에도, 매일바이오 제품의 재고가 남아 있지 않던 곳이 2지점 있었습니다.
매일유업의 시장 경쟁력을 높이기 위해서는 원활한 유통이 우선되어야 합니다. 원활한 유통으로 고객에게 제품을 더욱 노출시킨다면 매출 증가에기여할 수 있을 것입니다. 신규거래처 개척과 철저한 재고관리로 소비자에게 한 걸음 다가가는 매일유업이 되어야 합니다.
영업은 현장기반 직무이기 때문에, 급변하는 트렌드와 니즈를 파악해 신속하게 대응해야 합니다. 또한, 유통채널을 잘 설득해 고객 편의에 힘쓰기 위해 데이터를 분석하고 주장을 뒷받침하는 법을 배우려 노력했습니다.
첫 번째, 강의를 통해 통계학을 배우고 데이터 분석 프로그램인 SPSS 활용 능력을 키웠습니다. 이를 활용한 자세한 시장분석으로 중외제약 마케팅 산학협력에서 인공눈물 부문 1위를 한 바 있습니다.
두 번째, SK매직 렌탈상품기획팀에서 인턴십 중, 현장 유통채널을 돌며 회사별 정수기 판매화법을 분석하여 보완법을 제시했습니다. 또한, 회사별 POP 마케팅을 비교 분석하여 새로운 마케팅 방안을 제언하여 PM 님의 좋은 반응을 얻어 팀장님께 보고한 바 있습니다.
경험을 통해 시장분석 능력을 키웠고 발 빠른 대처의 중요성 느꼈습니다. 이러한 노력을 기반으로, 우리 회사가 원하는 바를 잘 전달하고 데이터에 근거해 신규채널을 교섭하여 영업인이 되겠습니다.
매일유업은 중국시장에 분유를 수출하고 있지만, 입지를 더욱 견고히 하기 위해서는 ‘매일바이오’ 브랜드로 발효유 시장에 진출해야 합니다. 중국 발효유 시장은 연 14조원 규모로 공략할 만하고, 발효유는 유제품 중에서도 부가가치가 높으므로 수익성을 기대할 수 있습니다.
중국은 외래어를 한자로 표현하는 특징이 있기때문에 ‘바이오’를 좋은 뜻의 한자로 표기해 현지화하는 것이 중요합니다. 중국은 숫자 8에 열광하므로 ‘8개의 날개가 있다’는 뜻의 ‘八翼有[bā yì yǒu]’로 표기해 ‘몸이 가벼워진다’는 뜻을 내포한다면 긍정적인 브랜드 이미지를 제공할 수 있을 것입니다. 또한, 유산균을 활용하는 발효유는 안정적인 품질관리가 중요하기 때문에 중국 내에 공장을 세워 빠른 유통을 하는 것이 중요합니다.
긍정적인 브랜드 명칭 표기와 현지 공장 설립으로 ‘매일바이오’브랜드를 중국에 성공적으로 론칭할 수 있을 것입니다.