르노삼성자동차(주)
연구·실험·기술
[Zukunft beginnt bei uns (독일어: 미래는 우리에게서 시작된다)]
르노삼성자동차는 저의 경험을 바탕으로 역량을 더 키울 수 있고 가공기술, 기구개발 등 많은 것을 배울 수 있는 최고의 기업이라 생각합니다. 일원을 최고로 키울 수 있는 기업인 르노삼성자동차에서 보고 배우고 싶습니다.
독일 아헨공대에서 개최한 학회에 참석한 적이 있습니다. 그때 본 아헨공대의 표어가 ‘미래는 우리에게서 시작된다’는 것이었고, 이 문구가 잊히지 않습니다. 왜냐하면, 아헨공대에서는 개발, 특허에 대한 욕심을 가지는 것이 아닌 기기의 장점, 단점, 불량이 나는 이유, 실제 효율 등을 연구하고 있었습니다. 그것을 보며 미래를 위한 발전은 큰 것이 아닌 작은 것부터 시작하는 것이며, 아직 배울 점이 많다는 것을 알았습니다.
이국땅 독일에서 가진 생각으로 르노삼성자동차에 입사하여, 선배들에게 많은 것을 배우며 회사의 미래를 함께 만들고 싶습니다.
[신시장 개척, 3D 프린터]
석사 시절, 3D 프린터를 이용한 신제품을 개발하며 논문, 특허 등의 실적을 거둘 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 르노삼성자동차의 신제품개발, 공정개선의 도움이 될 수 있다고 확신합니다.
회사의 도움이 되는 방법으로 3D 프린터 소재로 일반적인 재료로 국한되어 있다는 것을 활용하는 것입니다. 강화 플라스틱을 이용한 신제품 개발, 발수성 소재를 이용한 공정개선으로 사용한다면 독자적인 기술을 가지며 회사의 발전에 도움이 될 것으로 생각합니다.
이러한 저의 생각과 경험을 바탕으로 르노삼성자동차에 입사하여 회사의 발전에 힘이 되고 싶습니다.
[Pause]
음악을 듣다 잠시 멈출 때 쓰는 기능을 ‘퍼즈’라고 합니다. ‘퍼즈’란 책을 보며 제 인생에도 ‘일시 정지’가 필요한 것을 알게 되었습니다.
항상 달리기만 하면 목적지를 잊은 채 달리게 되고 쉽게 지치게 됩니다. 이를 번 아웃 증상이라고 합니다. 흥미를 느끼고 시작한 대학원이었지만 빠른 결과와 우수한 성과를 내야 하는 상황이 저를 쉽게 지치게 했습니다. 그렇게 저도 번 아웃을 겪게 되었고 해결방법을 찾던 중 책을 읽게 되었습니다. 저자는 자기계발, 지인과의 소통 등으로 증상을 해결했고 자신의 업무에서 좋은 결과를 거두게 되었습니다. 그녀를 보며 맡겨진 일도 중요하지만, 자신을 위한 잠깐의 휴식, 일시 정지가 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다. 저를 위해 쓰는 시간을 가지며 즐긴 결과, 스트레스는 사라지고 대학원 생활도 좋아지게 되었습니다.
책으로 배운 ‘일시 정지’를 이용해 입사 후 업무면 업무, 자기개발은 자기개발대로 열심히 하는 르노삼성자동차의 일원이 되겠습니다.
[언제나 갈망하고, 우직하게]
학부 시절 자동차 뒷유리 열선을 주제로 프로젝트를 수행한 저희 팀은 많은 실패를 이겨내고 수상이라는 쾌거를 이루었고, 그때의 경험을 통해 ‘우직함’이라는 저의 강점을 찾을 수 있었다고 생각합니다.
졸업 과제에서 주제를 선정하던 중 ‘자동차 뒷유리에 열선이 없다면 더 보기 좋을 텐데’라는 생각이 들었습니다. 이 때문에 도금 장비를 이용해 투명한 유리에 전류를 흐르게 하여 발열을 시켜보자는 실험계획을 수립하였습니다. 유리에 도금했지만, 생각만큼 결과는 좋지 않았습니다. 도금을 적게 하면 유리에 전류가 흐르지 않으며, 많이 하면 유리가 투명성을 나타내지 못했기 때문입니다. 팀원들은 ‘어려운 주제를 잡았다, 쉬운 주제를 찾아보자’는 실망감을 보였지만 포기하지 않고 관련 논문들과 서적들을 이용하여 대체 방안을 찾아보게 되었습니다. 그중 크랙 페인트를 사용하면 표면에 작은 홈을 만들 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이로 인해 홈 사이로 잘 보이지 않고, 전류가 흐르는 작은 도선을 만들 수 있었습니다. 그 결과 유리에 전류가 흐르게 되었고 졸업 발표 심사에서 우수한 결과를 얻어 낼 수 있었습니다.
실패와 성공의 차이는 너무도 간단했습니다. 바로 끊임없이 찾아보고 포기하지 않는 것이었습니다. ‘교수님이 정해주는 주제로 편히 발표하면 된다.’, ‘어려운 주제니 다른 주제로 바꿔도 된다.’ 등의 자기합리화로 실험을 계속하지 않았다면 결코 얻지 못할 경험이었습니다. 원하는 목표를 향해 포기하지 않고 끎임 없이 도전한다면 원하는 목표, 그 이상을 이룰 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
저는 항상 장점을 활용하고 스스로 단점을 개선할 수 있는 사람이 되고자 합니다. 이러한 노력으로 르노삼성자동차의 필요한 인재가 되기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.
[장점 : 소통의 능력]
새로운 사람들과 친해지고 조직에 융화되기 위해서는 먼저 다가가고, 타인을 잘 이해할 수 있어야 한다고 생각했습니다. 이러한 생각으로 사람들과 좋은 관계를 잘 유지할 수 있었습니다.
제가 있던 연구실에는 한국인보다 외국인 학생들이 더 많았습니다. 친구들은 한국말이 서툴다 보니 개인적인 일을 힘들어했고. 동료로서 해결해 주고자 대신 통역하며 문제를 처리해 주었습니다. 그 결과 함께 좋은 연구결과를 얻을 수 있었고 아직 연락을 주고받으며 한국말을 가르쳐 주고 있습니다.
제가 지원한 직무에서는 한 분야에서 업무를 진행하는 것이 아니라 다양한 참여자들과 함께합니다. 각자의 위치에서 역할과 생각은 다르지만, 저의 능력을 발휘해 하나의 목표를 향해 함께 나아가겠습니다.
[단점 : 맡은 일을 먼저]
저는 맡은 일을 우선으로 해야 한다는 단점이 있습니다. 이 때문에 사적인 일을 잘하지 못했고 힘든 생활이 반복적으로 일어나게 되었습니다. 이후, 단점을 보완하고자 실생활에서 노력하고 있습니다.
제 책상에는 항상 일주일, 하루 간격으로 계획을 만드는 메모장이 놓여있습니다. 메모를 근거로 일의 우선순위를 설정하여 하루 일정을 잡고, 오래 걸리는 일을 미리 파악하여 장기적인 계획을 세워 해당 날짜에 일을 마무리하고 있습니다. 그리고 일을 하는 과정에서 느려지거나, 계획과 다른 방향으로 진행되었을 경우를 예측하고 대비책을 생각합니다.
[2년간 준비한 연구원]
저는 자가 세척, 부식 방지 등의 장점이 있는 발수성 표면을 전공으로 대학원을 진학했고, 다양한 공정을 다루고 표면처리, 자동화 제어 프로그램 설계 업무 등을 수행했습니다. 연구를 통해 가진 경험은 르노삼성자동차의 Proto/생산기술 직무에 필요한 역량이라 생각합니다.
첫 번째, 통전가공, 압축성형, 레이저 가공 등 많은 공정을 사용하며, 실험 시 생기는 문제점을 해결한 경험이 있습니다. 특히 통전가공 연구에서 자동화 제어 프로그램인 Autoit으로 공정의 자동화를 만들고, 전류해석 프로그램인 MAXWELL을 이용해 얻은 이론값과 열화상 카메라를 이용한 실험값의 차이를 비교하며 실험의 문제점을 개선하고자 했습니다.
두 번째, 설계 및 디자인 프로그램인 Auto CAD와 CATIA를 사용한 경험이 있습니다. 새로운 공정개발을 위해 Auto CAD를 사용하며 공정설계부터 제작까지 직접 수행했고, 3D 프린터를 이용한 연구를 하며 제품 디자인을 위해 CATIA를 사용했습니다.
세 번째, 발수성 표면에 관해 연구하며 표면처리 및 검사를 주제로 공부했습니다. 연구를 잘 수행하기 위해 관련 동영상을 통해 장비와 프로그램 사용에 능숙해지고자 노력했습니다. 이 경험으로 잘 모르는 일을 수행할 때 어떻게 대처해야 하는지에 대한 방법을 알 수 있었습니다.
이러한 경험을 쌓은 현재, 직무의 일을 수행하며 직접 적용하는 일만 남았습니다. 르노삼성자동차의 일원으로서 안전성, 효율을 향상해 보겠습니다.