삼성전자(주)
정보통신·IT
-매번 새로운 기능을 적용한 스마트폰을 출시할때마다 국내뿐만 아니라 해외 언론들로부터 스포트라이트를 받는 모습들을 보면서 세계최고의 기업에서 내가 직접 소프트웨어를 개발하고 사람들이 그 제품을 사용하는 모습들을 자주 상상하곤 했습니다.
삼성전자는 도전과 혁신을 두려워하지 않고 성장을 위해 지속적인 기술 발전에 힘쓰고 있습니다. 저는 이처럼 미래에도 함께 할 수 있는 회사에서 일하고 싶습니다. 이러한 저의 선택 기준에 삼성전자가 가장 적합하다고 생각해 지원했습니다.
스마트폰 시장이 본격화된지 대략 7년정도의 시간이 지났습니다. 그동안 갤럭시 노트, S 시리즈가 새로운 기술, 기능들을 통해 거듭 발전해왔고 사람들로부터 많은 사랑을 받아왔습니다. 하지만 최근들어 스마트폰 사용자들의 기기 교체 기간이 길어지고 있고, 저 또한 처음 휴대폰을 사고 새로운 기종 소식이 들릴때마다 설레고 바꾸고 싶었던 느낌은 최근들어 좀처럼 느낄 수 없었습니다. 저는 이러한 불확실한 미래에서 삼성전자가 스마트폰 시장에 새로운 혁명적 변화를 통해 세계최고의 기업임을 다시 한번 알리는 일에 함께하고 싶습니다.
[새로운 도전에 함께하겠습니다.]
집, 공중전화로만 생활하던 과거와는 달리. 이제는 스마트폰이 없으면 안 될 만큼 대체 불가능한 일상생활 속에 살고 있습니다.  다양한 사업에서 변화를 시도하고 있는 삼성전자에 입사하여 혁신적 기술 개발을 통해 대체 불가능한 제품을 만드는 일에 참여하겠습니다.
-어려서부터 반복되고 평범한 일보다는 새로운 경험을 좋아했습니다. 집에 가는 길에도 시간이 더 걸리더라도 안가본 길로 다니면서 "여기로 가면 어디와 연결되는 구나"하며 흥미를 느끼곤 했습니다. 학원에서 선행했던 내용을 학교에서 다시 배우면서 힘들어 했던 적도 있습니다. 이런 경험들을 통해 알게된 건 배움의 즐거움이였습니다. 수능시험을 끝낸 뒤 진로를 선택할 때도 조금이라도 즐거움을 얻으면서 일할 수 있는 전공을 선택하자는 생각을 하였고 고등학교 3년 동안 공부했던 인문계열 과목을 포기하고 공학계열인 컴퓨터소프트웨어공학을 선택하였습니다.
[스스로 되돌아본 계기]
-대학교 4학년 때 마지막 학기를 두고 휴학을 하게 되면서 아르바이트를 했었습니다. 3달 간 빠듯하게 돈을 모은 후 남은 기간동안 놀지말고 의미있는 일을 하자라는 생각을 했습니다. 그러던 중 집 근처 프로그래밍 교육 학원에서 강사 구인글을 봤고 학교 과제, 프로젝트하느라 학교 근처 프로그래밍 보조 강사 봉사활동에 참여하지 못해서 아쉬웠던 기억이 떠올랐습니다. 그렇게 약 5개월 가량 Python 기초, C언어 문제풀이, 자료구조 기초 강의를 하였습니다.
하지만 처음 가르쳐본 탓인지 생각했던 것과 달리 가르치는데 어려운 점들이 있었습니다. 단순히 키워드에 대한 정의와 간단한 이해만 하고 있었던 저에게 그 친구들은 '왜?'라는 질문을 자주 했습니다. while문을 설명한 후 do while문을 설명할때는 do while문은 왜 써야하는지 또한 for문이 있는데 while문은 왜 써야하는지 처럼 제가 프로그래밍을 처음 접했을 때 느꼈던 질문들을 하였고 강의가 점점 진행될 수록 "왜?"라는 질문은 저로 하여금 해당 과목에 대한 더 깊이 있는 설명들을 요구하였습니다. 자연스레 아이들의 눈높이에 맞춰 교육하기 위해 저도 다시 교재를 처음부터 보면서 개념을 확실히 하려고 노력했습니다. 덕분에 저 또한 헷갈렸던 부분을 다시 한번 확인하는 계기가 되었고 문제 해결에 어려움이 있을 때도 스스로 "왜 해결이 안되지?"라는 질문을 통해 단계적으로 어려운 부분을 해결해 나가는 방법을 배우게 되었습니다.
[허슬 - 안되면 되게 하여라]
-3학년 때, 웹 애플리케이션 개발 프로젝트를 진행하면서 팀장의 역할을 맡았습니다.
제출기한 까지 시간이 얼마 남지 않은 상황이 있었습니다.
기간 내 목표치를 달성하기 위해 여러 고민을 했습니다. 먼저 MySQL, JSP, Javscript, MVC 모델 적용 등 모르는 부분을 인터넷 자료, 서적을 통해 밤새워 공부하면서 해결해나갔습니다.
그 후 메신저 앱을 통한 소스코드 및 개발 문서 version 관리의 시간을 줄이고자 방법을 찾던 중 Github를 알게 되었고 Github를 사용하여 소스코드와 개발 문서들을 수정, 관리하여 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.
포기하지 않고 노력한 덕분에 팀원들의 신뢰와 개발 프로젝트의 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
-[폴더블폰 - 새로운 돌파구]
스마트폰 시장이 본격화된 지 대략 10년이 지나고 있습니다. 그동안 뛰어난 스펙과 함께 엣지 기능, 생체 인식, 삼성페이 등 혁신적인 기술들을 통해 소비자들로 하여금 "또 어떤 제품을 선보일까?"하는 기대감을 만들었습니다.
하지만 최근 들어 '신형 스마트폰'에 대한 소비자들의 관심이 과거보다 줄어들고 있습니다. 스마트폰 업계의 전체적인 상향 평준화와 호기심을 가질만한 혁신적인 제품이 나오지 않는 것이 그 이유라고 생각합니다.
스마트폰의 혁신이 사실상 한계에 도달했다는 평이 나올 정도로 현시점은 새로운 스마트폰 시장 주도의 중요한 시점이라고 생각합니다.
최근 삼성전자뿐만 아니라 화웨이, 샤오미 등 중국업체도 이러한 문제에 대한 돌파구로 최근 폴더블폰을 공개하였습니다.
그만큼 폴더블폰에 대한 관심이 뜨거워지고 있고 많은 사람이 기대하고 있지만 폴더블폰에도 큰 리스크가 있다고 생각합니다.
'스마트폰 100만 원' 시대에 고가의 스마트폰 바꾸는 것보단 중저가의 보급형 스마트폰이나 1, 2년 지난 제품을 구매하는 것처럼 비싼 신제품을 다소 선호하지 않는 경향이 있습니다. 폴더블폰의 경우 기존보다 더 많은 디스플레이를 사용하기 때문에 가격에서 상당히 고가일 것이고 더는 하드웨어 성능 면에서 스펙업 보다는 삼성페이와 같이 특별한 소프트웨어 기능이 탑재되어 있지 않다면 기대 이하의 교체 수요가 나올 수도 있을 것입니다.
인폴딩 방식에서 생기는 디스플레이 울림 문제를 해결하고 초저지연의 5G 기술과 함께 웨어러블 기기, IoT, VR, AR 등과 접목한 기존에 없었던 새로운 SW가 장착된다면 많은 소비자의 구매욕을 자극할 수 있다고 생각합니다.
스마트폰 시장 정체기에 새로운 돌파구인 폴더블폰이 높은 가격일 것이라는 리스크에도 소비자의 호기심을 자극시킬만한 혁신SW가 무엇이냐에 따라 새로운 스마트폰 시장의 주도권이 결정될 것으로 생각합니다.
-모바일 애플리케이션 개발 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다. 증강현실과 영어단어 교육이란 키워드를 접목하여 영어단어 학습에 도움을 줄 수 있는 교육용 애플리케이션 개발이 목표였습니다.
주요 기능으로는 카메라를 통한 Text 인식 후 3D Image 출력과 터치 기능, 인식된 Text와 이미지를 통한 인벤토리 기능, 사용자 정보에 따른 난이도별 카드 게임이었습니다. 그 중 카드 게임 로직을 구현할 때에 어려운 점들이 있었습니다. 카드 게임 방식은 4x5 크기의 보드판에 카드 뒷면이 보여있고 하나씩 뒤집으면서 단어, 사진 세쌍을 시간 내 찾으면 성공하는 방식입니다.
첫 번째 문제는 사용자가 수집한 단어 정보를 DB에서 랜덤으로 가져와 Text 이미지와 2D 이미지를 가진 10쌍의 카드를 랜덤의 순서로 배정하는 일이었습니다. DB에서 가져온 단어를 랜덤 인덱스를 통해 임의의 Text 이미지와 2D 이미지를 카드 앞면 배열에 저장하였고 다시 랜덤 인덱스를 통해 화면에 출력될 카드 컴포넌트가 서로 섞이도록 하였습니다.
두 번째 문제는 두 개의 카드가 선택되면 서로 카드 정보가 같은지 확인하여 같으면 정답 처리 후 해당 카드들의 앞면을 보여주고 다르면 다시 뒤집어 놓는 부분이었습니다. 먼저 자동 호출 함수인 Update 내에서 카드 state 변수를 통해 뒤집어지면 리스트에 저장하도록 했습니다. 그리고 리스트의 개수가 2개이면 카드 정보를 비교하고 정답일 경우 state를 뒤집지 못하도록 구현하였습니다.
처음 접한 개발환경에서 진행하다 보니 생각지 못한 동작 원리로 어려움이 있었지만 팀원 모두 노력하여 목표했던 기능들을 완성하였고  SW프로젝트 발표회에서 우수상이라는 쾌거를 얻을 수 있었습니다.