㈜롯데홈쇼핑
MD
정해진 짧은 순간에 알찬 컨텐츠로 소비자의 구매 욕구를 자극한다는 점에 홈쇼핑 채널에 매료되었습니다. 특히 유통 업계의 강자인 롯데 그룹의 일원으로서, 패션, 리빙, 식품 등 전 영역을 아우르며 끊임없는 혁신과 성장을 자랑합니다. 최근에는 1인 가구 대상의 리빙 전문관 레티트를 오픈하며, 소비자의 니즈를 세밀하게 공략하여 효과적인 상품 소싱 전략과 신선한 콘텐츠를 제시합니다. 국내 유통분야를 선도하는 롯데홈쇼핑의 일원이 되어 다양한 상품군을 통해 고객에게도, 기업에도 가치와 이익을 전달하고 싶습니다.
상품과 서비스에 가치를 입혀 효과적으로 소비자에게 전달하고자 마케팅 직무에 지원합니다. 저의 도전정신과 사람 간의 관계를 즐기는 네트워킹 능력을 적극 활용하여 역량을 발휘하고 발전할 기회를 기대합니다. 외국어 학습을 꾸준히 하여 세계 시장을 공략하기 위한 글로벌 역량을 배양하겠습니다. 롯데홈쇼핑의 우수한 강점을 바탕으로 해외 시장에서도 고객층을 확보할 수 있도록 일조하고 싶습니다.
[스스로의 결정에 갖는 책임의식]
맡은 일에 책임의식을 가지며 자기 주도적인 모습으로 성장했습니다. 맞벌이 부부이신 부모님 밑에서, 또래 친구들의 부모님만큼 제게 시간과 관심을 많이 못 내주신다는 이유로 투덜대고 불만스러워 했습니다. 하지만 이 덕분에 넓은 범주의 일을 스스로가 결정하게 되었습니다. 또한, 저의 선택을 존중해주시고 지원해주시는 덕분에 제가 내린 결정에 자신감과 열정을 갖고 임할 수 있었습니다. 초등학생 때 홀로 떠났던 뉴질랜드 홈스테이 생활부터 외국어고등학교 입학, 온라인 쇼핑몰 운영까지 일련의 도전과정들은 제 열정뿐만 아니라 부모님의 지지와 뒷받침이 있었기에 가능했습니다. 새로운 것에 대한 열망과 그것에 주저 없이 뛰어들고자 하는 도전정신을 중요시합니다. 하지만 열망과 도전정신은 그 정도가 뜨거운 만큼 쉽게 식어버릴 수 있는 위험이 있습니다. 그래서 주어진 일에 주인의식과 사명감을 가지고 자신에게 끊임없이 책임감을 부여하고자 합니다.
이러한 성향을 토대로 지난 1월, 캠프 인솔자로서 뉴질랜드 주니어 영어 캠프에 참여해 책임감을 발휘했습니다. 초등학교 고학년 아이들 10명을 인천공항부터 오클랜드의 홈스테이 숙소까지 홀로 인솔했고, 4주간의 프로그램에 스태프이자 선생님으로 활동했습니다. 새롭고 즐거운 외국 환경이었기에, 저 역시 여행자처럼 가고 싶은 곳도, 즐기고 싶은 일들도 많아 우선순위에 대한 많은 고민이 생겼습니다. 하지만 아이들의 안전과 배움을 최우선으로 생각하며 책임 의식을 가질 수 있었고 성공적으로 캠프를 마무리할 수 있었습니다.
[10대 CEO가 된 빈티지 소녀]
수능을 끝낸 직후 10대 CEO로서 온라인 빈티지 의류 쇼핑몰을 운영해본 경험이 있습니다. 어린 시절부터 패션에 관심이 많아, 인터넷 쇼핑몰을 자주 구경하며 트렌드를 파악하고 선호하는 스타일을 확립해 나갔습니다. 특히나 빈티지 스타일을 즐겨 찾던 저는 원하는 콘셉트와 가격대의 쇼핑몰이 있다면 좋겠다는 생각에 직접 온라인 쇼핑몰을 운영했습니다. 도매처에서 매주 의류를 셀렉트해서 떼어 오고 재고를 관리하고, 직접 사진 촬영과 홈페이지 제작 및 운영, 배송 등을 담당하며 눈코 뜰 새 없이 바빴습니다. 하지만 마냥 머릿속으로만 그려왔던 바에 직접 도전해보는 일이 얼마나 짜릿한 일인지 느낄 수 있었습니다.
창업 후 4개월 정도의 운영 끝에 매출 부진과 학교생활과의 병행 어려움으로 인해 그만둬야 했지만, 시장의 생리를 알 수 있던 소중한 경험이었습니다. 운영중 가장 부족했던 점은 효과적인 마케팅에 대한 고민 부족이었다고 생각합니다. 재고가 쌓이는 것이 두려워 상품 하나라도 더 팔기 위해 급급했고, 장기적인 유지가 힘들었습니다. 이를 통해 타겟 소비자층에 대한 충분한 분석을 바탕으로 그들의 니즈를 파악하고 상품과 브랜드의 가치를 효과적으로 제시하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 10대 때의 충만한 열정으로 부딪혀본 창업이었지만, 지금까지 꾸준히 시장에 관한 관심을 두고 전문성을 추구하게 해준 첫걸음이었습니다. 이 경험은 앞으로도 제가 도전을 계속할 수 있도록 저의 열정과 끈기의 원동력이 되어줄 것입니다.
[강점 : 논리 분석력과 통찰력]
교내 마케팅 학회에서 활동하며 리서치 기반의 산학협력 마케팅 프로젝트를 수행했습니다. 소비자 대상 정량, 정성 조사를 실행하고, 이에 대한 분석을 바탕으로 가설을 검증하여 거시적 방향 및 세부 전략을 도출했습니다. 시장을 선도하기 위해선, 아이디어 제시를 넘어 충분한 분석과 논리적 전개가 필수적임을 알게 되었습니다.
실무 경험을 위해 글로벌 스타트업의 디지털 마케팅팀에서 근무했습니다. 빠르게 변하는 IT 시장에서, 지속적으로 매출을 증진할 수 있는 방안을 고민했습니다. 타깃, 크리에이티브, 광고 방식 등 여러 요소들을 변화하며 광고를 집행하고, 콘텐츠와 플랫폼을 다각화해보았습니다. 성과를 즉각적으로 확인할 수 있었고, 지표 개선이라는 수치적 목표를 지니고 일했습니다. 단순히 감에 의존하지 않고, 객관적인 수치를 정확하게 인지하면서 경우의 수를 좁혀갔을 때 가장 효율적인 조합의 마케팅이 가능해진다는 점을 배웠습니다.
[보완점 : 데이터 관리 및 통계 스킬]
비상경학과 출신으로서, 업무로서의 마케팅을 먼저 접하다보니 데이터나 통계에 관련된 배경지식이 부족했습니다. 이전의 마케팅 관련 활동에서는 데이터의 양이 많지 않아 직접 관리기 어렵지 않았고, 특별한 솔루션이 존재하지 않았습니다. 하지만, 추후 방대한 고객 및 시장 데이터를 다루고 시각화하여 유의미한 방향으로 사용하기 위해서는 스킬적인 배움이 필요하다고 생각됩니다. 이를 보완하기 위해 현재 SQL, 파이썬과 같은 데이터 분석 툴을 배우고자 하며, 추후 주어질 솔루션에도 빠르게 적응하기 위하여 노력할 것입니다.
입사 초에는, 신속하게 업무 및 홈쇼핑 비즈니스를 숙지하여 다양한 상황에서의 문제 해결능력을 키울 것입니다. 고객에게 최고의 만족을 선사할 전략을 제시하기 위해 늘 고민하겠습니다. 이를 위해, 트렌드를 캐치할 안목과 소비자의 수요를 읽어낼 통찰력을 함양할 수 있도록 꾸준히 연구하겠습니다. 입사 후에도 계속해서 비즈니스 리뷰 매거진, 저널 등을 가까이할 것입니다. 일상의 작은 것에서도 자극을 얻는 촉수를 활용하여, 시장을 선도하는 자사의 촉매가 되도록 노력할 것입니다.
5년 이후부터는, 마케팅 분야의 전문가로 성장하여, 자사의 자원과 시장의 기회 및 위협에 대한 충분한 파악을 토대로 옳은 결단을 내릴 수 있는 일원이 되겠습니다. 업무의 결정권자로서 제 결정에 책임질 수 있는 충분한 능력과 주인의식을 갖겠습니다. 또한, 팀원들에 대한 명확한 판단을 바탕으로 그들의 역량이 최대 발휘될 수 있도록 효율적인 업무 수행을 이끌겠습니다. 롯데홈쇼핑에 최고 이익을 전하는 일원으로 성장할 것입니다.