(주)호텔롯데
마케팅전략·기획
[한국 호텔 산업의 미래, 롯데]
고등학교 때 처음 방문한 호텔은 줄곧 방 없이 지내온 제게 그야말로 선망의 공간이었습니다. 저처럼 바쁜 일상 속에서 잠시나마 '나만의 특별한 공간'이 필요한 고객 분들이 최상의 휴식을 즐길 수 있게, 호텔업계 종사라는 꿈을 키웠습니다.
롯데호텔은 외국 호텔에 로열티를 지불하지 않는 고유 호텔 브랜드로서 국내는 물론 글로벌 시장에서 한국 호텔의 위상을 뽐내고 있습니다. 소위 '한국판 힐튼'이 되기 위한 열정적 시도들은 저의 도전적 가치관과 일치합니다. 특히 영업관리 마케팅팀에서 다양한 호텔 상품들을 계획하고 시행함으로써 전세계 고객들의 휴일을 디자인 해주고 싶어 지원하게 되었습니다.
이를 위하여 관광학부에 진학해 호텔 및 관련 관광산업 전공 프로젝트를 진행하였고, 호텔 인턴으로 마케팅 기획 경험을 쌓았습니다. 제 업계 이해도와 호텔 마케팅 실무 경험을 최대한 활용하여, 롯데호텔과 함께 한국 호텔 산업의 글로벌한 미래를 향해 도전하고 싶습니다.
[소심한 나, 300명 앞에서 축가를 열창하다]
제가 생각하는 도전이란 한계를 극복하고 '더 나은 나'로 끊임없이 변화를 시도하는 것입니다. 저의 도전은 바로 소심한 성격을 극복하고 사람들 앞에 외향적으로 나서는 것이었습니다.
저는 어려서부터 남들의 시선을 과하게 신경 쓰는 아이였습니다. 특히 노래 부르는 것을 좋아하지만, 타인의 평가와 실수에 대한 두려움으로 남들 앞에서는 무조건 기피했습니다. 하지만 대학에 들어가 노래 동아리에 가입하면서 제 생각은 이전과 180도 달라졌습니다. 노래를 부르고 칭찬을 받으면서 점점 자신감이 붙었고, 2학년 때는 보컬 파트장까지 맡아 개강총회에서 동기와 듀엣 공연을 하기도 하였습니다.
그러던 중 학과 선배 결혼식 축가를 부탁받았습니다. 그동안 학과 사람들 앞에서 여러 번 노래를 불렀어도, 하객이 300명이 넘는 큰 그랜드 볼룸에서 노래를 부를 자신은 없었습니다. 하지만 많은 사람들 앞에 나설 수 있는 경험을 놓치기 싫었고, 무대공포증을 확실하게 극복할 기회라고 생각했습니다.
매일 동기 한 명과 과방, 코인 노래방에 가서 'Perhaps love' 한 곡만 수 십 번 연습했습니다. 계속 화음을 맞춰보고, 클라이막스 부분의 고음을 어떻게 처리해야 할 지 고민하며 '4분의 축가'을 위해 최선을 다했습니다. 그 결과 결혼식 당일 가장 완벽한 컨디션으로 완곡할 수 있었습니다.
이를 통해 한계에 대한 두려움은 스스로의 인식이 만들어 낸 것이며, 열정을 가지고 노력하면 극복할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 앞으로도 매사에 자신감 있게 도전하고 성장하는 사람이 될 것입니다.
[4개월 간의 동고동락이 만들어 낸 성과]
2015년, 학과에서 팀을 꾸려 한국관광공사 대학생 관광 ODA 공모전에 참여한 적이 있습니다.
먼저 예선 보고서를 작성하기 위해 인도네시아에서 관광 관련 인사이트가 있는 발리와 코모도섬을 대상지로 선정하였습니다. 팀원 다섯 명 각각의 역량을 고려하여 역할을 배분하였고, 저는 사업 제안 본론을 맡아 보고서를 완성했습니다.
하지만 본선에 진출해 답사가 확정된 후, 7일 동안 발리와 코모도를 다 갈 수 있는 여건이 안돼 기획안과 일정표를 모두 뒤엎어야 한다는 문제가 생겼습니다. 팀원 모두가 철야하며 발리의 야간관광 활성화 야시장 사업 기획안과 답사 일정표를 새로 짰습니다.
팀원들, 교수님과 함께 발리에 도착해서는 가장 먼저 해변이랑 동떨어진 빈민가로 향했습니다. 대나무 공예로 생계를 이어나가는 빈민들을 도와 야시장에 빈민가 수공예품을 유통 공급하는 선순환 구조를 도입하기로 하고, 야시장을 개설할 공터를 둘러보았습니다. 특히 발리 관광청과 지역주민, 관광객들을 인터뷰하는 과정에서는 같은 관광사업을 보는 공급자와 수요자의 다양한 시각을 파악할 수 있었습니다.
비록 최종 보고서를 쓸 때는 팀원 하나가 사정상 참여를 하지 못했지만, 비슷한 파트를 맡은 제가 자원하여 책임감 있게 마무리하였고 결국 수상할 수 있었습니다.
4개월 동안 각자의 역할에서 최고의 기량을 발휘해 성과를 내어 더욱 기억에 남는 경험이었습니다. 이를 통해 팀원으로서의 책임감을 가지고 성실하게 협력하는 법을 배울 수 있었습니다.
[꼼꼼한 일처리, 양질의 성과]
호텔 인턴 근무 경험이 제 차별화 된 역량이라고 생각합니다. 글래드호텔앤드리조트 인턴 업무를 수행하며, 호텔 시장과 경쟁사 동향을 분석하였고 고객 수요 기반의 마케팅 프로젝트를 진행하며 실전 역량을 길렀습니다.
매일 엑셀파일로 업계 트렌드를 클리핑하여 임원분들께 배포하고, VOC를 수집하여 매달 트렌드리포트를 제작하는 것이 저의 업무였습니다. 인,아웃바운드 관광객 통계 조사와 호텔, F&B; 등 트렌드, 경쟁사 현황을 조사하고 보기좋게 요약 정리하여 전사에 발송했습니다.
또한 온라인셀렉샵 오픈을 위해 PB상품 고객 후기를 조사하였고, 홈페이지에 올라갈 상품 상세 설명을 작성했습니다. 디자인팀과 협업하여 웹사이트 레이아웃을 구성하는 과정에서는 비즈니스 커뮤니케이션도 경험할 수 있었습니다. 성공적으로 오픈한 글래드샵을 보고 뿌듯했던 기억이 있습니다.
이처럼 3개월 간의 인턴 업무를 통해 느낀 제 강점은 책임감과 꼼꼼함 입니다. 저에게 주어진 업무를 최대한 완벽하게 해내기 위해 꼼꼼하게 여러가지 자료들을 비교 분석하는 성향이 있습니다. 때문에 질 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있었고, 정직원 제의도 받을 수 있었습니다.
반면 이러한 꼼꼼함이 때로는 역으로 저의 약점이 됩니다. 실수에 대한 두려움으로 계속 수정하게 되면서 업무 시간을 지연시킨다는 것입니다. 인턴임에도 9시 야근으로 가장 마지막에 퇴근할 때도 있었고, 촉박한 데드라인에 고생한 적도 있습니다. 이를 보완하기 위해 타임테이블을 만들어 관리하고, 지속적인 중간점검 피드백을 받아 꼭 필요한 부분만 효율적으로 수정했습니다.
[백오피스 출신 총지배인]
마케팅팀에서 효과적으로 상품을 개발하고, 판매 실적으로 연결시키 위해서는 FOH 이해도가 우선입니다. 입사 후 단기적으로는 객실프론트에 투입되어 현장 직원들과 함께 고객의 소리를 듣겠습니다. 특히 외국인 고객을 응대하며 영어 회화와 중국어 실력을 향상시키겠습니다.
중기에는 현장 경험을 바탕으로 영업 동료들과 협력하며 신선한 마케팅 전략을 고민할 것입니다. 트렌드와 고객 동향, 니즈를 민감하게 캐치하고, 발로 뛰며 경쟁사들을 꼼꼼히 비교함으로써 차별점을 고안하겠습니다.
장기적으로는 전,후방 경력과 업무 전문성을 바탕으로 총지배인에 도전할 것입니다. 먼저 국내 지점을 이끌어 호텔 내수시장 안정화를 도모하고, 동남아어를 학습하여 '힐링의 메카' 롯데호텔 동남아 해외지점에 발령받고 싶습니다. 저 하나의 성장에 그치지 않고 한국 호텔의 경쟁력을 세계무대에 선보이는 '아시아 Top3 롯데호텔', 공동의 목표에 기여할 수 있는 영향력 있는 인재가 되겠습니다.