롯데제과㈜
영업관리
저는 어려서부터 과자를 좋아했습니다. 그중에서도 상자 포장 형태로 일명 ‘각’ 과자라고 불리는 과자들을 좋아했습니다. 특히나 롯데제과의 경우 상자 패키징 형태로 과자가 많이 출시되는 것을 잘 알고 있습니다. 그중에서도 저는 ‘칙촉’을 즐겨 먹었었고 유년시절 항상 하루에 하나씩은 먹었던 기억이 생생합니다. 칙촉의 TV 광고 중에서도 “못생긴 게 맛있네”라는 구절이 아직도 귀에 아른거립니다. 이처럼 성인이 된 지금도 ‘칙촉’ 뿐만아닌 롯데제과의 ‘각’ 과자들을 자주 즐겨 먹어 저에게 있어서 ‘롯데제과’는 친숙한 이미지로 각인된 기업인만큼 꼭 입사하여 저에게 맛있는 과자를 제공해준 기업에 꼭 보답하고 싶습니다. 담당 직무는 제가 사람들과 어울리기 좋아하고 여러 이해관계자의 니즈를 빠르게 확인하는 기술에 있어서 자신 있기 때문에 영업리더 혹은 경영지원 팀에서 롯데제과에서 한 자리를 도맡아 일을 담당해보고 싶습니다.
저는 도전적인 청년입니다. 유년시절부터 야구를 좋아하기 시작해 취미를 청소년기에 야구를 줄곧 즐겨하였고 야구선수가 되고 싶어 부모님 몰래 중학교 3학년 나이로 한국에서 제일 유명하기로 소문난 ‘광주제일고등학교’ 고교야구부에 찾아가 입단 테스트에 단번에 합격하여 두 달여간 합숙 훈련을 해본 경험이 있습니다. 하지만 현실적인 문제로 부모님께서 반대하여 그만두게 되었습니다. 많은 아쉬움이 있었지만 지금은 새로운 꿈이 생겨 또 다른 도전을 이어 나갈 수 있었습니다. 그 후 학업에 집중하여 대학교에 진학하게 되었지만 원하던 학과가 아니었기에 한번 다시 도전 해보자는 마음으로 진학했던 원래 학교를 계속 다니며 수능 공부를 병행하여 결국에는 원래 진학하였던 곳보다 더 입학 성적이 좋은 학교로 진학하기도 하였습니다. 더 나아가 대학 시절 중에서는 ‘창업 동아리’ 경험을 바탕으로 의류 창업에 도전을 하여 3개월의 방학 기간 준비 기간을 통해 1년여 넘는 기간 동안 마케팅, 포장, 판매 등 학업과 동시에 온라인 창업을 운영해본 경험 또한 있습니다. 또한, 이러한 경험을 바탕으로 실무능력을 평가 받고자 인턴경험을 통해 제가 가고 싶었던 기업인 '롯데제과'와 함께 현재 '칙촉' 브랜드 마케팅 프로젝트를 이어나가고 있습니다. 이처럼 제 성장 과정은 여러 도전의 연속이었습니다. 주변 사람들은 간혹 “무모하지 않으냐”라는 질문을 하곤 합니다. 하지만 제 좌우명인 ‘후회하지 말자’처럼 시도조차 못 해보고 후회하는 것보단 도전적으로 모든 일에 임하자는 마인드가 확립된 것 같습니다.
학업 이외에 열정적으로 임했던 경험은 2가지가 있습니다. 첫 번째 경험으로 저는 경영학 전공자로서 마케팅 분야에 관심이 많아 대학 내 창업 동아리 활동을 바탕으로 패션 의류 브랜드 창업을 통해 19개월간 수익을 창출한 경험이 있습니다. 시작은 속된말로 맨땅에 헤딩이라는 생각으로 시작하였습니다. 첫 달 매출은 저조하였지만, 실패에 부딪히며 마케팅 방법을 계속 연구해 나갔습니다. 그 결과 6개월 후 첫 매출 천만 원을 달성을 시작으로 창업 기간 중 석 달간 월 매출 천만 원이라는 수익을 올릴 수 있었습니다. 이러한 과정에서 ‘할 수 있다’라는 자신감을 배울 수 있었습니다. 또한, 온라인뿐만 아닌 오프라인 현장에서도 창업기간 중 학교행사에 메인 부스에서 2년간 연속하여 참여하여 학생들에게 직접 옷을 판매해본 경험도 있고 단체복 행사 의류복 제작 등 오프라인등에서도 활발하게 활동하였습니다. 두 번째로 이러한 경험들로 바탕으로 실무 역량을 평가받고자 ‘인사이트랩’에서 주최하는 대기업 프로젝트에 참가하여 현재 마케팅 프로젝트를 진행 중에 있으며 현재 팀 활동 발표에서 우수상을 확보해놓은 상태이며 더불어 산업통산자원부 산하 ‘(사)한국뉴미디어유통산업협회’에서 4개월간의 인턴활동 경험을 하고 있습니다. 인턴 활동 중 마케팅 프로젝트를 함께 진행하는 기업은 ‘롯데제과’입니다. 현재는 ‘칙촉’의 마케팅 방안을 ‘롯데제과’ 담당자와 미팅을 계속하여 진행중에 있습니다.
저는 두 가지 경험을 통해 영업직을 위해 준비해온 경험이 있습니다. 첫 번째로 ‘아르바이트’ 경험입니다. 저는 신세계백화점 ‘블랙야크’ 매장에서 동계/하계 총 6개월의 경험을 통해 많은 고객을 상대해본 경험이 있습니다. 두 번째로 ‘창업’ 경험입니다. 저는 저만의 브랜드 의류를 제작하여 온라인 사이트를 제작하여 창업을 운영해본 경험이 있습니다. 저는 크게 이 2가지 경험 등을 통해 제 장점과 약점을 알 수 있었습니다. 제 장점은 ‘뛰어난 고객 응대’입니다. 저는 사장 밑에서 일하는 직원에 위치에 서서 고객을 응대해본 경험도 있었고 제가 직접 사장이 되어서 고객을 응대해본 경험이 있습니다. 위치는 달랐지만 공통으로 고객에게 서비스를 제공한다는 점에서 같은 목표를 가지고 있습니다. 백화점 매장은 매대에 다양한 가격들의 상품이 진열되어 있으므로 고객이 원하는 니즈를 확인하고 이에 맞는 대화기술이 필요합니다. 저는 이 점에서 가장 뛰어난 판매실적을 거둔 경험이 있습니다. 또한, 창업의 경험에서도 고객의 컴플레인이 들어오면 먼저 니즈를 확인하고 그에 맞는 보상과 환불이 아닌 다른 상품으로 유도하는 형식으로 유연하게 잘 대처하여 고객만족도 97%라는 우수 고객 응대 쇼핑몰로 거듭나기도 하였습니다. 하지만 약점 또한 있었습니다. 아르바이트 경험과 창업 경험 속에서 여러 컴플레인이 한꺼번에 쏟아질 때면 무기력해지곤 했습니다. 그래서 여러 사람의 도움을 받아야 할 때가 간혹 있었습니다. 하지만 이 부분은 기업에서 주는 임파워먼트나 주어진 매뉴얼을 토대로 대응한다면 쉽게 이겨낼 수 있다고 생각합니다.
가장 먼저 입사 후 10년의 최종 목표는 영업소를 운영하는 소장이 되는 것이 목표입니다. 영업리더가 되기 위해서 영업사원으로서 2년간 ‘롯데제과’의 유통구조와 시스템을 숙달하는 과정이 필요할 것으로 생각합니다. 이 부분에서 직접 발로 뛰며 현장을 익혀나갈 것입니다. 그 후 지사 혹은 본사에서 영업사원에서 배운 것을 토대로 직접 그 영업사원을 지원하는 중간 위치의 계급으로서 교육을 지원할 것이며 여러 영업소와 거래처 등에서 필요한 니즈를 빠르게 확인하며 원만한 관계를 유지해 협력해 나갈 것입니다. 그 후 영업소장으로서 지사 혹은 본사와 긴밀한 관계를 통해 유통구조를 개선하여 ‘롯데제과’의 매출증대를 위해 노력해 나갈 것입니다. 저는 평소에도 드라이브를 좋아하고 여러 사람을 만나 이야기를 하는 것이 즐겁다고 생각하기 때문에 입사 후 10년은 제가 좋아하는 제과회사에 영업 리더로서 활력을 불어넣어 줄 수 있다고 확신합니다.