롯데건설(주)
건설안전
롯데건설에 대한 관심은 제대 후 롯데건설에 다니고 있는 선배와의 만남에서 생기게 되었습니다. 학과 선배는 롯데건설의 차별화된 기술력과 체계적인 건설 시스템, 활발한 임직원의 활동을 존중하고 안전보건경영을 최우선적으로 생각한다고 강조하였습니다. 선배가 해준 이야기 중 특히, 여성소비자가 뽑은 명품대상에 대한 이야기와 롯데건설의 걸작인 롯데타워에 대한 이야기가 가장 감명 깊었습니다. 이때부터 생긴 롯데건설의 안전보건경영에 대한 관심은 현장실습을 롯데건설 무악 제2구역으로 가게 되면서 배가 되었습니다. 건설인으로서 안전분야에 대한 무한한 기술력과 자부심은 안전 전공자로서 감명받기 충분하였고 롯데건설의 일원이 되고 싶다는 간절함이 생기게 되었습니다. 저는 롯데 건설에서 잠시나마 전문인으로서 가져야 할 건강한 마인드를 배울 수 있었고 일원으로써 발전하기 위해 교내 안전동아리를 운영하여 여러 단체와 협력을 맺고 봉사활동, 체험학습을 통해 선진안전문화를 배우는데 노력하였습니다.
어렸을 때부터 부모님께서는 저에게 시간의 중요성을 강조하셨고 항상 시간을 헛되게 보내지 않는 방법을 가르쳐주셨습니다. 부모님의 가르침을 통해 특유의 성실함을 가지게 되었습니다. 저희 가족의 취미는 등산과 자전거 타기입니다. 등산을 하거나 자전거를 타다 보면 저는 항상 뒤처졌고 그때마다 부모님께서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주시면서 쉽게 포기하지 않는 성격을 만들어 주셨습니다. 유년시절 학교 선생님으로부터 협동심에 대해서 배웠습니다. 실제로, 혼자가 아닌 단체가 더 막강한 힘을 갖는다는 것을 알게 되었고 협동심을 통하여 성과를 이루는 것이 더 효율적이라는 것을 경험하였습니다. 업무적인 요소뿐 아니라 조직의 발전과 인간관계의 형성을 모두 고려해 보면 협동심이란 정말 중요한 것이라고 생각합니다. 유년시절 좌우명이었던 디즈니 월드의 창립자 월트 디즈니의 "꿈을 이루고자 하는 용기만 있다면 모든 꿈을 이룰 수 있다"라는 말을 통해 현실이 아무리 각박하더라도 꿈이 이루어진다고 믿고 꿈을 이루기 위해 무엇을 해야 할지 생각하고 용기를 갖는다면 아무것도 꿈꾸지 않은 사람들보다 훨씬 많은 꿈을 이룰 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 저는 계속해서 꿈을 이루기 위해 도전할 것이고 시간에 열정을 투자하여 항상 모든 곳에서 모범이 되도록 하겠습니다.
대학교 재학 중 학업과 교내 동아리의 리더 직무를 병행하는 일은 또 하나의 도전이었습니다. 동아리의 리더를 맡았을 때 구성원들에게 이론 중심적, 소극적인 행사가 아닌 활동적이며 참여하는 행사를 진행할 것을 약속하였습니다. 조직을 효과적으로 이끌 수 있는 방법을 고민하던 중 리더로서 가장 중요한 자질은 신뢰라는 것을 깨달았습니다. 먼저 구성원과 동아리의 목표를 명확히 하고 미래의 그림을 그려 나갔습니다. 여러 단체의 안전행사에 참여하여 활동했던 내용을 모바일 밴드를 만들어 홍보하였고 동아리원의 밴드 활동을 활성화하는데 노력하였습니다. 또한 공단과 대학생 서포터즈 관계를 맺고 선진 안전문화를 배울 수 있는 참여의 장을 만들었습니다. 그 결과 전체 학과 학생들에게 저희 활동이 알려졌고 함께 참여하고 싶다는 학생들이 늘어나게 되어 무려 70명에 가까운 학생들이 동아리에 참여하게 되었습니다. 이로 인해 저에 대한 구성원들의 신뢰도가 높아지게 되었고 제가 주체하는 일에 대해 모두 믿고 응원해주었습니다. 팀원 간의 신뢰 속에서 진정한 성공이 존재한다는 평범한 진실이 가장 돋보이는 경험이었고 저에게 있어서 가장 큰 성취감을 느끼게 해준 경험이었습니다.
저는 안전 전공을 통해 건설안전 분야의 전문인이 되겠다는 생각을 가지게 되었고 그런 꿈을 키울 수 있는 롯데건설의 안전 직무에 지원하게 되었습니다. 건설현장의 안전 관리에 있어서 사고 발생을 최소화하고 건강한 작업환경을 조성하여 지속 가능한 발전을 이루는 것이 핵심이라고 생각하며 이러한 목표와 직무를 수행하기 위해서는 건축·시공·법규 등 다 분야에 대한 전문성을 갖추어야 한다는 것을 알게 되어 산업안전기사를 취득하였고 전공과목에 더욱 집중을 하였습니다. 건설, 구조물, 전기 안전공학 등을 통해 기본적인 공학에 대한 시야를 넓혔고 교수님께 부탁드려 현직에 계신 박사님의 공정안전자료(PSM)와 건설업 기초안전교육 대한 특강을 여러 수강하여 남들보다 뛰어난 전문성을 갖추기 위해 노력하였으며 교내 안전 동아리 회장을 맡아 생활안전지도사 자격을 이수하는 등 다양한 안전 캠페인 활동을 통해 안전에 대한 전문성 외에도 올바른 사고와 인식을 가지게 되었습니다. 학교 수업과 공부를 통해 쌓은 지식을 기반으로 롯데건설에서 실습생으로 안전교육을 실시한 경험이 있습니다. 근로자 대부분은 4,50대였으며 현장 안전교육 경험이 많은 베테랑들이라 제가 하는 교육이 근로자들을 잘 이해시키고 안전한 작업을 하는데 도움이 될지 걱정스러웠습니다. 저는 책임감을 가지고 '내가 이 현장의 안전담당자'라는 생각으로 그동안 쌓은 지식을 바탕으로 저만의 교육플랜을 만들었습니다. 미리 근로자들의 직종을 파악하였고 직종별 위험 작업에 대한 교육 내용을 조사하여 성공적으로 교육을 마쳤습니다.
차별화된 기술력으로 고객과 임직원의 안전한 공간을 만드는 것이 롯데건설의 전략 과제이며 목표입니다. 롯데건설의 글로벌 프로젝트를 수행하는데 가장 중요한 역할을 하는 것이 사람이라 생각하며 롯데건설 인재들의 안전을 지키는데 동참하고 싶습니다. 안전보건을 책임지는 안전관리자로의 가장 중요한 역할은 올바른 안전문화 통해 구성원에게 이를 인지시키는 것이며 협력업체와 발주자의 요구 사항을 이행하기 위해 근본이 되는 안전한 현장을 형성하는데 있다고 생각합니다. 그리하여 저는 입사와 함께 직무의 전문과정을 충실하게 이수하고 기업과 하나가 될 것입니다. 3년 차까지 사용자의 요구 사항과 클레임을 분석하여 건설안전에 대한 이해도를 높이는데 노력할 것이며 더불어 과거 문제점을 연구하여 안전성과 효율성을 모두 갖춘 방안을 제시하고 싶습니다. 나아가 입사 8년 후에는 꾸준히 데이터베이스를 수집해 미래의 후배 사원이 참고할 수 있는 매뉴얼을 구축하고 산업발전의 밑거름이 되는 최고의 전문인이 되고 싶습니다.