(주)두원공조
기술연구소
저는 `도전`과 `개척`을 제 진로 결정의 가치관으로 삼아왔습니다.
대학교 진학 시 경쟁력과 미래 가치를 가진 분야를 저의 전공으로 삼고 싶었고 항공우주공학과로 진학을 결정하였습니다. 진학 후 배운 전공을 활용하여 무선 자작 항공기 설계와 제작을 하는 동아리에 가입하여 활동하였고 전국 경진대회에 참가하여 입상까지 하였습니다. 조금 더 전문적인 능력과 나만의 장점을 키우고자 대학원에 진학하였고, 기체를 직접 활용하여 시험할 수 있는 풍동이 있고 기체 또는 유동으로부터 발생하는 소음을 측정 및 예측에 관한 연구를 하는 `공기역학 및 공력소음 실험실`에 입실하였습니다.
공부 또는 연구할 때, 혼자 계획하고 결정하는 것이 익숙하고 편했었지만, 동아리 활동과 실험실 생활을 경험하며 소통하고 공통의 목표를 위해 노력하는 방법을 익혀왔습니다. 저는 조직원으로 해야 할 역할과 책임을 갖고 `도전`과 `개척`의 정신으로 공통의 목표에 앞장서는 사람으로서 적합한 역량을 키워왔다고 생각합니다.
제가 두원기술연구소에 지원한 이유는 저의 경험이 연구소가 지닌 가치 및 연구를 잘 수행할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
저의 석사 학위 논문은 프로펠러의 공력 성능과 소음 예측에 관한 주제로 회전하는 로터의 유동 특성과 발생하는 소음 특성에 관하여 연구를 해왔습니다. 논문 주제와 관련하여 `Open Rotor`, `Propeller Fan`에 관한 논문도 검토하고 참고하였고 추력 및 토크에 관한 이론을 공부하여 공력 성능 및 소음 예측을 하였습니다. 이를 측정하기 위하여 프로펠러와 로드셀을 설치하고 마이크를 방위각에 배치하여 실제 프로펠러 시험장치를 구성하였습니다.
또한, 실험실 연구 과제로써 산업통상자원부에서 주관하는 비행-등반 복합형 드론 개발 과제를 담당하며, 연구 및 회의 일정을 관리하고 각 팀원으로부터 연구 내용을 취합하여 평가 보고서를 작성하였습니다. 떄문에, 2년 동안 정부 과제를 진행하며 실무를 익힐 수 있었고 조직원으로서 역할을 익힐 수 있었습니다.
동축 반전 로터의 공력 성능 해석과 방사 소음예측을 위하여 BEMT와 주파수 영역의 음향상사식을 이용하여 예측하였고 실제 동축 반전 로터 실험장치를 구성하여 예측을 통한 비교 해석을 진행하였다. 또한 동축 반전 로터의 기구학적 설계 변수인 로터 사이 간격에 따른 공력 특성 및 소음 특성에 대한 해석을 수행하였다.
직경 약 660 mm의 프로펠러를 사용하여 동축 반전 로터의 제자리 비행 시험 장치를 구성하였고 두 로터의 간격에 따른 공력 성능과 소음을 측정하였다.  두 로터의 성능을 예측하기 위하여 프로펠러의 형상을 측정하고 BEMT를 사용하여 각각의 로터에 대한 공력 성능을 예측하였다. 또, 측정한 형상과 예측한 로터의 공력 성능을 이용하여 주파수 영역에서 두께 소음과 정상 하중 소음의 크기를 예측하였다. 측정된 공력 성능 및 공력 소음과 예측된 결과의 비교를 통하여 두 로터의 간격에 따른 성능과 특성에 대하여 분석을 진행하고 그 측정과 예측에 관한 방법을 제시하였다.