(주)우리홈쇼핑
일반영업
[똥을 파는 방법]
"당신을 괴롭게 하는 사람을 떠올려 보세요. 그 사람에게 냄새나는 깜짝 선물을 보낼 수 있다면 어떻게 하시겠어요? 그 사람이 똥이든 상자를 열었을 때 표정은 말로 표현할 수 없을 거예요." 똥을 파는 회사 'Shitexpress'의 광고 내용입니다. 똥은 한 박스에 1.65달러이고 광고에는 어떤 종류의 스티커로 포장을 할 것인지 어떤 동물의 똥을 보낼 것인지 선택권을 주며 더러울 수도 있는 똥의 이미지를 귀여운 느낌으로 표현하여 구매자에게 전혀 거부감이 들지 않게 나타내었습니다. 이 회사는 그 누구도 생각하지 못한 것을 상품으로 기획하여 매출을 올리고 있습니다. 이 광고가 저에게 MD의 꿈을 갖게 해 주었습니다. MD는 자신의 역량으로 매력있는 상품을 소싱하여 매출을 올려 회사에 기여해야 한다고 생각합니다. 저는 아시아 1위를 향해 끊임없이 도전을 하는 롯데홈쇼핑에서 제 능력을 펼치고자 지원하게 되었습니다.
[불가능은 없다]
해외탐방 프로그램에 참여 할 때였습니다. 4명이 한조가 되어 주제를 정해 계획보고를 하고 참가팀이 결정되면 탐방비 전액을 지원받아 탐방 후 결과보고를 하는 프로그램이었습니다. 저는 '식용곤충 상품 판매 가능성'을 주제로 계획을 세웠고 식용곤충 전문가를 만나 기본적인 정보를 얻었고, 국내 식용곤충 회사와 협력하여 시식회를 펼치며 해외탐방 자격을 얻기 위한 노력을 하였습니다. 결과 학교로부터 지원금을 받아 해외탐방기회를 얻게 되었습니다. 1차 목표를 달성하니 결과보고대회수상에 욕심이 생겼습니다. 역대로 1등 팀은 저희학교 우수 집단이라고 불리는 수의학과에서 독점하였습니다. 저는 우리 팀 이라고 못할게 없다고 생각하여 1등을 목표로 영국으로 떠났습니다. 하지만 하나의 주제로 모인 4명의 인원이 해외에서 활동하기에는 여러 문제가 있었습니다. 첫 번째는 의견 차이였습니다. 4명의 생각이 다르다보니 기존 계획대로 실행하기 쉽지 않았고 의견충돌이 생길 때 마다 그만두고 싶었습니다. 하지만 저는 팀장으로서 팀원들의 의견을 조율하고 생각을 들으며 팀이 와해되지 않도록 노력하였습니다. 둘째 해외기업의 무관심입니다. 영국 식용곤충 기업들은 저희에게 호의적이지 않았습니다. 싸늘한 반응으로 힘이 빠질 때도 있었지만, 4명이 똘똘 뭉쳐 한국에서 가져온 제품을 소개하고 대화도 시도하며 원하는 결과를 얻기 위해 노력하였습니다. 이런 어려움을 딛고 의기투합한 끝에 저희는 역대 최초로 수의학과 팀을 제치고 1등을 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 무엇이든 할 수 있다는 용기와 도전정신을 배웠습니다.
[도전을 두려워하지 않는 인재]
패러글라이딩 동아리 회장을 맡을 때 입니다. 매년 저희학교는 전국 대학생 패러글라이딩 대회를 개최하였습니다. 하지만 같은 패턴으로 진행되던 대회로 인해 해가 갈수록 참여율이 저조해져갔습니다. 참여율을 올리기 위해 패러글라이딩 국가대표 홍필표 선수와 유명 산악인 겸 비행인 박정헌씨를 대회에 초청하면 대학생 비행인들이 관심을 가지고 참여율을 끌어올릴 수 있다고 판단하였습니다. 그러나 저희 동아리는 그 사람들을 초청할 강의료가 없었으며, 동아리 회원들 또한 그런 유명한 사람들이 왜 우리대회에 참여를 하겠냐고 말하며 비협조적이었습니다. 계획을 성사시키기 위해서는 먼저 동아리 회원들을 설득해야 했습니다. 초청에 대한 저의 의지를 동아리원들에게 표현하였고 대학생들의 열정을 보여준다면 그 사람들도 분명 좋게 생각할 것이라고 설득하였습니다. 동아리원들을 설득한 후에는 의기투합하여  협회에 전화를 하고 찾아가기도 하였으며 대회 계획공문을 보내는 등 끊임없는 요청을 하였습니다. 힘을 합쳐 노력한 결과 협회에서는 개회사와 강의를 무료로 해주기로 하였고, 20년 동아리 역사상 그 해 가장 많은 인원이 대회에 참석하게 되었습니다. 이 경험을 통해 저는 두가지를 배웠습니다. 첫째 바로 소통과 협력입니다. 비협조적인 팀원들을 끝까지 설득해 협력하여 원하는 결과를 이끌어 내었습니다. 둘째 도전정신입니다. 실패가 두렵고 부끄러워서, 당연히 안 될 것 같아서 시도해보지도 않았다면 저는 이러한 성과를 달성할 수 없었을 것입니다. 이러한 경험 바탕으로 롯데홈쇼핑에서도 소통과 협력, 끈질긴 도전정신으로 임하겠습니다
[매력학 개론]
저의 친한 형이자 '메이스아카데미' 대표 김재균 연애 컨설턴트는 사람에게 사랑받기 위해서는 매력을 올려야 하며, 매력의 중요성을 강조합니다. MD에게도 매력의 중요성은 똑같이 적용된다고 생각합니다. 고객에게 사랑받을 수 있는 상품 즉 매력이 있는 상품을 볼 줄 알아야 하며, 상품의 매력을 끌어올릴 수 있는 능력을 갖추어야 합니다. 저는 매력 있는 상품을 볼 수 있는 능력과 상품의 매력을 올리는 방법을 알고 있습니다. 뷰티와, 패션에 관심이 많아 다양한 브랜드, 디자인 숙지는 기본이고 해당 브랜드와 어울리는 사람, 해당 코디와 어울리는 걸음걸이, 향수 까지 분석하는 취미가 있습니다. 그래서 지인들은 저에게 옷 코디를 요청하기도 하고 이성 친구 선물을 추천해 달라고 하기도 합니다. 그 때마다 지인들은 "역시 김범준이야" 라고 해주었고 제가 추천한 상품으로 만족한 모습을 보면 큰 보람을 느꼈습니다. 이후 롯데홈쇼핑에서도 김범준이 추천하는 상품은 믿고 구매할 수 있게 하는 MD가 되고 싶습니다.
[혼자만의 속앓이]
저의 약점은 문제를 혼자 해결하려고 고민한다는 것입니다. 이러한 약점으로 군에서 통신장교 임무 수행 시 혼자 문제를 해결하려다가 임무를 완수하지 못한 경험이 있습니다. 회사 생활시 더 나은 방향으로 나가기 위해서는 선배나 후배와의 협력적 업무가 필요하다고 생각합니다. 이러한 시행착오를 바탕으로 소속된 집단의 구성원들과 함께 문제를 해결해 나아가는 자세를 갖추겠습니다.
[홈쇼핑업계 최고 주문액 기록 갱신]
롯데홈쇼핑에서 '최유라 쇼'를 진행하고 있는 최유라 쇼호스트는 자신이 직접 써본 뒤 자신 있게 추천 할 수 있는 상품만을 소개합니다. 그렇게 선정된 상품을 10여 년간 판매해온 결과, 동일 상품이라도 최유라쇼를 통해 판매하면 평균 매출이 30% 가량 높게 나옵니다.
이처럼 저도 제가 확신하는 상품들만을 판매하여 고객들의 구매 만족감을 높이고 고객과의 신뢰를 쌓아 김범준MD의 상품이라면 믿고 구매할 수 있도록 만들겠습니다.
이를 통해 10년 뒤에는 롯데홈쇼핑 뿐 아니라 홈쇼핑업계 최고 주문액 기록을 갱신하겠습니다. 저의 능력과 열정으로 롯데홈쇼핑의 성장에 원동력이 되고 싶습니다.