두산그룹
HRD·HRM
-두산의 성장 동력, 두산전자 / 융복합
두산전자는 스마트폰, Tablet PC와 같은 스마트 기기부터 LCD, 반도체, 자동차에 이르는 핵심소재를 개발·생산함으로서 지속적으로 성장해나가고 있습니다. 뿐만 아니라, 사업에 대한 투자만이 아닌 사람에 대한 투자는 앞으로의 성장 동력이 될 거라 생각 합니다. 저 역시 과학기술에 관심과 ‘전문가조직의 기초는 사람’이라는 직업적 가치관을 가지고, 인사 분야의 전문가가 되기 위해 지속적으로 노력하고 있습니다.
학부시절, 저는 과학기술법제론, 특허법, 지적재산법 노동법, 노사관계 등을 포함한 과학기술법학전공 72학점과 경영학전공 45학점을 들었습니다. 또한 14개월간 노무사를 준비하였고(17’ 1차 합격), 2번의 실무경험을 통해 이론을 체화시켰습니다. 저의 이러한 지식과 경험을 기반으로 두산
- 친화력과 원활한 커뮤니케이션
초·중·고·대학교를 모두 다른 지역으로 다니며 자연스럽게 스며진 친화력과 배려심은 커뮤니케이션을 할 때 그 빛을 바라곤 했습니다.
학부시절, '노사관계'수업에서 경영자 측의 역할로 단체교섭을 진행한 적이 있습니다. 처음에는 경영자대표팀과 노동자 대표팀 사이의 대립이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 먼저 단체교섭 전에 종종 만나면서 친해지고자 노력하였습니다. 또한, 절대 효용이 아닌 총효용에 초점을 맞춰 단체교섭조항을 하나하나를 조정해 나갔습니다.
서로에 대한 배려의 자세 덕분에 “같은 문으로 들어와 다른 문으로 나간다.”라는 단체교섭을 웃으면서 마무리할 수 있었고, 이는 다양한 사람들과 협업해야 하는 인사업무를 수행하면서 도움이 될 것입니다.
하지만 생각이 많다는 것은 단점입니다. 그래서 집중해야 할 때 다른 생각이 들면, 손등에 ‘集中’란 한자를 적으며 집중하고자 노력합니다.
- 아이디어를 현실로, 특허출원
'스트레스가 심한 현대인을 위한 전화상의 힐링 플랫폼을 만들자' 라는 생각으로 특허출원을 결심하였습니다. 그러나 기술적으로 유사한 기존 특허들과의 차별점을 구현하는 것이 난제였습니다. 이를 위해 특허법 교수님과 변리사님과의 컨텍을 통해 아이디어를 구체화하였고, 결과적으로 ‘네트워크상에서 데이터 마이닝을 이용한 상담서비스 플랫폼 제공방법’이라는 특허출원을 할 수 있었습니다.
저는 이에 그치지 않고, ‘이 아이디어가 사업화되면 어떨까?’라는 생각으로 컴퓨터사이언스를 전공한 분과 컴퓨터 소프트웨어를 전공한 분과 함께 창업공모전을 준비하면서 비즈니스를 구축하고 UI를 설계했습니다. 또한 테블로 통해 데이터를 분석하여 전문가들 앞에서 프레젠테이션을 진행하였고 공모전수상을 할 수 있었습니다.
이처럼 도전적인 목표를 설정하고, 이를 해결하기 위해 실천하는 저의 모습은 두산전자의 다양한 리스크 환경에서의 실효성 있는 해법을 모색하여 법적 안정성과 정도경영을 추구할 수 있도록 도움이 될 것입니다.
또한 입사 후 특허출원경험을 살려 R&D; 인재를 포함한 다양한 직무에 적합한 세분화된 경력개발 프로그램을 구축하고 싶습니다. 이를 통해 종업원들이 매너리즘에 빠지는 것을 극복하고, 종업원들의 만족감과 동기부여 제고효과에 기여하겠습니다.