롯데그룹
일반영업
[대중이 원하는 맛]
제가 생각하는 식품회사의 가장 큰 과제는 많은 사람들이 원하는 맛을 찾는 것입니다. 하지만 식품공학을 전공하며 알게 된 ‘맛’에 대해 가장 흥미로운 점은 정답이 없다는 것입니다. TPA를 이용하여 식품의 물성을 측정할 수는 있지만 ‘맛’자체를 수치화할 수는 없습니다. 따라서 소비자들이 원하는 맛과 그 변화양상을 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
반세기가 넘도록 국내 음료시장을 선도하고 있는 롯데칠성음료는 칠성사이다 뿐만 아니라 20년 연속 브랜드파워 1위의 델몬트주스, 출시 4개월만에 300만병 판매의 칠성사이다 스트롱 등 여러 대기록을 세웠습니다. 이는 대중이 원하는 바를 잘 파악했기 때문에 가능했다고 생각합니다.
롯데칠성음료는 국내를 넘어 해외시장에 진출하고 있습니다. 이런 시기에 영업리더의 역할은 더욱 중요하다고 생각합니다. 현장과 시장을 분석하고 연결해줄 수 있는 영업리더로 성장해 롯데칠성음료가 글로벌 기업으로 나아가는데 이바지하고 싶습니다.
[상대방의 입장에서]
유년 시절을 조부모님과 함께 보냈습니다. 할아버지께서 중풍과 당뇨로 몸이 불편하셨기 때문에 조부모님과 함께한 생활은 자연스레 상대를 배려하는 연습을 하게 해주었습니다. 제 행동이 혹시나 피해가 될까 조심했기 때문입니다. 이는 원만한 성격으로 이어져 많은 친구들을 사귀는데 도움을 주었습니다. 또한 사람들과 소통하는 것을 좋아한 덕분에 고교 시절 학급의 임원으로 활동할 수 있었습니다.
[주변을 둘러 볼 수 있는 사람]
이후 지속적으로 헌혈을 해 헌혈유공금장을 받았습니다. 이외에도 과외봉사, 주변에 두유를 전해드리는 캠페인 등 여러 봉사활동을 경험했습니다. 이러한 활동을 통해 주변을 둘러보며 상대방의 입장을 생각해보는 연습을 할 수 있었습니다. 이것은 원만한 의사소통의 기본이 되었다고 생각합니다.
[협력, 1+1=3]
대학 진학 후에는 학생회 임원으로 활동하며 축제와 같은 행사를 직접 기획하고 진행했습니다. 그 과정에서 배운 것은 협력의 힘입니다. 개개인의 경험들이 합쳐져 새로운 방법과 방향을 찾아냈고 혼자서 하지 못할 일들을 의기투합해 진행할 수 있었습니다.
낮부터 새벽까지 진행되는 행사가 혼자 하는 일이라고 생각했다면 애초에 시작하지도 못했을 것이고 자신만을 위한 일이라 생각했다면 괴롭고 힘든 노동으로만 여겨졌을 것입니다. 하지만 함께 일할 때 개인의 능력보다 더 큰 힘을 발휘할 수 있었고 더 큰 보람을 느낄 수 있었습니다. 또한 새로운 것에 도전하는 것이 두렵고 어렵기만 한 것은 아니라는 것, 물질적인 것보다 정신적인 유대가 훨씬 큰 동기가 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[직접 팔아보며 배운 것]
여러 아르바이트를 경험하며 특히 백화점 대체사원으로 가구를 팔아본 적이 있습니다. 처음에는 원하는 제품에 가격만 맞춰주면 된다는 안일한 생각이었지만 고객들의 요구는 가격만이 아니었고 질문조차 이해하지 못하는 경우도 있었습니다. 판매라는 것은 정말 어려운 일이었습니다.
결국 매일 돌아오는 것은 매출: 0원이라는 전표였습니다. 대체사원인 제게 매출을 기대하지는 않았지만 그러한 전표를 받는 것이 정말 싫었고 맡은 책임을 다 하고 싶었습니다. 그리고 이 일을 잘 해낼 수 있을 때 설득력과 협상력이 크게 향상될 거라고 생각했습니다.
고객들은 기능성, 수명, 환경호르몬 검출 유무 등 예상치 못한 질문을 하기 일쑤였고 원하는 것도 모두 달랐기 때문에 제품을 완벽히 이해하는 것이 첫 단계라고 생각했습니다. 따라서 제품의 장단점과 차별성을 숙지한 후, 고객의 입장에서 예상 질문을 작성했습니다. 제품의 이해가 바탕이 되자 고객응대에 여유가 생겼습니다.
다음으로 고객을 분석했습니다. 성능을 강조해야하는지 가성비를 강조해야하는지, 제품의 정보만을 원하는지 더 다가가야 하는지, 사람이 모두 다르듯 원하는 정보와 중요도 또한 다르다는 것을 깨달았기 때문입니다. 따라서 같은 제품일지라도 우선시 하는 것을 파악해 그에 맞는 방법으로 접근했습니다.
그 결과 하루에 침대를 두 대 이상 파는 것도 베개를 80만원어치 파는 것도 가능했습니다. 원하는 것을 원하는 형태로 전달할 수 있었기 때문이라고 생각합니다. 이를 통해 무언가를 팔기 위해서는 내가 먼저 완벽히 알고 있어야 한다는 것을 배울 수 있었습니다.
회사의 영업부문을 책임질 영업리더에게는 의사소통능력, 분석력, 인내가 요구된다고 생각합니다.
[상대 맞춤 설명방식]
저는 약 2년 동안 수학 강사로 일하며 많은 학생들을 만나 보았습니다. 학생들을 가르치면서 나에게 당연한 것이 상대방에게 낯설고 어려울 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 같은 내용을 설명하는데 수업방식에 따라 학생들의 이해정도가 달랐습니다. 때문에 같은 내용을 여러 각도에서 생각해 설명하였고 개개인에게 적합한 교수법을 파악해 수업방식을 달리하였습니다. 이를 통해 상대가 받아들이기 쉬운 형태로 정보를 가공하는 연습을 하였고 의사소통능력을 기를 수 있었습니다.
뿐만 아니라 대학 실험실에서 자료와 결과를 해석하며 수치로 나타난 자료가 무엇을 의미하는지 파악하는 연습을 하였습니다. 결과 값이 이상하거나 오차가 발생할 때 원인을 고찰하면서 분석력을 기를 수 있었습니다.
[욕속부달]
반면 빠르게 결과를 얻고자 한다는 단점이 있습니다. 눈에 보이는 결과를 얻고 싶다는 욕심 때문에 학생들에게 무리한 공부량을 요구한 적이 있었습니다. 하지만 학생들에게 이해하지 못하는 내용에 대해 재촉하거나 강요할 때 학생들은 오히려 공부에 흥미를 잃었습니다. 처음에는 답답하고 화가 났지만 스스로 이해하고 해결할 수 있도록 기다려주어야 한다는 것을 알게 되었고 항상 빠르게 목표에 도달하려고 했던 자신을 돌아보게 되었습니다. 이를 통해 빠르게 가는 것만이 능사가 아니라는 것과 내가 원하는 바가 당장 나타나지 않는다고 해도 기다릴 줄 아는 인내를 배울 수 있었습니다.
[사회가 필요로 하는 것]
최근 1인가구의 비율은 계속 증가해 2015년 27%를 넘었습니다. 이러한 사회적 변화에 이마트는 ‘피코크’를 내세워 2013년 340억 원이던 매출을 작년 1900억 원으로 늘렸고, 롯데에서도 ‘요리하다’를 출시해 HMR 사업을 확대하고 있습니다. 이는 새로운 니즈를 충족시킨 발 빠른 대응이었다고 생각합니다. 이처럼 빠르게 변화하는 시장을 파악하고 제자리에서 머무르는 것만이 아니라 소비자들의 동향을 제대로 반영하기 위해 시장에 귀 기울이고 통찰력을 기르겠습니다.
[건강한 가공식품]
장기적으로는 가공식품에 대한 사람들의 인식을 바꾸고 싶습니다. 조미료가 무조건 해롭다고 생각하거나 식품첨가물이 위험하다고 생각하는 등 가공식품에 대한 시선은 대부분 부정적이었습니다. 지금까지 배운 전공지식들을 바탕으로, 조미료가 무조건 위험한 것이 아니며 위험한 것은 식품공전에 등재될 수 없다는 등의 사실을 알려, 부정적인 인식을 바꿀 수 있다면 실질적인 수요의 증가 곧 회사의 매출로 이어질 것이라 생각합니다.