롯데손해보험(주)
정보통신·IT
[ Lotte, 행복을 위한 기업 ]
롯데 그룹은 인재 육성을 위해 많은 기회를 제공합니다. 저는 기회를 통해 성장할 가능성을 지닌 준비된 사람입니다. 롯데 손해보험과 사회의 성장을 위해 책임감을 느끼고 노력하고 싶습니다. 또한, 능력 개발을 위해 적극적으로 도전하여 전문성을 확보하고 싶습니다. 롯데 손해보험에서 제 역할을 통해 사회에 이바지하고 함께 성장하고 싶습니다.
IT 부서에서 완성도 높은 시스템을 만들고 발전시키고자 개발 및 보안 역량을 키워 왔습니다. 정보보호학을 공부하여 보안에 대한 이해도가 높습니다. 보안 프로그래밍을 수강하여 프로그래밍 시 취약점이 생기지 않도록 점검과 개선을 해나갈 수 있으며, 추후 시스템 유지보수에도 큰 도움이 될 것입니다. 롯데 손해보험에 입사해 보안과 관련된 업무를 하고 싶습니다. 보안성 향상과 새로운 아이디어로 업무 효율을 높이고, 즐거운 업무 환경을 만들어 롯데 손해보험을 행복한 기업으로 만들어 나가고 싶습니다.
[ 도전을 즐기는 삶 ]
해외 경험을 통해 빠르게 영어 실력을 키우고자 워킹홀리데이를 준비해 캐나다로 떠났습니다. 캐나다 어학원을 다니면서 수업 후 오후 시간에 저는 스스로 학습 계획을 세워 어학원 근처 도서관에서 독해, 작문 분야를 2시간씩 공부를 했습니다. 귀가 후에는 미국 드라마를 시청하며 듣기 능력을 키웠습니다. 회화 능력을 위해 금요일에는 UoT(University of Toronto)에서 진행하는 언어 교환 프로그램에 참가하여 현지 대학생들과 함께 서로 대화하기 시작했습니다. 외국인 친구들이 하는 얘기를 귀담아들으려 노력했고, 점점 입이 트이고 적극적으로 영어를 말하자 친구들이 제 이야기에 귀를 기울여 주었습니다. 꾸준한 학습 목표와 계획을 설정해 영어공부를 실천했기 때문에 OPIc에서 IH 등급을 받을 정도의 회화 실력을 갖출 수 있게 되었습니다.
창업 아이디어 경진대회에서 친구들과 함께 최우수상을 받았습니다. 창업과 기업가 정신이라는 과목을 수강하던 중, 창업 아이디어 경진대회 개최 소식을 접해 도전하게 되었습니다. 친구들과 평소 관심 있던 살펴본 드론을 주제로 브레인스토밍을 했습니다. 저는 드론 제어권 보안 솔루션 아이디어를 제시하였고, 제 아이디어가 적합하다는 의견을 바탕으로 취약점과 대응방안 구체화에 들어갔습니다. OTP를 통해 사용자 인증 기능을 구현해 RF 조종 신호 탈취를 방지하는 범용 칩셋을 제작 및 여러 드론 회사에 납품하는 아이디어로 최종 아이디어를 도출해냈습니다. 이를 사업보고서에 담아 드론과 보안을 결합한 드론 제어권 보안방법을 제출하여 좋은 결과를 받을 수 있었습니다.
[비상대책위원장, 신입생들을 위기에서 구출해 내다]
저는 단과대학생회장의 부재로 비상대책위원장이 되어 신입생들의 입학 후 교내 활동 및 오리엔테이션 지원업무를 도모한 경험이 있습니다.
제가 비상대책위원장으로서 신입생 오리엔테이션을 담당하게 되었습니다. 신입생과 재학생, 교수님을 포함 총 600여 명의 대 인원을 통솔해야 하는 막중한 자리였습니다. 2박 3일간의 원활한 오리엔테이션 진행을 위해 비상대책위원회 임원들과 회의 후 각자 업무를 시작했습니다. 참가 인원 파악부터 쉽지 않았고, 각자 맡은 업무를 위해 인원파악이 시급하다는 요청과 재학생들이 OT에 참여해 친목을 도모하고 싶다는 요청을 받았습니다. 회의를 통해 최소인원으로 최대의 효율을 낼 수 있도록 업무를 분배하였습니다. 또한, 재학생과 신입생 간 친목 도모를 위한 시간을 계획했습니다. 그 결과 2박 3일 동안 아무 사고 없이 모든 일정을 완벽히 소화했으며 특히 교수님들께서는 재학생들이 멘토가 되어주는 시간을 준비한 O.T 내용이 신입생들에게 큰 도움이 되는 시간이었다며, 잘 마무리 해주어서 고맙다고 격려해주셨습니다.
단대학생회장의 갑작스러운 부재에 제가 감당해야 하는 일이 무겁고 부담스럽기도 했지만 그만큼 그 위기를 잘 극복해내었다는 사실은 제가 살아오며 이룬 일 중에 가장 큰 성과였다고 자부할 수 있습니다. 더불어 이 경험을 통해 발 빠른 ‘상황대처능력’을 키울 수 있었고, 또한 독단적이지 않으면서 최대한 다수의 의견을 수렴하는 ‘리더십’을 키웠으며 다른 사람과의 관계를 이끄는 ‘대인관계능력’도 향상할 수 있었습니다.
[ 인턴을 통한 강점 개발 ]
개발 능력을 키우기 위해서 나스텍이라는 중소기업에서 4개월간 인턴십을 한 경험이 있습니다.
카드 결제 승인율을 높이기 위해 카드사 승인처리 후 단말기에서 최종 승인이 거절되는 경우를 찾아 승인거절 처리 전, 로그에서 해당 거래 건 승인 확인을 진행해 정상 승인 처리하는 프로젝트를 인턴사원 3명과 담당 과장님 한 분과 함께 진행하였습니다. 제가 맡은 역할은 결제 승인에 요구되는 정보를 찾아 고객 단말기로 전송하는 역할이었습니다. 거래 로그를 빠르게 확인하기 위해 Apachi API에서 제공하는 Read Method를 사용했습니다. Unique key를 이용해 결제 요청시간을 기준으로 1분 이내 로그를 검색하였고, 이전 기록에 대한 탐지를 막아주어 불필요한 리소스 낭비를 막았습니다. Netty 프레임 워크를 이용해 비동기식 통신으로 찾아낸 결제 승인 정보를 전송하며 프로젝트를 성공적으로 마무리했습니다.
프로젝트를 진행하면서 JAVA 언어에 대한 숙련도를 높이고, Framework를 이해하는 데 많은 도움이 되었다고 생각합니다. 카드 결제 프로세스를 배우고 실제 카드 결제의 한 부분을 담당하는 프로젝트였기 때문에 카드사 구조와 시스템에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었습니다. 롯데 손해보험에서도 경험을 바탕으로 시스템 개발 능력을 활용할 수 있다고 생각합니다.
약점은 비즈니스 영어를 경험해 보지 못한 점이라고 생각합니다. 하지만 일상 대화가 가능한 수준이기에 비즈니스 영어도 가능성이 있다고 생각합니다. 비즈니스 영어 실력을 발전시키도록 노력하겠습니다.
[ 도전을 통해 성장하는 젊은이 ]
보안 CISO가 되어 롯데 그룹의 전문가로서 함께 나아가고자 합니다. IT 부서의 기획과 운영을 담당하여 보안 수준을 향상해 세계 1위가 될 수 있도록 도전하고 싶습니다. 롯데 손해보험에서 제공하는 시스템이 롯데 손해보험의 임직원뿐만 아니라 롯데 그룹의 모든 사용자가 사용하는 프로그램에도 적용될 수 있도록 실력을 키우고 싶습니다.
이를 위해 현재 정보보안 기사 자격증을 공부하고 있으며, 실무를 진행하면서 배우는 모든 경험과 자기 계발을 통해 CISA, CISSP 등의 자격증에도 도전할 생각입니다.
롯데 손해보험에 입사해 3년 정도 보안과 개발에 대한 역량을 발전시키며 여러 자격증을 취득하겠습니다.
5년 후, 대리 2년 차가 되어 맡은 역할과 함께 사내 시스템의 효율성 증가를 위한 보안 기획에 참여해 프로젝트를 성공시키고 싶습니다.
더 나아가 과장이 된다면 사내 시스템과 롯데의 보안을 담당하는 담당자로 성장하고 싶습니다.