씨제이대한통운(주)
택배·운송·물류
“조연과 주연은 종이 한 장”
2004년 한명의 고등학생은 “영웅시대”라는 드라마를 보고 마음에 큰 불을 지피게 됩니다. 극에서 주연은 아니지만 호쾌하게 그려지는 등장인물에 호기심을 갖게 되었습니다. 작은 트럭 한 대를 갖고 있을 뿐이지만, 한국 경제가 나아갈 방향을 정확하게 진단하고 그 속에서 자신이 하고자 하는 역할을 찾는 모습에 깊은 인상을 받았습니다. 비록 극 중에선 조연이었지만, 한국 물류 업계에서 주연이 되어 온 국토와 전 세계를 누비는 대한통운의 일원이 되고 싶습니다.
“통신과 물류는 닮았다.”
군 시절 통신병과로 근무할 당시 지휘관은 세 가지를 강조 했습니다. “신속성”과 “정확성”, “사용자의 편리함”입니다.
전시에 빠르게 통신 선로를 구축하고, 정확한 대상에게 지휘를 전달하며, 전달 받는 사람이 편리하게 장비를 사용할 수 있도록 환경을 구축하는 것이 승리로 가는 지름길이라고 배웠습니다.
기업도 다르지 않습니다. 제조업 기반의 우리나라는 물류가 결국 자금의 흐름입니다. 물류가 신속하고 정확하며, 사용자가 편리할 수 있다면 전쟁터와 다름없는 기업 간의 경쟁에서 승리할 수 있을 것입니다.
가장 잘할 수 있는 일을 하는 것이 회사와 제가 동반 성장할 수 있는 길이기 때문에 해당 직무에 관심을 갖게 되었습니다.
“물류의 시작은 물품의 인수인계”
물류업의 시작은 의뢰인으로부터 물품을 인수인계 받고 대신 전달해 주는 것으로부터 시작했습니다.
신입사원도 마찬가지라고 생각합니다. 물품을 인계 받듯, 업무를 인계 받고 내가 해야 할 업무를 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다.
또한 '무역 실무자 과정'을 통하여 간접 경험을 업무에 녹여내어, FTA로 인한 B2B 업무에 도움이 될 수 있게 할 것이며
국제학도로써 학부생활에 배웠던 내용을 토대로 세계 물류 시장이 나아갈 방향을 인지하고 대한 통운이 시장을 선점할 수 있도록 돕겠습니다.
“신뢰를 쌓다.”
‘신속’과 ‘정확’, ‘정직’을 기반으로 고객과의 신뢰를 쌓고, ‘성실’과 ‘열정’, ‘존중’을 바탕으로 대한통운의 구성원들과의 신뢰를 쌓는 것이 중요하다고 생각합니다.
두 가지의 경험을 통해 제가 왜 대한통운에 꼭 필요한 인재인지 말씀드리겠습니다.
저는 동아리 활동 당시 교내 PT대회를 개최한 적이 있습니다. 대회 직전 본선 참가자들의 PT와 스피치에 조언을 해주는 역할을 할 당시
모든 미팅에 30분 전 회의실에 입장하여 참가자들이 편안하게 PT를 진행할 수 있는 환경을 조성하고
참가자의 발표를 들으며 참가자와 심사단의 마음가짐을 갖고 PT에 조언을 했으며
단점을 이야기 할 시 직장 상사에게 조언한다는 마음가짐을 갖고 임했습니다.
그 결과 제가 담당했던 참가자는 대회 은상을 받을 수 있게 되었고, 저 또한 성공적으로 대회를 마칠 수 있었습니다.
두 번째로 방학 중 홈플러스 물류센터에서 파트 타임을 한 적이 있습니다.
물류의 최전선에서 단순 업무를 진행했지만, 제조업체로부터 인계 받은 물품을 출하시간에 맞추기 위해 다른 직원보다 빠르게 분류했고
오-피킹을 최소화하기 위해 분류할 시 다시 한 번 확인하는 작업을 거쳤습니다.
또한 물류센터에선 바쁘거나 물건이 없어질 경우 미-입고 처리는 상황이 종종 일어나지만
전 이러한 상황이 발생할 시 퇴근시간을 늦춰서라도 물건을 찾아 올바른 점포에 넣고 퇴근한 경험이 있습니다.
이러한 경험을 통해 '신속', '정확', '정직', '성실', '열정', '존중'과 같은 저만의 강점을 통해
대한통운이 물품을 보내고 받는 고객 양쪽 모두에게 신뢰를 쌓을 수 있고
대한통운의 구성원으로써 구성원들 간의 신뢰를 쌓을 수 있는 직원이 되겠습니다.