씨제이대한통운(주)
택배·운송·물류
[국가경쟁력을 책임지는 물류산업]
저는 CJ JAPAN 인턴 당시 한국의 본사나 연구소로 제품 생산에 사용될 원재료나 연구에 사용될 샘플을 보낸 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 물류업의 중요성을 알게 되어 물류업을 제 진로로 선택하게 되었습니다. 제가 생각하는 물류업은 원자재와 제품의 물류를 담당하는 동시에 전체 국민 경제활동을 원활하게 해주는 경제의 동맥과 같은 역할을 하고 있습니다. 물류업은 국가경쟁력을 높이는 기간산업으로서 자긍심을 가지고 즐겁게 일할 수 있다는 확신이 생겼습니다.
[대한민국 최고 CJ대한통운, 세계로 향하다]
지난 80여 년간의 운영 노하우를 보유한 CJ대한통운에서 물류전문가로 성장할 수 있다고 확신하여 지원하였습니다. CJ대한통운은 물류산업의 선도기업이자 국민생활향상과 국가경쟁력 발전에 크게 이바지하였습니다. 특히나 CJ대한통운은 종합물류연구원을 설립하여 차별화된 경쟁우위를 지속해서 창출하고 있습니다. 또한, IT 시스템과 시설 및 장비를 투자를 통해 물류자동화를 구축하였고, 이는 미래와 글로벌 물류환경에도 대응 가능합니다. 저는 경쟁우위를 가지고 미래에도 대응 가능한 CJ대한통운에서 다양한 물류경험을 보장받아 자기계발이 가능하고 함께 혁신 성장할 수 있다는 확신하여 CJ대한통운에 지원하였습니다.
[CJ대한통운 책임지는 물류 비즈니스 표본]
저는 물류 비즈니스의 표본이 되기 위해 CJ대한통운의 핵심자산인 `TES`에 집중하겠습니다. `TES` 통찰력을 배우기 위해 현장에서 뛰고 모르는 것은 질문하여 누구보다 빠르게 핵심역량을 체화하겠습니다. 이를 기반으로 고객의 소중한 자산을 안전하고 약속된 시간에 전달하여 고객 만족을 극대화하겠습니다. 또한, 저는 물류비즈니스의 표준이 되어 기업과 관련된 모든 이의 삶에 가치를 더하고자 끊임없는 자기계발과 자격증 획득을 통해 직·간접적으로 물류지식을 획득하여 물류전문가가 되어 저의 꿈을 실현하겠습니다.
[소통으로 최고의 가치를 전달하겠습니다]
계약 물류 직무를 수행하는 데 필요한 핵심역량 중 하나는 신뢰를 기반으로 하는 소통역량입니다. 제가 생각하는 소통은 상황과 정보 그리고 상대방의 생각을 활용해 고객이 중요하게 생각하는 가치를 정확히 전달하는 것입니다. 저는 도쿄 셰어하우스에서 매니저 일을 하면서 소통 역량을 길렀습니다. 매니저로서 퇴실이 많아지는 상황을 대처하기 위해서 일주일간 셰어하우스에 입주한 주민들을 직접 만나 셰어하우스 생활에 관한 의견을 묻고 청취하는 열정을 다했습니다. 의견 중 현지 친구와 문화를 접할 기회가 없다는 점을 수렴하여 고객이 원하는 일본 문화체험 이벤트를 기획해 고객 만족으로 이끌었습니다. 결과적으로 퇴실 주기가 1달가량 늦춰졌고, 이벤트를 적극적으로 홍보하여 기존보다 20% 이상 신규 고객을 추가로 유치할 수 있었습니다. 저의 소통역량을 활용해 고객의 니즈를 정확히 파악하여 최상의 물류서비스를 고객에게 실현할 뿐만 아니라 현장에서 이슈 발생 시 고객사, 운송사, 그리고 배차 사이에 즉각적인 소통으로 원활한 업무를 진행하겠습니다.
[물류지식과 트랜드를 이해해 유행을 주도하겠습니다]
상황이 급변하는 업계 특성상 물류의 흐름을 이해하고 트랜드를 선도하는 역량이 필요합니다. 역량을 기르기 위해 CJJAPAN 인턴업무 경험과 국제무역사, 무역영어 1급, 유통관리사 등 자격증을 끈기있게 공부하여 물류에 관한 간접적인 경험을 하였고 물류지식을 획득하였습니다. 그리고 지역연구학회 및 전공을 통해 경제 흐름과 외부환경변화에 민감하게 반응하여 대응할 수 있는 역량을 길렀습니다. 작년에는 세계 경제권이 점차 디지털화되는 흐름을 이해하고자 디지털화가 무역관세에 어떤 영향을 미치는지에 관한 주제로 관세평가 연구논문 공모전에 참가하여 우수상을 받았습니다. 저는 기존의 경험을 바탕으로 물류환경에 영향을 주는 흐름을 빠르게 습득하여 해당 직무에서 트랜드를 주도하겠습니다.