동아쏘시오홀딩스(주)
HRD·HRM
# 첫 만남에도 어색하지 않은 사람
저는 많은 사람으로부터 '재완이 너는 처음 만났는데, 어색하지가 않다'라는 말을 가장 자주 들어왔습니다.
대학교에 입학하며 저는 누구와도 친해질 수 있는 사람이 되고자 스스로 다짐했습니다. 이를 위해 수많은 서적과 강의를 통해 지식을 쌓고, 다양한 조직에서 사람을 만날 때 배운 내용을 실제로 활용하며 지식을 체득화해왔습니다.
그 결과 학부 시절 소통 역량을 인정받아 금융학회에서 비전공자지만 팀장이 될 수 있었으며, 그 과정에서 맺은 소중한 인연들 덕분에 인턴 등 다양한 기회까지 얻을 수 있었습니다.
이처럼 저는 매 순간 제가 만나는 사람들과 항상 긍정적인 관계를 맺고자 노력해왔고, 그 관계들을 바탕으로 성장하고, 성과를 이뤄내 왔습니다.
이제는 이러한 소통 역량을 살려 동아쏘시오홀딩스 이해관계자들과 소통하여 이를 바탕으로 양질의 교육을 제공해 함께 성장하는 데 이바지하고자 합니다.
# Just Do It
지금까지 저는 새로운 것을 두려워하지 말고 항상 도전하자는 것을 가치관으로 삼고 살아왔습니다.
고등학교 시절 우연히 교내 축제에 댄스팀을 꾸려 친구들과 도전한 적이 있습니다. 당시 저는 조용히 책만 읽는 어디에서나 볼 수 있는 평범한 아이였습니다. 하지만 제 생애 처음으로 낯선 댄스 분야에 도전하며, 목표를 이루기 위해 노력하는 과정에서 몰입의 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그 후 목표를 이루었고, 성취감과 더불어 새로움에 대한 두려움도 떨쳐낼 수 있었습니다.
대학생이 된 후에는 경계를 뛰어넘는 도전을 하고자 노력했습니다. 사범대생이지만 전략기획, 금융 등 다양한 분야에서 도전하고 경험했습니다. 그리고 그 결과 전략기획 인턴에서는 전략적 사고를, 금융 학회와 인턴을 하며 데이터 분석력을 기르는 등 스스로 성장까지 이뤄낼 수 있었습니다.
이처럼 저는 'Just Do It'이라는 좌우명을 바탕으로 끊임없이 새로움, 한계에 도전하며 성장할 수 있었습니다.
# 경영환경에 대한 분석역량
기업교육의 목적은 개인의 역량 개발을 넘어, 조직의 발전까지 이어져 있다는 특수성이 있습니다. 그리고 이러한 특수성을 위해서 교육담당자는 경영환경에 대한 전반적인 이해 및 분석역량이 필수적입니다.
미래의 경영환경을 고려하지 않은 교육은 구성원들의 미래 경쟁력과 성장에 이바지할 수 없는 교육이기 때문입니다.
저는 금융 학회, 인턴 활동을 하며 약 50여 개의 기업을 분석하며 산업에 따른 경영환경의 차이를 배우고 이에 대한 분석력을 키울 수 있었습니다.
이러한 분석역량은 지주회사의 교육 담당자로서 다양한 산업 구성원들의 교육을 수행하는 데 있어 가장 필요한 역량이라고 생각합니다.
# 맞춤형 교육을 위한 소통역량
교육에 있어 가장 기본은 학습자의 특성을 이해하는 것입니다. 그렇기에 기업 교육 업무를 수행하기 위해서는 학습자의 고유 특징을 이해하고 이를 바탕으로 과정을 설계할 수 있는 역량이 필수적입니다.
저는 학부 시절 '기업교육론', '인적자원개발론' 등의 수업을 통해 성인학습자의 특성과 다양한 직무에 대해 배울 수 있었습니다. 그리고 이러한 지식을 활용해 학회 내에서 약 30명의 신입 구성원 대상 교육을 맞춤형 교육으로 재구성해 성과를 낸 경험이 있습니다.
이처럼 저의 학습자 위주 교육에 대한 지식과 경험은 구성원들에게 맞춤형 교육을 제공하는 데 있어 가장 필요한 역량일 것입니다.
# 내 강점을 살릴 수 있는 직무
학부 시절 저만의 강점인 소통능력과 더불어 학생에 대한 분석력을 바탕으로, 선생님으로서 인정을 받을 수 있었습니다. 그러던 중 전공을 배우며 기업 교육 직무에 제가 가진 강점이 적합하다는 것을 알 수 있었고, 그 뒤 이를 바탕으로 학회에서 교육 업무를 수행하며 이것들이 교육에 있어 강점임을 확인할 수 있었습니다. 이제는 학부 시절 배운 지식과 제 역량을 더 크게 발휘해보고자 HRD 직무에 지원하게 되었습니다.
# 내 가치관을 살릴 수 있는 회사
동아쏘시오홀딩스는 단순히 제약, 물류, 포장 용기 사업뿐만 아니라 지주회사로써 그룹 내 전체에 대한 시각이 필요하다는 특수성이 있습니다.
그렇기에 교육담당자는 최적화된 교육을 제공하기 위해 항상 경계를 넘어 도전하고, 최고의 성과를 내야 합니다. 이처럼 동아쏘시오홀딩스라면 제가 가진 도전정신이라는 가치관을 가장 잘 살릴 수 있고, 그 과정에서 함께 성장할 수 있다는 확신이 들어 지원하게 되었습니다.
＃ 맞춤형 교육을 통해 높인 교육 집중도
학회활동 당시 학회 내에서 신입학회원 대상으로 한 교육의 집중도가 낮다는 문제가 제기되었습니다.
이를 해결하기 위해 저는 과거 신입이었던 구성원들의 의견을 수집하고, 교육 현장에 직접 참여해 교육 환경을 분석하여 문제의 원인을 파악하고자 했습니다. 그리고 그 결과 학습자와 교육자 간의 수준 차가 원인임을 알 수 있었습니다.
당시 교육자는 현업 팀장들이었기에 그들의 수준에서 교육했고, 반면에 학습자 중에는 비전공자도 있었기에 교육의 내용이 너무 어려웠던 것이었습니다.
이를 해결하기 위해 교육의 난이도를 낮추고, 예시를 일상생활 위주로 바꿨습니다. 이와 더불어 지식의 전달과 학습이라는 학회의 본 목적을 잃지 않기 위해 기존의 멘토 제도를 강화했습니다.
이렇게 교육의 난이도 및 교육 방법이 바뀌자 신입 학회원들은 흥미를 갖고 수업에 집중하기 시작했고, 집중도가 높아졌을 뿐만 아니라 교육 후 학회 활동에 대한 몰입감도 높아졌습니다.