(주)대한항공
기술직
저의 목표는 4차 산업을 이끌어가는 일류 무인기 엔지니어가 되는 것입니다. 대학 3학년 때, 제품개발설계 과목을 수강하면서 4차 산업을 이끌어나갈 주요 분야 중 드론에 대해 조사를 했던 경험이 있습니다. 드론 및 무인기가 세상에 가져와 줄 변화에 흥미를 느꼈고 무인기 엔지니어가 되겠다는 목표를 가지게 되었습니다. 대한항공 테크 센터에서 무인기 핵심 부품들을 설계, 제작하여 우리나라 무인기 발전을 이끌어나가겠습니다.
이를 위해 제가 가지고 있는 경쟁력은 다음과 같습니다.
첫째, 산업기능요원으로 생산기술팀에서 3년간 근무해서 기술직무에 대한 높은 이해도를 가지고 있습니다. 기술직무가 어떤 일들을 하는지와 추구하는 방향에 대해서 배웠습니다. 샘플제작업무를 통해 현장에서 생산 공정과정을 익혔습니다. 이러한 현장 경험을 바탕으로 항공기 생산에도 빠르게 적응해 나가겠습니다.
둘째, 4대 역학, 기계진동, 응용열전달 등 기계의 전반적인 원리를 파악할 수 있는 전공지식을 가지고 있습니다. 특히 항공기 부품은 안전성이 가장 우선시 됩니다. 제가 가진 전공지식을 활용하여 안전한 항공기 생산에 기여하겠습니다.
산업기능요원으로 근무하며 샘플업무를 담당하며 있었던 경험을 꼽고 싶습니다.
샘플업무는 고객사에서 개발용 부품으로 요청하는 제품을 대응하는 일이었습니다. 입사를 하였을 때는 보조역할로 시작하였지만 1년 6개월 후에는 샘플업무 전반을 혼자 담당하게 되었습니다.
한번은 고객사에서 오차범위 0.5%인 정밀급 전자제품 샘플을 요청해서 샘플을 제작해야했습니다. 당시 회사에서 주로 판매하는 제품은 5% 오차였기 때문에, 주간회의에서 소량의 샘플대응은 당장 가능할지라도 양산주문이 들어오면 지금 시스템으로는 힘들다는 의견을 말씀드렸습니다. 제 의견이 반영되어 샘플제작을 하면서 양산주문에 대비해 여러 번의 테스트를 거치게 되었습니다. 같은 제품을 20번 이상 반복 제작하는 테스트를 통해 작업조건을 정해나갔습니다. 정밀 급에 대한 작업표준이 새롭게 생기게 되었고 실제로 이후에 양산주문이 100만개 이상 들어와 성공적으로 작업을 마칠 수 있었습니다.
항공기 제작에 있어서도 명확한 상황판단이 중요합니다 이러한 역량을 기반으로 유능한 엔지니어로 거듭나 대한항공이 세계 최고의 무인기 및 종합 항공우주업체가 되는데 제 역할을 다하겠습니다.
소통하는 자세가 협업하는데 있어 중요한 역량이라고 생각합니다.
창의공학설계 과목에서 텀프로젝트 팀장을 맡은 적이 있습니다.
5명이 한 조가 되어 1학기 동안 레고로봇을 만들고, 상대방 진영으로 공을 넘기는 미션을 완수하는 프로젝트였습니다.
로봇의 하드웨어, 프로그래밍, 발표 및 보고서 파트로 역할분담을 나누고 진행을 하였지만 좀처럼 진전이 되지 않았습니다. 하드웨어를 변경함에 따라 프로그래밍 또한 바뀌어야했기 때문에 조원들 간의 갈등도 쌓였습니다. 또한 미션을 수행해나가는 창의적인 방법에서도 의견이 달라 원점으로 돌아가는 마찰이 있었습니다.
이를 개선하고자 두 가지 노력을 하였습니다.
첫째, 프로그래밍 파트 조원들의 어려운 점을 모든 조원들이 들을 수 있는 자리를 만들어 어떻게 부담을 덜어줄 수 있을지 상의를 하였습니다
둘째, 개개인의 미션 해결 방법을 얘기하고 그에 대한 피드백을 거쳐 최종적으로 한 가지 방법을 결정하였습니다.
이를 통해 조원간의 갈등이 누그러지고 마음이 맞아지자 프로젝트의 속도가 붙었습니다.
입사 후에도 끊임없는 소통을 통해 팀원과 협업해서 성과를 이뤄나갈 것 입니다.
리더는 조직의 성과에 집중하는 사람으로서 이를 위해 조직 안과 밖의 사람들과 활발히 소통하는 역량이 필요합니다. 참모는 조직의 비전을 정확히 이해하고 이를 조직 전반에 퍼트리고 조직소통이 성과로 이어지도록 조직의 허리와 같은 역할을 하는 사람입니다. 저는 리더라고 생각합니다.
샘플업무 당시, 일정 내에 샘플을 제작하기 위해 여러 조직들과의 소통이 필수적이었습니다. 생산라인에서 샘플제작을 하면 양산이 미뤄진다는 이유로 마찰이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 샘플이 우선시 되어야하는 이유를 들며 설득하였습니다. 또한 상대방을 존중해주고 친밀해지는 게 중요하다고 생각해, 매일 아침 모든 라인을 돌면서 인사드리고 항상 밝은 표정으로 대했습니다. 노력의 결과로 처음에 부탁하면 무조건 안 된다고 하셨던 분들이 그 후에는 당장은 왜 못해주는지, 언제 작업이 가능한지 얘기해주셨습니다.
또한 생산관리부서와의 소통을 통해, 양산스케줄을 유동적으로 조정하여 샘플 작업을 진행하였습니다. 이러한 결과 일정을 2~3일 앞당길 수 있었습니다.
입사 후에도 조직안과 밖의 사람들과 소통하여 제가 맡은 임무를 반드시 완수하는 엔지니어가 되겠습니다.