(주)대한항공
항공·여행·호텔
[글로벌 시대의 대한항공 서비스 리더]
대한항공은 대한민국을 대표하는 명실상부 명품항공사입니다. 하지만 최고의 위치에 안주하지 않고, 컨시어지 서비스, 조인트벤처 등 승객의 편의 개선을 위한 서비스 강화 방법을 끊임없이 모색하고 있습니다. 이러한 대한항공의 지속적인 성장에 기여할 수 있는 인재가 되기 위해 두 가지 노력을 해왔습니다.
첫째, 유니클로, 어학원 근무 등 대고객 서비스 수행 경험을 쌓으며 고객지향성을 기르고자 노력했습니다. 어학원 근무 당시, 고객의 VOC에 귀 기울이고 적극적으로 개선해나가 고객만족도 100%를 달성한 경험이 있습니다.
둘째, 한국문화학교 봉사활동, 외국인 진료소 봉사활동의 경험을 통해 글로벌 서비스 역량을 강화하고자 했습니다. 국제학교 시절 기른 글로벌 문화 이해력을 바탕으로, 다국적 고객의 만족을 끌어내는 서비스를 제공했습니다. 뿐만 아니라, 지속적으로 제2외국어 공부를 하며 자기계발을 해왔습니다.
이렇듯 고객지향성과 국제적 감각을 바탕으로 한 강한 서비스 정신을 발휘하여, 대한항공의 프리미엄 서비스 경쟁력을 높이고 안전 부문에서 새로운 가치를 창출하는 기내승무원이 되고 싶습니다.
[진취성, 변화를 이끈 원동력]
000대학병원 외국인진료소에서 봉사활동을 했습니다. 프랑스, 중국 등 다국적 환자를 위한 통번역 및 병원 안내 서비스를 제공한 때, 진취성을 발휘하여 고객들의 불편을 해소하고 만족을 끌어낸 경험이 있습니다.
외국인 환자분들이 병원 내에서 길을 잃고, 접수 절차를 몰라 우왕좌왕하는 일이 빈번하게 일어났습니다. 이러한 문제를 개선하고자 저는 병원 내부 지도를 그린 설명서를 제작했습니다. 직접 병원을 돌아다니며 환자들이 많이 방문하는 과의 위치를 확인했고, 진료 후 수납하는 접수 절차를 명시해 두었습니다.
설명서 제작 후, 방문 장소를 지도상으로 체크하고 접수 절차를 설명해 드렸습니다. 그러자 환자분들의 빠른 이해를 도울 수 있었고 업무의 효율성을 높일 수 있었습니다. 지도를 사진 찍어 가시는 분들을 보며 뿌듯함을 느꼈습니다.
최고의 서비스는 '고객의 마음을 헤아리고 행동하는 일'이라 생각합니다. 비록 거창하진 않지만, 그런 의미에서 이 경험은 문제점 개선을 통해 고객의 만족이라는 변화를 끌어냈기에 최고의 서비스였다고 생각합니다.
[팀워크의 시작은 배려]
미국 교환학생 시절, 다국적 조원들과 기업의 마케팅 사례 발표 과제를 수행했습니다. 하지만 문화 배경이 다른 팀원들과 과제를 수행하는 일에는 어려움이 따랐습니다. 영어가 서툴러 원활한 의사소통이 힘든 중국인 팀원이 소외되어 갈등이 생겼기 때문입니다. 이때 저는 발표에 연극적 요소를 가미해 모든 팀원이 참여할 수 있도록 발표 방향 수정을 제안했습니다.
6명의 팀원을 소품 제작팀, 대본팀의 2팀으로 나누어 발표 준비를 마쳤습니다. 저는 별도로 시간을 내어 중국인 팀원의 대본 연습을 도와주었고, 완성도를 높이기 위해 팀원들과 모여 끊임없이 연습했습니다. 그 결과, 연극 발표로 사례의 이해도를 높인 점과 팀워크가 돋보였다는 교수님의 긍정적인 피드백을 받았습니다.
소외되는 인원 없이 팀원 모두가 공동의 목표를 달성하기 위해 협업하였기에 만들 수 있었던 결과물이었습니다. 이를 계기로 저는 팀원들과의 공감과 교류를 더욱 중시하는 사람이 되었습니다.