GC녹십자
일반영업
[Master of Communication]
제가 생각하는 'MC'의 의미입니다. 2년 동안 약 300회의 돌잔치 MC를 하면서 '소통능력'을 길렀습니다. 고객과 직접 대면으로 성과를 내는 직무이기 때문에, 소통능력은 매출과 직결됩니다. 소통은 전문지식을 바탕으로 하는 업무적 소통 외에도, 상대방을 관찰하고 이해하여 상황에 따라 원만하게 대화할 수 있는 능력 또한 포함됩니다. MC를 하면서 고객, 청중, 거래처, 소속 회사 사이를 매개하며 안정적으로 소통하며 해당 능력을 키웠습니다.
["어머니 함께 추시죠"]
MC를 하면서 처음 보는 아주머니와 춤을 추기도 하고, 누구에게나 넉살 좋게 말을 걸었습니다. 영업사원은 이렇게 '친화력'이 있어야 합니다. 제품의 차이도 있지만, 제약영업은 아직 영업사원의 능력에 의해 성과가 크게 좌우됩니다. 누구와도 금세 친해질 수 있는 친화력이 있다면, 영업에서 큰 강점이 될 것입니다. MC를 잘하기 위해 항상 친화력 있게 다가가는 연습을 했습니다. 그것은 일상생활에서도 연결되어, 누구와도 금세 친해지는 친화력의 아이콘이 되었습니다.
[두드리면 열립니다]
마지막으로, 계속해서 도전하는 끈기가 필요합니다. 영업은 숫자로 말하는 직업이며, 실적을 내기 위해서는 끊임없이 도전해야 합니다. 처음 한두 번의 시도로 원하는 만큼 성과를 내지는 못할 것입니다. 먼저 신뢰를 쌓는 것이 중요합니다. 그러기 위해서 계속해서 찾아가, 얼굴도장을 찍으며 자신을 알려야 합니다. 새 돌잔치 업장과 계약하기 위해 계속해서 찾아가 결국 계약한 경험이 있습니다. 그러한 경험에서 끈기의 중요성을 배웠습니다.
[능구렁이 아니에요]
강점은 '순발력'입니다. 평소에 순발력 있게 대화를 리드하며 소통하려고 노력합니다. 돌잔치 MC를 하며 대화에서 난감한 상황들을 재치있게 넘어가는 경험을 통해 이러한 강점을 더욱 향상시켰습니다.
청중 앞에서 '멘트'를 던지는 것은 매 순간이 도전입니다. 사람에 따라서 가벼운 농담에도 기분 나쁠 수 있습니다. 그래서 찰나의 순간 청중의 반응을 관찰하여 피드백할 수 있는 순발력을 길렀습니다. 청중의 반응을 배제한 채 억지로 분위기를 만드는 것이 아니라, 형성된 분위기를 함께 타고 가려고 노력했습니다.
이러한 경험은 일상생활에서도 친밀감을 형성하고 대화를 리드하는데 도움이 됐습니다. 거래처에서 또한 이러한 순발력을 바탕으로, 재미있는 대화를 통해 친밀한 관계를 형성하여 성과를 내는 영업사원이 되겠습니다.
[관심이 너무 많아서요]
약점은 '오지랖이 넓다'는 것입니다. 사람에게 관심이 많아서 여기저기 도움을 주고자 했습니다. 하지만 순전히 호의에 의해서 했던 행동도, 부담스러워하는 사람들이 있었습니다. 또한, 많은 일에 관심을 갖고 관여하게 되니 깊이 없는 사람으로 비쳤습니다. 그런 것을 깨닫고 나서 눈치껏 행동하는 법을 배웠습니다. 대신 다른 사람들이 도움을 요청할 때는, 정말로 나의 일처럼 나서서 도왔습니다. 그러자 습관적으로 도움을 줄 때보다 사람들이 훨씬 고마워했습니다.
아직도 타인에게 관심이 많고 가끔 오지랖이 자제가 안 될 때도 있지만, 좋은 점 또한 있다고 생각합니다. 입사 후에 더욱 눈치 있는 사람이 되어 적재적소에 이러한 성향을 활용하겠습니다.