씨제이대한통운(주)
택배·운송·물류
[끊임없는 변화와 혁신의 기업]
물류를 이용하는 고객의 요구에 맞춘 서비스의 제공이 필요한 시대라고 생각합니다. 이를 위해서는 기존 프로세스의 개선으로 인한 효율 증대와 새로운 물류기술 도입으로 인한 '물류혁신'이 필요하다고 생각합니다. CJ대한통운은 '2020년 글로벌 TOP 5 기업으로의 도약'이란 기업 비전과 '지속적인 투자를 통해 일자리를 창출하고 국가 경제에 이바지하는 것'이란 CJ그룹의 창업이념으로 첨단 혁신기술을 도입한 메가 허브터미널 건설을 추진하였습니다. 이는 CJ대한통운이 한 발짝 앞선 서비스를 제공하는 발판이 될 것이라 확신합니다. 또한, 최근에는 페스코와의 MOU 협약을 체결하여 북방물류로의 진출을 앞두고 있습니다. 이와 같은 업적들은 제가 CJ대한통운 입사를 목표로 설정하는 계기가 되었습니다.
[물류의 가능성]
과거에는 물류를 단지 제품을 운송하는 것으로 여겨왔습니다. 하지만 현재는 물류기술이 발전되어 물류가 고객의 만족도를 높이는 서비스업의 임무를 수행한다고 생각합니다. 공급사슬의 개선, 거점 간 기능 효율화, 운송 네트워크의 최적화 등의 지속적인 물류 프로세스 개선으로 저비용, 고효율의 물류 서비스를 제공하고 있으며 물류공동화, 로봇, 사물인터넷, 빅데이터 등의 기술을 활용하여 지속적으로 개선될 것이라고 생각합니다. 저는 이러한 물류산업의 발전 가능성에 매력을 느껴 물류 직무에 관심을 갖게 되었습니다.
[알아야 보인다]
저의 대학생활에서 물류는 언제나 곁에 있었으며 많은 물류 경험을 쌓았다고 생각합니다. 이제까지 쌓아온 지식을 활용하여 앞으로는 '가정'이 아닌 '실행'으로 물류에 대한 저의 욕구를 채워가고 싶습니다. 물류는 고객의 변화하는 요구에 맞추어 변화를 거듭해야 한다고 생각합니다. 이러한 변화의 아이디어는 가까운 미래에 실현될 수 있는 기술들, 변화를 읽어내는 능력, 개선하고자 하는 열정이 필요하다고 생각합니다. 저는 제 속의 지식과 경험을 CJ대한통운에서 꺼내어 펼쳐보고 싶습니다.
[물류에 특화된 산공인]
다양한 고객들의 제품을 취급하는 3자물류 업무를 수행하기 위해서는 주어진 자원을 활용하여 다양한 상황에 대처할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다.
산업공학의 여러 가지 트랙 중 저는 물류에 특화된 산공인 입니다. 물류업에 종사하기 위해 다음과 같은 다양한 지식과 경험을 쌓았습니다.
첫째, 물류인이 되기 위한 기본을 다졌습니다. 물류경영 수업을 들으며 재고의 관리, 물류 네트워크의 최적화를 위한 기법, 합리화 방안들을 배웠습니다. 추가로 물류관리사 자격증을 취득하며 해상운송, 공중운송 시 발생하는 절차와 관련 서류, 여러 업체의 협력활동 등 수출입업무 관련 프로세스를 습득했으며 국내외 철도, 트럭을 사용함에서의 의사결정방안, 특수 운송차량의 종류 및 활용사례 등 전반적인 물류 지식을 쌓았습니다.
둘째, 물류에 지속적인 관심을 가졌습니다. 물류업에 종사하는 현직자와 대학생으로 구성된 PLY CLUB에서 활동하며 물류 관련 시사 토론 및 개선방향의 PT 발표로 물류산업의 동향을 파악하고 우체국 물류센터, 평택항 견학 등을 통해 현장의 분위기와 쓰이고 있는 기술들을 식견했습니다.
셋째, 수출입 및 통관업무를 수행했습니다. 4개월간 대우 로지스틱스 인턴으로써 수출통관 업무를 수행했습니다. 벤더에게 상업송장, 포장명세서, 선하증권 등을 받아 지정된 서식에 취합하여 CIPL을 작성하는 업무와 앞의 서류를 활용하여 원산지 증명서를 발급받는 업무를 하였습니다. 위의 업무를 통해 수출입 및 통관에 관련된 물류 프로세스를 이해할 수 있었습니다. 업무를 수행함에 있어 물류관리사를 취득하며 익힌 수출입 업무 프로세스와 물류관련 용어들이 큰 도움이 됐습니다. 진행중인 일이 전체 프로세스에서 어떤 부분을 수행하고 있으며 작성한 문서들이 왜 필요한지 아는 것은 빠른 업무 습득을 가능하게 하였습니다. 또한 중요도가 높은 부분을 더욱 꼼꼼히 확인하여 양질의 서류를 작성할 수 있도록 하였습니다. 실제 업무를 수행할 때에도 어느 한 분야의 지식만이 아닌 다방면의 지식을 활용하여 부분이 아닌 전체를 보고 물품의 효율적인 흐름이 가능하도록 하겠습니다.
[준비된 물류인]
저는 물류인이 되기 위한 기본을 다졌습니다. 물류경영 수업을 들으며 재고의 관리, 물류 네트워크의 최적화를 위한 기법, 합리화 방안들을 배웠습니다. 추가로 물류관리사 자격증을 취득하며 해상운송, 공중운송 시 발생하는 절차와 관련 서류, 여러 업체의 협력활동 등 수출입업무 관련 프로세스를 습득했으며 국내외 철도, 트럭을 사용함에서의 의사결정방안, 특수 운송차량의 종류 및 활용사례 등 전반적인 물류 지식을 쌓았습니다.
[예술공연 사이에서의 물류]
다양한 고객들의 제품을 취급하는 물류 업무를 수행하기 위해서는 주어진 자원을 활용하여 다양한 상황에 대처할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다.
물류관리사협회가 주관하는 PLY CLUB에서 활동하며 신도림역 예술공간인 '고리'에서 진행하는 고리데이 행사 중 한 부스를 맡았던 경험이 있습니다. 물류 관련 장비, 물류산업의 현황, 실생활 속의 다양한 물류활동 등 PLY CLUB 활동을 하며 제작한 자료들의 전시였습니다. 많은 예술공연 사이에서 사람들의 관심을 끌 방안을 마련하기 위해 고리데이 행사의 몇 가지 특성을 파악했습니다.
첫째, 즐기는 마음으로 가볍게 방문한다는 점.
둘째, 지하철을 이용하는 불특정 다수의 인원이 주요 이용객이라는 점.
셋째, 주변 부스에서 예술공연을 함으로써 기대되는 시선 집중 효과의 활용방안.
위의 특성을 고려하여 쉽게 즐길 수 있는 체험행사를 제안했습니다. 물류와 동떨어지지 않은 송장분류체험, 상·하차 체험을 기획하고 상품을 준비하여 가족 단위, 연인 등 다양한 시민들의 참여를 이끌어 내었고 자연스럽게 전시회장으로 발걸음을 유도할 수 있었습니다. 예술공연 사이에서 '물류'라는 주제로 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었던 배경에는 체험행사가 있었기에 가능했다고 생각합니다. 위의 성공적인 경험을 바탕으로 새로운 프로젝트를 진행할 때에도 주변의 자원을 활용할 수 있는 방안을 마련하는 인재가 되겠습니다.