IBK기업은행
금융영업
저는 2017년 한 해 동안 교내 학술동아리에서 활동하였습니다. 학습 주제는 경영과 경제에 관련한 지식과 시사, 그리고 사회 주요 이슈로 선정하였습니다. 학술동아리의 활동은 팀별로 모여 선정한 주제에 대한 자료를 수집하는 것으로 시작합니다. 각종 학술 자료와 서적을 이용하여 정보를 수집하고 정리한 후, 효과적인 전달을 위해 발표 준비를 합니다. 마지막으로 팀별로 준비한 발표를 듣고 의견을 나누는 것으로 한 주간의 동아리 활동을 마치게 됩니다.
특히 저는 동아리 활동 중에서 제가 직접 기획하고 제안한 상권 분석 활동이 가장 기억에 남습니다. 저는 동아리 활동을 하면서 모르는 내용을 찾고, 나누면서 배우는 것도 좋지만, 제가 스스로 성과를 창출할 수 있는 활동을 하고 싶었습니다. 그래서 저는 팀별로 특정 상권을 지정하여 해당 상권의 특성과 앞으로의 변화에 대해 알아보고, 그 상권을 가장 효율적으로 활용하기 위한 전략도출을 목표로 하는 프로젝트를 제안했습니다. 우선 저는 팀원들과 함께 특정 상권에 가서 시간대에 따라 유동 인구와 매출의 변화를 파악해보고, 주위 부동산에 방문하여 해당 상권의 실제 임대료와 앞으로 주위 환경의 변화에 대해 파악하였습니다. 또한, 설문지를 통해 해당 상권의 부족한 부분과 이용하는 사람들의 욕구를 알 수 있었습니다. 결과적으로 해당 상권은 혼자 자취를 하는 젊은 학생들이 많은 주거지에 있으며, 등하교시간에 유동 인구가 가장 많았습니다. 그리고 중심지에서 멀리 떨어져 있어, 해당 상권을 이용하는 학생들이 즐길 수 있는 여가활동이 없었습니다. 그러한 조사 내용을 바탕으로 저희 팀은 학생들이 서로 소통하고 활동할 수 있는 복합 문화 시설을 결론으로 도출하여 해당 프로젝트를 마무리하였습니다. 상권 분석 활동은 단순히 정보를 찾고 자료를 정리하여 학습하는 것을 넘어, 팀원들과 함께 직접 발로 뛰면서 통계를 내고, 구체적인 정보를 얻으며 전략까지 제시하여 완성했기 때문에 더욱 의미가 있었던 활동이었습니다.
저는 학교 앞 카페에서 1년 동안 아르바이트를 하였습니다. 고객을 위해 음료를 제조하고 제공하는 업무를 담당하였습니다. 업무를 하는 동안 가장 중요한 부분은 ‘고객 응대’였습니다. 고객에 대한 인사와 친절을 기본으로 하고, 문제가 발생했을 때 최대한 고객에게 피해가 없도록 처리하였습니다.
하지만 업무를 수행하는 동안 발생하는 큰 문제가 있었습니다. 그것은 고객이 많아지면 주문 후 음료가 나오기 전까지의 대기 시간이 길어지는 부분이었습니다. 업무를 익히던 초반에 저는 음료를 정확하게 제조하면서 제조 속도를 올리는 데 한계를 느끼게 되었습니다. 그래서 저는 고객이 몰려 대기 시간이 길어지는 경우, 주문할 때 미리 사과와 함께 양해를 구했습니다. 주문이 많지만 완벽한 제조를 위해 시간이 걸릴 수 있다는 상황을 설명하면, 고객들도 이해하며 기다렸습니다.
이처럼 저는 1년 동안의 아르바이트, 그리고 약 1,000명의 고객을 만나며 고객이 무엇을 원하는지를 파악할 수 있었습니다. 그것은 상품을 빠르게 제공하는 방법이 아니라, 서비스 직무를 수행하는 제가 고객들을 대하는 태도였습니다. 다시 말해 저는 ‘무엇을 제공하는가?’보다 ‘어떻게 제공하는가?’의 중요성을 알 수 있었으며, 결과적으로 그것을 통해 문제를 해결하고 많은 고객과 좋은 관계를 맺을 수 있었습니다.
① 지원동기
저는 ‘금융영업’직무에서 가장 중요한 점은 고객의 행복을 추구하는 태도라고 생각합니다. 고객의 창출부터 관리까지의 업무를 수행하는 데 있어, 고객을 먼저 생각하고, 고객의 처지에서 생각하는 태도를 가져야 합니다. 이를 위해서는 공감의 대화를 기반으로 하는 원활한 의사소통 능력이 필요합니다. 저는 1년 동안의 카페 아르바이트를 통해 고객을 응대하는 태도를 배웠습니다. 저는 업무를 수행할 때, 상품판매라는 목표에 앞서 고객의 기분을 한 번 더 생각해보고 처지를 바꿔 생각해보았습니다. 결과적으로 저는 고객과 관계를 맺을 수 있었습니다. 또한, 단골을 유지할 수 있었으며, 자연스럽게 이익 창출에도 이바지할 수 있었습니다. 제가 아르바이트를 하며 배웠던 고객 응대 능력을 ‘IBK기업은행’의 ‘금융영업’직무에서 발휘하여, 고객의 더 나은 미래를 위한 금융 파트너가 되고 싶습니다.
② 목표
저는 ‘IBK기업은행’에 입사하여 최고의 고객 만족도 평가를 받고 싶습니다. 현재 ‘IBK기업은행’은 약 1,600만 명의 고객과 함께하고 있습니다. 저는 수많은 고객을 만족시키기 위해 고객 응대 능력과 더불어 전문적인 업무 지식이 필요하다고 생각합니다. 그래서 입사 후에 끊임없이 업무 지식을 학습하고 탐구하여 제가 담당한 업무 분야의 전문가가 될 것입니다. 구체적으로 업무와 관련된 다양한 자격을 취득하고, 효율적인 업무 처리를 위한 방법을 고안할 것입니다. 저의 강점인 고객 응대 능력을 활용하고, 지속해서 전문적인 지식을 탐구하여 고객이 필요한 부분을 빠르게 알고 적절한 대안을 제시하여, 고객 만족을 넘어 고객 감동을 실현하고 싶습니다. 더 나아가 최종적으로는 개인과 기업 고객을 포함하여 우리나라 국민의 절반 이상이 ‘IBK기업은행’을 이용하는 목표를 가지고 업무에 임하고 싶습니다.
① 학업 및 교내활동
저는 고객 관계관리와 경제 관련 과목을 수강하며 기본적인 개념을 학습하였습니다. 고객 관계관리에 대한 사례를 접하고, 시간에 따라 변하는 고객 관리의 방식을 알 수 있었습니다. 그리고 경제에 대해서 좁게는 국내 생산과 소비, 그리고 정부 규제에 따라 달라지는 가격에 대한 부분을 학습하였고, 넓게는 수출과 수입을 포함하여 외환이라는 요소가 있을 때 전 세계적인 경제 흐름이 어떻게 변화하는지 연구해보았습니다.
② 대외활동
저는 2017년 한 해 동안 ‘다문화 멘토링’활동에 참여하여 다문화 가정의 학생을 대상으로 멘토의 역할을 하였습니다. 매주 두 번씩 만나 대화를 하며 상담하였는데, 당시 제가 담당한 멘티는 진로와 학교생활에 고민이 많았습니다. 저는 주로 멘티의 이야기를 잘 들어주고, 제가 학창시절을 겪으며 고민하고 경험했던 이야기를 해주었습니다. 결과적으로 저와 멘티는 1년 동안 즐겁고 뜻깊은 멘토링 활동을 할 수 있었습니다.
③ 기타 취업(금융권)준비
저는 1년 전부터 4명의 학우와 함께 ‘취업스터디’를 구성하여, 매주 금융과 시사에 관한 주제로 활동을 진행하고 있습니다. ‘취업스터디’ 활동은 크게 두 가지 방식으로 진행하는데, 몰랐던 지식을 나누는 활동과 시사 및 이슈에 관한 토론이 있습니다. 저는 ‘취업스터디’를 통해 금융, 경제 지식뿐만 아니라, 여러 사람과 특정 주제를 정해 의견을 나누며 저와 다른 관점을 이해하고 받아들일 수 있는 태도를 배웠습니다.
④ 채용이유
저는 ‘IBK기업은행’에서 ‘금융영업’직무를 누구보다 잘 수행할 수 있습니다. 제가 학업을 통해 배운 지식, 멘토링을 하면서 성장시킨 상대를 대하는 태도, 그리고 스터디를 하며 익힌 금융 지식과 토론은 저를 발전시켜 왔습니다. 무엇보다 저는 열정을 가지고 이러한 경험을 쌓아왔습니다. 제가 ‘IBK기업은행’에 입사한다면 어느 때보다 큰 열정을 가지고 업무를 배우며 회사의 발전을 위해 끊임없이 노력할 것입니다.
① 창의력
저는 카페 아르바이트를 하는 동안 매일 버려지는 커피 찌꺼기를 보며 활용할 수 있는 방법을 생각해보았습니다. 열심히 고민하고 찾던 중에, 커피 찌꺼기가 영양분을 가진 비료 역할을 한다는 사실을 알게 되었습니다. 저는 사장님과 함께 커피 찌꺼기를 담은 작은 화분을 준비해서 단골에게 선물하기 시작하였습니다. 결과적으로 쓰레기의 양도 줄일 수 있었고, 더불어 기분 좋은 선물도 할 수 있었던 경험이었습니다.
② 책임감
저는 학창 시절에 4년 동안 부산광역시 남구 자원봉사센터에서 총 307시간 동안 장애인 봉사 활동을 하였습니다. 당시 장애인을 대상으로 하는 행사에 두 명의 봉사자와 함께 참여한 적이 있습니다. 그런데 행사 후 정리를 하는데, 다른 두 명의 봉사자가 보이지 않았습니다. 그때 담당 선생님께서는 저에게 먼저 가도 된다고 하셨지만, 저는 선생님을 도와 마지막까지 온 힘을 다해 봉사 활동을 마무리하였습니다.
③ 팀웍
저는 3명의 학우와 문화체육관광부에서 주관하는 ‘문화 데이터 활용 경진대회’에 도전한 경험이 있습니다. 당시 팀원들의 의견 충돌 때문에 주제 선정에 어려움이 있었습니다. 저는 팀원들에게 대회의 주제와 목적을 우선으로 생각하여 합의점을 찾도록 제안하였습니다. 처음에는 팀원 각각의 생각이 모두 달랐지만, 결국 저희는 대화를 통해 이견을 조율하여 적절한 주제를 선정할 수 있었습니다.
④ 신뢰
저는 카페 아르바이트를 하며 사장님께 신뢰를 받았습니다. 그 이유는 다른 무엇보다 ‘대화’의 힘이라고 생각합니다. 저는 업무를 하며 발생한 모든 일을 사장님께 말씀드렸습니다. 물론 이야기 속에는 제가 잘못한 부분도 포함되어 있었기 때문에 지적을 받은 적도 많았지만, 사장님은 항상 제게 고마워하셨습니다. 그 덕분에 현재까지도 저는 사장님이 자리를 비울 때 가게 관리를 도와드릴 정도로 좋은 관계가 되었습니다.
① 가족
저는 대학교에 입학한 후 하나의 목표를 정했습니다. 그것은 제가 직접 돈을 모아 가족들과 국외여행을 가는 것이었습니다. 4년 동안 각종 아르바이트를 하고, 군대에서도 나름대로 돈을 모아 결국 저는 2017년 겨울에 목표를 달성하였습니다. 제가 여행 경비 전체를 부담하진 못했지만, 큰 보탬이 되어 처음으로 가족들과 국외여행을 다녀왔습니다. 부모님께서는 저를 대견스러워하셨고, 누나도 진심으로 고마워했습니다.
② 친구
저는 대학교 신입생이었을 때, 대전에 있는 친구를 위해 매달 대전을 다녀왔습니다. 당시 제 친구는 대전에 있는 대학교에 진학하게 되었고, 저는 부산에 계속 남아 있었던 상황이었습니다. 그 지역에 연고가 전혀 없었던 친구는 혼자 자취를 하며 많이 외롭고, 힘들어했습니다. 처음 제가 친구에게 갔을 때, 그 친구는 저에게 크게 고마워하고 감동하였고, 그 이후로 저는 매달 친구를 방문하여 응원하였습니다.
③ 선후배
저는 2017년 12월에 후배의 어려운 이야기를 들었던 적이 있습니다. 후배는 집안 사정과 함께 자신의 진로에 대해 걱정이 많았습니다. 저는 후배에게 직접 도움을 줄 수는 없었지만, 후배의 이야기를 잘 들어주고, 가능한 한 자주 후배와 만나 대화를 나누며 최대한 다양한 의견을 생각해주고 위로와 응원을 해주었습니다. 후배는 그 당시에는 힘들어했지만, 몇 개월 후에 저와의 만남이 큰 힘이 되었다고 고마움을 전했습니다.
④ 기타
저는 2017년 겨울에 친구와 함께 일본으로 여행을 다녀왔습니다. 당시 대형 할인점에서 구경하던 중에 울고 있는 한 남자아이를 발견하였습니다. 부모님을 잃어버린 것처럼 보였던 그 아이는 놀랍게도 한국인이었습니다. 저는 낯선 곳에서 많이 놀랐던 아이를 먼저 달랬고, 그 사이에 제 친구가 아이의 부모님을 찾아다녔습니다. 다행히 아이는 금방 부모님을 만날 수 있었고, 가족 모두가 저희에게 고마워하셨습니다.