대림산업(주)
발전기
[작은 새의 큰 꿈]
안전을 당연시한 제게 제천 화재사고는 전기시설물 안전관리에 대해 생각해보는 계기가 됐습니다. 시민을 우선시하며, 안전하고 완벽한 시공을 목표로 하는 대림건설의 경영철학은 제가 가진 일에 대한 신념과 일치했습니다. 전기시공 분야의 책임자가 되는 것을 목표로 했고, 직무를 조사하며 역량을 쌓고 있습니다. 저의 꼼꼼함과 성실성은 엔지니어로서 최고의 역량이라 생각합니다. 저는 입사 후, 가장 먼저 건설현장의 전체 흐름을 익히겠습니다. 또한, 완벽한 직무 이해를 통해 실무역량을 쌓아 인정받는 엔지니어로 성장하겠습니다.
[매의 눈을 가진 사나이]
군인 시절, 저는 소초에 설치된 열 영상 중거리 카메라를 통해 북한군의 이상 징후를 감시하는 최전방 CCTV 병으로 근무했습니다. 저희 부대 담당지역 전체를 감시하는 중요한 보직이었기 때문에 근무시간 동안 모니터링을 쉬지 않고 해야 했습니다. 평소처럼 감시 카메라를 통해 북한 측을 감시하던 어느 날, 우거진 산속 사이로 사람으로 보이는 대규모 인원이 계속해서 지나가는 것을 발견했습니다. 보고된 부분이 아닌 특이 동향이었기 때문에 저는 즉시 지휘통제실에 보고했습니다. 며칠 뒤, 제가 보고한 상황에 관한 조사가 완료됐다는 연락이 왔고 당시 그들은 북한 핵 배낭 부대로 지형 감시를 위해 왔던 것으로 밝혀졌습니다. 저는 이 일로 CCTV 병으로써 역할수행을 인정받아 4박 5일 포상 휴가를 받은 경험이 있습니다.
이러한 경험을 통해 맡은 업무에 대해 온 힘을 다하고 성과를 냈을 때의 기쁨과 자부심 그리고 책임감을 느낄 수 있었습니다.
[뼈를 내주고 자신감을 취하다]
저는 군대에서 몸과 마음을 변화시킨 경험이 있습니다.
고등학생 때 축구를 하다 쇄골이 부러진 적이 있습니다. 치료했지만 뼈가 신경을 눌러 고통이 있었습니다. 고통은 트라우마가 됐고 활발했던 저는 소극적인 성격으로 변했습니다. 2년 후 입대를 했고, 어느 날 목재를 나르는 작업을 했습니다. 무거운 걸 들면 고통이 있는 걸 알았던 전우들은 제 몫까지 하느라 일과시간이 끝나도 작업을 해야 했습니다. 이때, 저는 미안함과 동시에 자존심이 상했고 저 자신이 너무 나약해 보였습니다. 이 계기로 운동을 열심히 하여 누구보다 건강하게 전역하겠다는 목표를 가졌습니다. 운동량을 정해 매일같이 운동했습니다. 고통을 참으며 운동을 꾸준히 하자, 고통은 사라졌고 전역 전에는 특급전사를 달성했습니다. 이후 검사를 받아보니 꾸준한 운동으로 골격이 변하며 자리를 제대로 잡았기 때문이라고 들었습니다. 이 경험으로 도전적이고, 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[리더로서 큰 경험과 성공]
학창시절 저는 컴퓨터부 에서 활동했습니다. 제가 신입생 시절, 컴퓨터 부는 공식적인 활동이 없었습니다. 1년이 지나 후배들이 들어왔고, 부장이 된 저는 후배들이 부서 활동 하는 의미를 느끼지 못할 것 같 변화된 부서를 만들자고 의견을 제시했습니다. 매주 아이디어 회의를 하고, 동기부여를 하며 활동적인 부서로 만들고자 했습니다. 그리고 저희는 정상적인 부서활동이 가능하도록 2가지 노력을 하였습니다.
첫 번째로, 공식적인 부서로 인정받기 위해 멘토, 멘티 신청자를 받아 컴퓨터 강의 프로그램을 진행했습니다. 1달간 테스트를 진행했고, 만족도 설문을 통해 학교로부터 활동을 인정받아 컴퓨터실 자율 사용을 허락받았습니다.
두 번째로, 교내 게임대회를 개최할 수 있도록 운영비 지원을 부탁했습니다. 짧은 시간 높은 효율을 얻기 위해 부원들의 역할을 나누어 준비했습니다. 대회는 계획대로 잘 마무리됐고, 부서 가입 희망자가 5배 늘어나 부장으로서 기쁨을 느꼈습니다.
[생각의 변화, 그 가치]
학교 취업지원부서 근로학생으로 일했던 저는 여러 기업으로부터 채용설명회나 각종 행사 홍보 요청을 받아 공지하는 업무를 했습니다. 기존 홍보방식은 자료를 학교 사이트 취업공지에 게시하면 이를 학생들이 확인하였습니다. 하지만 학교 홈페이지에서 공지사항을 보는 학생들이 적어 홍보 효과가 떨어졌습니다. 학생들이 기업의 홍보자료를 쉽게 접하고 참여할 수 있도록 하는 것이 저희의 역할이었기 때문에 이를 해결하기 위한 방법을 강구했습니다. 회의 진행 중에 저는 문제를 해결하기 위해선 다른 홍보방식을 활용해야 한다고 의견을 제시했습니다. 저는 홍보 담당자를 맡았고, 많은 학생이 이용하는 Facebook을 활용하기로 했습니다. 취업지원부서 이름으로 Facebook 페이지를 개설 후, 건물마다 포스터를 붙이고 단체문자를 통해 사이트를 홍보하였습니다. 새로운 방법을 통해 게시물 조회 수가 이전보다 약 10배 이상 증가하여 기업과 학생 모두 만족하는 결과를 얻었습니다.