대림산업(주)
R&D;(연구개발)
[대림산업의 하나뿐인 인재, 000가 되겠습니다]
대림산업은 환경∙보건∙안전경영의 적극적인 실천, 다양한 사회공헌 활동을 통해 존경 받는 기업으로 자리매김하고 있습니다. 또한, 대림산업은 1979년 호남에틸렌 NCC#1 가동 이후, 1990년까지 여수 산단 유일의 에틸렌 공급 기업이며, 1993년 폴리부텐 제조기술 개발 및 양산 가동 이후, 국내 최초 메탈로센 폴리에틸렌 및 폴리부텐 산업화, 2015년 국내 화학업계 최초 미국 기술 판매 진출에 이르기까지 독자적인 기술경쟁력을 확보하고 있습니다. '끝없는 혁신과 창의적인 도전으로 세계 시장을 선도하는 기업으로 도약'이라는 신조 아래, 수많은 석유화학 기업 속에서 시장을 선도하는, ‘하나’뿐인 기업으로 우뚝 선 모습을 보며 대림산업은 경영이념 또한 일류인 글로벌 리딩기업 이라고 생각했습니다.
대림산업은 도전, 실행력, 팀워크, 함께 성장하는 가치를 통해 글로벌 화학 산업의 리더라는 비전을 수립했습니다. 저 또한 대림산업과 함께 목표에 발맞추어 저만의 비전을 수립할 것입니다. 직무를 위한 배움을 게을리하지 않는 도전, 누구보다 성실히 소임을 다하는 실행력, 책임감과 주인의식을 가지고 업무에 임하는 전문성, 끝으로 미래의 글로벌 No.1, ‘하나’뿐인 대림산업 석유화학사업부와 함께 동반 성장하기 위해 노력하는 ‘하나’뿐인 인재, 이하나가 되겠습니다.
아프리카 속담에 '혼자 가면 빨리 가고, 함께 가면 멀리 간다.'라는 말이 있습니다. 대림산업이 대한민국 유화 업계를 이끌어온 것처럼 저 또한 그 일원이 되어 앞으로의 미래를 향해 '함께' 그리고 '멀리' 갈 것입니다.
[맡은 분야의 최고 지향]
제 성격의 큰 장점은 스펀지와 같이 흡수력이 뛰어나고, 이를 바탕으로 맡은 분야의 최고를 지향합니다. 대학교 입학 후 일찍부터 2년간 학부연구생으로 활동한 경험이 있습니다. 어린 나이에 들어간 연구실 안에서 의 시작은 Chalcone계 화합물인 DMC의 합성이라는 목표를 가지고 연구실 내의 5명과 함께 진행했던 팀의 막내이자, 이미 최적화된 반응 경로를 따라 양산하는 역할이었습니다. 그러나 저는 주어진 실험방법이 어떻게 도출된 것인지에 관한 이해를 바탕으로, 여러 실험에서 각각의 유기체가 반응하는 메커니즘이 무엇인지, 왜 각각의 반응에선 그에 따른 결과가 나오는지 파악하고, 근무 시간이 끝나면 실험실에 남아 그에 맞춰 반응 조건에 변화를 주며 실험을 진행했습니다. 그 결과, 1년동안 성과가 없던 DMC합성 연구의 전체적 수율을 10%나 향상시키는 결과를 가져오며, DMC유도체 합성이라는 주제를 석사 과정에서의 주된 '저의 연구주제'로 가져올 수 있었습니다. 손만 대면 수율이 올라간다 라는 소리와 함께 '연구실계의 금손' 불리며, 함께 일하는 선배들 사이에서 인정받는 사람이 되었습니다. 이는 제가 대림산업 석유화학부에 입사한 이후에도, 업무를 빠르게 흡수하고, 이를 창의적으로 발전시킬 수 있는, 동료들에게 인정받는 '00'뿐인 인재가 될 수 있는 능력을 갖추었음을 보여드릴 수 있다고 생각합니다.
[변함없는 소통의 가치, ‘팀워크’]
제 성격의 단점을 꼽자면, 한 가지 일에 몰두하면 주변에 신경을 쓰지 못하는 경우가 종종 있다는 것입니다. 이러한 단점을 보완하기 위해서 미래창조과학부 공학연구 팀제 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. '3차원 입체구조를 통해 기존의 결정화 문제를 해결하는 새로운 OLED용 새로운 청색 발광물질의 합성'이라는 공동의 목표를 가지고 타 연구실의 대학원생과 함께 팀을 이루어 프로젝트를 진행했습니다. '유기합성'이라는 전공을 가진 저는 단순히 발광체 자체의 특성, 합성 경로를 통한 경제성만 생각하고 이를 해결하기 위한 연구에 집중했습니다. 그러나, 공정 과정에 관한 전공을 가진 팀원이 짚어준 공정법과 관련하여 필요한, 제가 생각하지 못했던 '용해도'라는 물질의 특성을 제시해주었고, 이는 최종 결과물에 긍정적 영향을 가져다주었습니다. 이 결과, 저희 팀은 2016 추계 화학공학회 결과발표대회에서 1등으로 최우수상을, 일반과정 부문에서 우수상을 받았습니다.
이와 같은 경험을 바탕으로 동료들과 함께 때로는 팔로워로서, 혹은 리더로서 포기하지 함께 좋은 의견을 나누고, 맡은 역할에 최선을 다해 최고의 결과를 이끌어낼 다할 자신이 있습니다. 주어진 환경과 상황에 안주하지 않고 능동적으로 더 높은 목표를 성취하고 노력하며, 이를 통해 동료, 회사와 함께 성장해 나가는 대림산업의 사람이 될 것을 약속 드립니다.
저는 중앙대학교 화학신소재공학부 유기재료 연구실에서 2년간 학부연구생으로, 후에 석사 진학으로 유기합성 연구를 수행하였습니다.
첫 번째로, 학부 연구생 시절 OLED용 청색 발광물질 합성에 필요한 중간체인 Boronic acid, Boronic ester의 합성조건을 연구하고, 양산했습니다. 이 경험을 바탕으로 2016년 4월부터 11월까지 미래창조과학부 이공계 여성인재 육성 사업인 공학연구 팀제 프로젝트에 참여 및 수상한 경험이 있습니다. 기존의 청색발광물질의 문제점을 개선하는 3차원 OLED용 청색 발광물질 합성 및 개발을 목표로 연구실 선배와 함께 사업계획서를 고안하여 프로젝트에 신청하였고, 학생들을 공모 및 선정하였으며 주도적으로 연구 주제 관련 실험을 계획 및 수행하였습니다. alkyl group과 amine을 중심분자로 채택하여 용해도를 높였고, 네 개의 벌키한 기능단을 결합함으로써 입체구조를 띤 화합물을 디자인했습니다. 고등학생 4명, 대학생 2명, 대학원생 1명, 산업체 멘토 1명과 한 팀을 이루어서 성실하게 임한 결과 2016 추계 화학공학회 결과발표대회에서 1등으로 최우수상을, 일반과정 부문에서 우수상을 받았습니다.
석사 과정 중 진행했던 과제는 천연물 Dieckol의 유도체 합성 실험, Polyurethane 및 crosslinking agent를 이용한 복합화학용 수용성 혹은 열용출형 결합제 연구입니다. 뿐만 아니라, 저의 주요 연구과제인 천연물 유도체 2’,4’-dihydroxy-6’-methoxy-3’,5’-dimethylchalcone (DMC)와 그 유도체의 합성을 진행했습니다. 천연 식물로부터 추출한 물질 중 하나인 DMC는 항암효과, 항산화효과, 항염증효과, 당뇨병 개선효과 등 잠재력이 매우 뛰어난 물질입니다. 그러나 이를 식물로부터 추출할 경우 매우 낮은 수율 때문에 산업적으로 이용할 수 없습니다. 따라서 우수한 수율을 확보한 합성 경로를 통해 DMC를 상품화하고자 이 연구를 시작하였습니다. 더 나아가, 남들과 다르게 경쟁력 있는 물질로 만들어내기 위해 관련된 유도체들을 전자 밀도에 따라 작용기를 27가지 형태로 변화시켜 합성하였습니다. 각 생성물은 기존 연구 대비 5배 이상의 독보적인 수율로 합성을 완료하였고, 현재 이를 분석 및 실제 효과 입증을 위한 생물학적 테스트 과정 중에 있습니다.
마지막으로, 다양한 유기 합성 과정에서 정확한 이해도와 반응 진행 여부를 판단하기 위해 분석 기기의 이론과 사용에 대해서도 공부했습니다. 합성 여부를 판단하기 위해 GC와 NMR을 직접 오퍼레이팅하고 분석하며, 더 나아가 GC-MS와 LC-MS, H-NMR이나 C-NMR, COSY, NOESY, HSQC, HMBC 등 2D NMR 분석을 공부하여 화합물의 구조를 규명했습니다. 또한, 다양한 분석기기에 대한 이해와 적용을 위해 화학분석기사 자격증, 안전하고 정확한 실험을 위한 위험물산업기사 자격증 또한 취득하였습니다.
저는 수많은 제품 사이의 ‘00’가 되기 위한 연구에 집중했습니다.
현재는 제2형 당뇨병의 치료제로 기대되는 천연물 DMC와 그 유도체를 합성하는 실험을 하고 있습니다.
수많은 연구가 진행되고 있는 '같은' Chalcone 계열의 분자일지라도, 저는 그 내에서 작용기 하나의 변화에 따라 그 특성이 어떻게 '달라'지는지, 원했던 약리학적 결과에는 어떤 영향을 미치는지에 관해 연구하기 위해 총 27가지 유도체로 끌어내고, 이를 분석하는 연구를 진행했습니다. 이미 많은 연구 결과가 나오고 있는 Chalcone계열의 물질이 어떤 효능을 가지는가, 어떻게 합성해서 이 물질을 따라 만들어내는가에 대해서만 집중하지 않고, 이를 어떤 ‘작은 조건 변화에는 얼마나 더 좋은 결과를 이끌어내는지’, 같은 유도체로 시작했지만 이를 어떻게 ‘남들과 다르게 경쟁력 있는 물질로 만들어낼 수 있는가’에 집중했습니다. 이는 ‘폴리부텐의 생산’만 집중하지 않고, 같은 폴리부텐이라도 얼마나 더 경쟁력 있는 제품군으로 성장시킬 수 있는지, 어떻게 더 효율적으로 공정기술을 개발해 경쟁력을 갖출 수 있는지 집중해 개발된 고반응성 폴리부텐 제조 기술이나, 폴리부텐 라이선스 계약을 통해 국내 최초로 석유화학산업의 본고장인 미국에 석유화학기술을 수출하는 성과를 거둔 대림산업의 연구 방향성과 일치한다고 생각합니다.
뿐만 아니라, 4년간의 연구실 생활을 통해 OLED용 청색 발광물질, 천연물 Dieckol의 유도체 합성 실험, Polyurethane 및 crosslinking agent를 이용한 복합화학용 수용성 혹은 열용출형 결합제 연구를 진행했습니다. 이 과정에서, 방향족 제품군과 관련된 고부가가치 유도체 합성에 주된 반응인 삼염화알루미늄 촉매를 사용하는 프리델-크래프트(Friedel-Craft) 반응, 삼불화붕소(BF3) 촉매를 이용한 Acylation 반응, 수소화 반응 등 여러 메커니즘에 관해 이해하고, 경험해보는 과정을 거쳤습니다. 촉매의 정확한 쓰임은 다를 수 있으나, 저는 실제 폴리부텐의 제조의 사용되고 있는 여러 촉매에 관한 사용 경험과, 각 촉매의 작용 원리에 관한 이해를 가지고 있습니다. 이는 대림산업의 Speciality, 폴리부텐 제품의 고기능화 및 신규용도 개발 연구에 차별화된 문제 해결 방법을 제시하며 대림산업 석유화학사업부의 새로운 도약을 위한 발판으로 활용할 수 있다고 생각합니다.
유기합성 전공인 석사 과정에서의 이러한 경험을 이용하여 고분자 제품군인 대림산업의 폴리부텐과 관련된 고품질, 차별화 제품을 개발하는 것이 제 꿈입니다. 단위 원료당, 단위 촉매당 제품 생산성과 고품질 및 고반응성 생성물의 원천기술을 확보함으로써 원가를 낮추고, 기술 경쟁력을 제고시켜 대림산업 석유화학사업부의 입지를 견고히 할 수 있는 연구원이 되고 싶습니다.