(주)엔에스쇼핑
마케팅전략·기획
저의 삶에서 가장 중요하게 생각하는 가치는 '배움', '다채로움', 그리고 '가족'입니다.
[배움, 다채로움]
다양한 영역에 호기심을 갖는 저는 인생의 중요한 가치로서 다채로움을 추구합니다. 경험해보지 않은 영역에 대해 늘 배우고자 하고, 낯선 상황을 겪으며 발전해가 는 스스로의 모습에 기쁨을 느낍니다. 제 삶의 다채로움은 다양한 도전 경험과 다양한 사람들과의 어울림으로 이루어집니다. 호기심의 대상이 된 무언가를 그냥 지나치지 않고 직접 뛰어들어 경험해보고자 합니다. 10대 때 운영해본 온라인 쇼핑몰 경험과 스타벅스 바리 스타 경험, 세계 30개국 여행이 그 예입니다. 현재는 SQL, 파이썬 학습을 통해 직무적인 배움을 추구하고 있고, 트렌드를 익히기 위해 관련 SNS 페이지와 비매거진 등과 같은 저널을 가까이 하고 있습니다. 또한, 다양한 사람들과 어울리면서 삶의 에너지를 얻는 외향성 을 지녔습니다. 상품과 사람 간의 관계를 연결 짓는 비지니스에 매력을 느끼는 저는 사람 간의 관계에도 관심이 많습니다. 서로 다른 성향의 사람들에 대한 궁금증을 갖고 다가가 교류했습니다. 폭넓은 인간관계를 통해 편견 없는 사고를 배우게 되었고, 누구와도 원활 히 소통하며 의견을 나눌 수 있게 되었습니다. 궁극적으로, 효과적인 커뮤니케이션을 통해 여럿의 머리가 맞닿았을 때 '나보다 똑똑한 우리'가 된다는 것을 배웠습니다. 근래에는 독서 모임과 글쓰기 모임에서 활동하며 서로 다른 사람들과 자유롭게 견해를 나누며 어울 리고 있습니다.
[가족]
지금의 제가 존재할 수 있었던 것은, 가족의 끊임없는 지지와 사랑 덕분이라고 생각합니다. 부모님께서는 어려 서부터 저의 선택을 존중해주셨기에 넓은 범주의 일을 스스로 결정하게 되었고 이렇게 내린 결정에 자신감과 열정을 갖고 임할 수 있 었습니다. 내리사랑을 받아왔던 만큼, 사회의 일원이 되어 가족과 함께 앞으로 누리게 될 기회와 혜택을 나누겠습니다. 또한, 미래에는 제가 주체가 되어 소중한 가정을 꾸리고 구성원의 행복을 가장 우선시할 것입니다.
[안주하지 않는 지속적인 도전]
회사를 선택할 때 중요시하는 기준은 새로운 기회를 포착하여 끊임없이 도전하는가입니다. 최근 NS홈 쇼핑은 글램핑 시즌을 맞아 해당 기획전에서 증강현실을 활용한 AR 마켓을 선보였습니다. 이를 통해 소비자에게 몰입도 높은 쇼핑 경 험 및 신선함, 그리고 재미를 선사했습니다. 제 삶에서 가장 중요하게 여기는 태도는 다양한 삶의 영역에 뛰어들며 배우고 발전하는 것 입니다. 시장에 대한 관심을 두게 된 후, 교환대학에서 본전공과 별개로 처음으로 마케팅 수업을 청강하며 관련 학생회 활동에 참여했 습니다. 이후 의류 환경학과 복수전공, 학회 활동, 브랜드 서포터즈, 스타트업 업무를 경험하며 다양한 도전에 계속해서 뛰어들었습니 다. 이러한 저의 성향은 NS홈쇼핑의 지난 행보, 그리고 향후 추구하고자 하는 가치와 일치합니다. 저 역시 NS홈쇼핑과 함께 지금까지 의 성취를 발판으로 새로운 트렌드에 맞추어 긍정적 변화를 위해 노력하겠습니다.
[기회를 나누는 기업]
NS 홈쇼핑은 수년간 꾸준히 사랑 나눔 바자회를 개최하여 복지기금을 마련하고, 소외 계층을 위한 다방면의 후원 활동을 지속하고 있습니다. 자신이 가진 자원을 바탕으로 사회 속 기회가 필요한 이들에게 나누는 것 역시 제가 회사를 선택할 때의 중요한 기준입니다. 제 삶에는 매번 많은 도움과 기 회가 주어졌고 이에 대한 감사한 마음을 늘 지닙니다. 그래서 중·고등학생들을 대상으로 학과 및 고민 상담 멘토링 활동을 하고 있고, 방학을 이용해 교내 동아리에서 교육 소외지역 학교에 방문하여 교육 프로그램을 기획하고 진행했습니다. 그동안 제가 받아온 다양한 기회를 나눔으로써 이를 필요로 했던 다른 친구들이 꿈을 갖고 열정을 갖는 모습에 행복했습니다. NS홈쇼핑의 일원이 되어 공동체를 위해 기회를 나누고, 더 나아가 사람과 기업이 상생할 수 있는 사회를 위해 노력하고 싶습니다.
정해진 짧은 순간의 알찬 컨텐츠로 소비자의 구매욕구 자극한다는 점에 홈쇼핑 채널에 매료되었습니다. 특히 식품 유통 업계의 강자인 NS홈쇼핑은 제조, 물류, 유통, 외식 등 전 영역을 아우르며 끊임없는 혁신과 성장을 자랑합니다. 뿐만 아니라 패션, 뷰티 영역에서도 소비자의 니즈를 세밀하게 공략하여 효과적인 상품 전략과 신선한 콘텐츠를 제시하고 있습니다. 국내 유통분야를 선도하는 NS홈쇼핑 의 일원이 되어 다양한 상품군을 통해 고객에게도, 기업에도 가치와 이익을 전달하고 싶습니다. 상품과 서비스에 가치를 입혀 효과적 으로 소비자에게 전달하고자 마케팅 직무에 지원합니다. 마케팅 직무를 본격적으로 수행하기에 앞서 MD 업무를 경험할 수 있는 기회 는 꼭 필요하다고 생각합니다. NS홈쇼핑만의 트랙을 통해, 홈쇼핑 비지니스의 최전방에서 업무를 경험하고 필요한 역량을 익히겠습 니다. 저의 도전정신과 사람간의 관계를 즐기는 네트워킹 능력을 적극 활용하여 MD로서의 역량을 충분히 발휘하고 한층 발전할 수 있는 기회를 기대합니다. 입사 초기에는, 신속하게 업무에 적응하기 위해 늘 겸손한 자세, 경청하는 자세를 갖추겠습니다. 또한, 트렌 드를 캐치하는 안목과 소비자의 수요를 읽어낼 수 있는 통찰력을 갖추기 위해 끊임없이 연구하겠습니다. 입사 후에도 계속해서 비즈니 스 리뷰 매거진, 패션 저널 등을 가까이할 것입니다. 5년 이후부터는, 자사의 자원과 시장의 기회 및 위협에 대한 충분한 파악을 토대 로 옳은 결단을 내릴 수 있는 일원이 되겠습니다. 업무의 결정권자로서, 제가 내린 결정에 책임질 수 있도록 충분한 능력과 주인의식을 갖겠습니다. 또한, 팀원들에 대한 명확한 판단을 바탕으로 그들의 역량이 최대 발휘될 수 있도록 효율적인 업무 수행을 이끌겠습니다. 이와 같은 포부를 바탕으로, NS홈쇼핑과 함께 더 많은 소비자를 매료하는 마케터로 성장하겠습니다.
제게 가장 잘 맞는 적성은 논리 분석력과 아이디어가 결합한 인사이트를 제시하는 것입니다. 이에 더해 트렌드를 알아채 업무에 적용 하는 것 역시 제게 잘 맞는 적성입니다. 이를 통해, 최고의 효율을 자랑하는 마케팅 전략을 기획하고 집행할 것입니다.
[논리 분석적 사 고]
교내 경영대학 마케팅 학회의 부원으로 활동하며 논리 분석력을 함양하고 발휘했습니다. 다양한 기업과 산학협력 마케팅 프로젝 트를 진행하며 소비자 대상 정량조사, FGI, 현장조사 등을 통해서 시장 현황을 파악하고, 리서치 결과에 기반을 둬서 문제점과 가설을 검증했습니다. 충분한 근거를 바탕으로 거시적 전략을 도출하고 프로모션을 기획했습니다. 소비자의 니즈를 만족하게 하고 시장에서 유리한 입지를 차지하기 위해서는, 아이디어 제시를 넘어 충분한 분석과 논리적 전개가 필수적임을 알게 되었습니다.
[숫자에 대한 통 찰력]
글로벌 스타트업 마케팅팀에서 근무하며 여러 채널의 디지털 마케팅을 경험했습니다. 다양한 광고 집행을 도맡으며, 타깃, 크리 에이티브, 광고 방식 등 여러 요소를 변화시켜가며 실험을 수행했습니다. 성과를 즉각적으로 확인할 수 있었고, 지표의 개선을 위해 수 치적 목표를 지니고 일했습니다. 실험의 결괏값을 바탕으로 팀원들과 인사이트를 나누어 다음 실험에 적용함으로써 마케팅의 효율을 최적화해 나갔고 매출 극대화를 이루고자 노력했습니다. 단순히 감에 의존하지 않고, 객관적인 수치를 정확하게 인지하면서 경우의 수 를 좁혀갔을 때 가장 효율적인 조합의 마케팅을 끌어낼 수 있다는 점을 배웠습니다. [트렌드에 대한 관심도] 티커머스 마케터로서, 빠 르게 변하는 시장의 트렌드에 누구보다 민감하게 반응해야 한다고 생각합니다. 평소 비즈니스 리뷰 잡지, 마켓 및 테크 관련 최신 이슈 를 가까이하며 변화를 읽어내는 것을 즐겼습니다. 신선한 아이디어를 위해서는 일상의 작은 것에서도 자극을 얻는 촉수가 필요할 것입니다. 앞으로도 다양한 영역에 도전을 계속하여 다채로움을 겸비한 자사의 촉매가 되도록 노력할 것입니다.