중소기업은행
금융영업
① 지원동기
왜 비 오는 날이면 소풍을 갔을까
어렸을 적부터 비가 오는 날이면 제 가족은 항상 드라이브를 갔습니다. 어린 마음에는 자동차를 타고 놀러 간다는 것만으로도 좋았습니다. 문득 왜 비가 오는 날이면 드라이브를 갔는지 궁금해졌고 최근이 되어서야 질문하였습니다. ‘비가 많이 오면 그 땅의 가치를 더 잘 알 수 있다.’는 부동산 중개업자이신 부모님의 사업 원칙이었습니다. 자연스럽게 다양한 시선으로 사물을 보는 방법들을 간접적인 경험을 통해 알게 되었습니다. 또한, 부모님의 심부름으로 은행을 자주 방문하였습니다. 어린아이의 시선에 맞추어 늘 친절하게 상담해 주시는 은행원님의 모습은 좋은 기억으로 남아있고, 은행은 자연스럽게 항상 가고 싶은 곳이 되었습니다. 현재는 이런 은행에 대한 좋은 기억이 IBK기업은행이라는 목표로 발전했습니다.
② 목표
길은 하나가 아니다
IBK기업은행에서 이루고 싶은 목표는 고객님들의 많은 이야기를 듣는 것입니다. 다른 사람의 이야기를 듣는 것을 좋아하여 어렸을 적부터 작가를 꿈꾸었습니다. 다양하게 들은 사연들은 저의 글로 표현하기 위해 항상 메모하였습니다. 그러나 부모님의 극심한 반대로 최종적으로 한국예술종합학교 입학과 작가라는 꿈도 포기하였으나, 다른 사람의 이야기와 사연을 듣고 싶다는 열정만은 포기하지 않았습니다. 저는 금융에도 많은 사연이 있다고 생각합니다. 집을 사려는 사연, 결혼을 준비하는 사연, 노후를 준비하는 사연, 대학생들의 미래를 준비하는 사연 등. 이제는 금융에 담긴 고객님들의 다양한 사연을 들으며 공감하고 싶습니다. 또한, 고객님들과 IBK기업은행이라는 장편 베스트셀러를 고객님들과 함께 만들어 나가고 싶습니다.
① 학업 및 교내활동
은행원으로서 역량을 갖추기 위해 노력한 학업 및 교내활동은 대금결제 관한 수업을 수강한 것입니다. 이를 통해서 은행과 직접적 연관이 있는 신용장에 대한 전반적인 이해와 흐름을 알게 되었습니다. 또한, 학생회의 정책부장으로 1년간 학과의 행사 기획을 전담하였습니다. 기획력 또한 필요한 역량으로 생각하였고, 백명이 넘는 신입생들을 위한 프로그램을 기획과 진행하며 통솔하였습니다.
② 대외활동
영업력이란 역량을 위해 판촉 아르바이트를 하였습니다. 타사 제품을 이용하시는 고객분들에게 자사 제품의 장점을 말씀드리며 전환하는 역할이었습니다. 여러 지점을 돌아다니면 불친절한 고객님도 있었고 한번은 만취하신 고객분이 욕을 하며 안주를 던지셨습니다. 하지만 한순간도 미소를 잃지 않았고 '다음에는 꼭 저희 제품을 이용해 주세요'하고 자리를 떠났습니다. 아르바이트생이지만 내가 대표라고 생각했기 때문입니다.
③ 기타 취업(금융권)준비
최근 4차 산업혁명시대에 접어들면서 금융권 역시 급변하고 있습니다. 그로 인해 IT 계열이 주목받고 있지만, 저에겐 IT에 관한 지식이 많지 않아 코딩이나 플랫폼을 만드는 기술은 없습니다. 그러나 최신 지식과 금융정보를 습득하지 못하는 건 아닙니다. 최근 발전하는 기술로 인하여 빠르게 진화하는 금융권에 도태되지 않으며 효과적으로 대응하기 위해 BNK부산은행 모바일금융 공모전에 도전하여 Mobile IDEA상을 받았습니다.
④ 채용이유
고등학교 농구선수 시절 저는 작은 키였습니다. 그래서 항상 더 많은 훈련을 하였고 그 덕에 주전을 맡았습니다. 부상으로 농구를 포기하게 되었지만, 현재는 기업은행을 목표로 하고 있습니다. 시작이 늦은 만큼 역량이라는 키가 작았고, 이번에도 많은 노력을 했습니다. 공모전을 통해 마케팅 역량을, 대외활동을 통해 적극성을 키웠습니다. 이런 노력하는 자세는 입행 후에도 보여드릴 것이며 채용이유이기도 합니다.
① 창의력
창의력을 발휘해 팀을 이끌었던 경험은 부산광역시의 관광지도 공모전이었습니다. 저는 기획과 자료조사를 맡았고 조원들은 디자인을 담당하였습니다. 기획과 디자인 사이에서 갈등이 있었지만, 다양한 정보와 친근함을 담은 부루마블이라는 아이디어를 제안하며 조원들의 의견을 모을 수 있었습니다. 개인전과 커플전이라는 컨셉으로 지도를 원하는 정보를 선택해서 볼 수 있었고, 더욱 많은 사람을 아우룰 수 있었습니다.
② 책임감
태풍으로 서 있기 힘든 날에도 멘토링을 진행하며 책임감을 발휘하였습니다. 날씨가 너무 좋지 않아 다른 날에 할까 싶기도 했었지만, 정해진 프로그램을 소화해야 하는 멘티의 일정이 복잡해지는 것을 알았기에 태풍을 뚫고 아동센터로 향하였습니다. 강한 비바람에 우산은 의미가 없었고, 몸이 다 젖었었지만, 무사히 도착하여 멘토링을 진행하였습니다.
③ 팀웍
팀웍을 발휘한 경험은 KB증권의 대학생 홍보대사를 활동하면서입니다. 조원들이 각기 다른 지역이라 모이기도 힘들고 의견 차이가 있어 와해의 위기가 있었지만, 직접 조원들을 만나러 가 설득하고 다독였습니다. 또한, 활동을 위해 모일 때면 각자의 의견을 공유하고 마음에 담아둔 것을 이야기하는 시간을 만들었습니다. 그 결과 조원 모두가 끝까지 활동하여 수료하였고, 팀은 활동 장려상을 받았습니다.
④ 신뢰
제가 속한 단체에 신뢰를 드린 경험은 기부를 통해서입니다. 전국대학생중국어프레젠테이션대회에서 대상을 받은 후 받은 부상 150만 원을 보육원에 필요한 물품으로 구매하여 기부하였습니다. 그 후 몇 번의 봉사와 나눔에 관심이 생겨 KB국민은행이 후원하는 KB스타비 학습멘토링에서 6개월간 멘토로 활동하였습니다. 또한, 후배들 역시 좋은 기회가 생기면 같은 보육원에 기부하도록 권유하였습니다.
① 가족
최근 아버지가 심장에 큰 수술을 하셨고, 보수적이기만 하시던 아버지가 가족여행을 제안하셨습니다. 아버지는 첫 해외여행이자 가족여행이었지만, 저는 한 공모전의 본선에서 발표를 해야 했습니다. 조원들에게 양해를 구하고 낮에는 가족여행, 밤에는 팀원들과 준비하며 귀국 후 몸살이 났지만, 발표를 마무리하여 입상하였습니다. 또한, 가족여행이 좋았다고 말씀하시는 아버지의 모습을 보며 잘 선택했다는 생각이 들었습니다.
② 친구
7년간 매일 보는 듯한 친구의 생일이 다가왔지만, 금전적으로 여유롭지 못했습니다. 다음에 두 배로 챙겨준다 말하여도 충분히 이해할 친구였습니다. 하지만 타지에서 제대로 챙겨 먹지 못하는 것을 알았기에 생일만큼은 확실히 축하해주기로 마음먹었고 끼고 있는 반지를 전당포에 맡기며 생일 축하 턱을 냈습니다. 현재 그 친구는 주류회사 취직해서 평생 주류는 무료로 먹게 되었습니다.
③ 선후배
전국대학생중국어프레젠테이션대회에 도전하기 위해 피피티를 담당할 조원을 수소문하였고, 같은 과 후배 섭외하였습니다. 혼자 피피티를 담당할 수 있다고 호언장담하였지만 시간이 지날수록 지치는 기색을 보였습니다. 또한, 환절기 감기로 힘들어하여서 꿀물을 만들어 주기도 하고 필요한 자료를 찾아 주며 같이 밤을 지새워 피피티 만들었습니다. 그 결과 전국 41개의 대학 중 대상을 수상하였습니다.
④ 기타
신협 사회적금융 상품 공모전에서 창업에 관심이 많지만 모르는 것이 많은 청년을 위해서 푸드트럭을 이용한 프로모션을 제안하였습니다. 창업자들에게 우대 혜택을 제공하고, 창업자는 음식을 만들어 소외계층에 환원하고 상생의 선순환 구조를 만드는 공유가치창출전략이었습니다. 입상하며 받은 상금을 활동 중이던 KB스타비 멘토로 활동 중인 지역아동센터에 전액을 기부하며 행복으로 나누었습니다.