신용보증기금
총무·법무·사무
무난하게 자라왔고, 무난하게 살았으며, 무난하게 지내온 삶입니다. 평범한 삶 속에서 가장 많이 들었던 말은 ‘사람답다’는 말입니다.
‘사람이 사람다워야 한다’는 말은 부모님께서 많이 하시던 말씀입니다. 자연스레 저에게도 삶의 척도가 됐습니다. 어린 시절부터 언행을 바르게 하며 살아오려 노력했습니다.
잘 모르는 이웃 어른이나, 선생님들께도 먼저 90도로 고개를 숙였습니다.  대학에서도 수많은 교수님과 교직원분들께 먼저 다가가 인사했습니다. 인사를 받아주시지 않더라도 개의치 않았습니다. 그리고 캠퍼스에서 제일 인사 잘하는 사람이라는 이미지가 생겼습니다. 아무런 연결 고리가 없는 교수님들도 저를 알아보시곤 했습니다.
저에게 ‘사람답다’는 말은 단순한 언행을 넘습니다.
어떠한 일에도 묵묵한 자세로 결과를 만들어내려고 합니다. 힘든 육체 노동이나, 단순한 문서 작업에도 자세의 흐트러짐 없이 임했습니다. 일을 준다는 것은, ‘신뢰를 준다’고 생각했습니다. 그러기에 불평 없이 묵묵히 일했습니다. 좋은 결과가 나오고, 칭찬을 받더라도 ‘초심’을 잃지 않습니다. 이를 ‘사람답다’고 생각합니다.
다양한 생각을 통해 문제를 파악하고, 해결하는 것 또한 ‘사람답다’고 여깁니다.
가끔 비효율적인 업무 프로세스가 존재하는 일들이 있습니다. ‘프로세스의 어떤 부분을 바꾸면 효율적일까?’는 생각으로 문제를 파악합니다. 그리고 솔루션을 제시합니다. 이 또한 ‘사람답다’라고 생각합니다.
그러기에 저는 가장 ‘사람다운 사람’입니다.
‘사람다운 사람’이기 때문입니다.
‘사람다움’의 기본은 기본예절과 도덕성을 기반으로 한 ‘청렴’입니다. 습관화된 인사와 기본예의는 물론입니다. 그리고 ‘공무’에 있어 친밀관계에 흔들리지 않습니다. 확고한 기준을 고수합니다.
졸업 직후, 교수님들의 강력한 추천으로 학생처에서 장학금 담당 업무를 했습니다. 외부 장학금을 받을 학생들을 선정하는 업무였습니다. 교수님들이 3배수의 추천 학생을 선정하면, 학생처 직원들이 기준에 따라 심사를 하는 업무의 보조였습니다. 직원들은 면식이 있는 동기와 후배를 대상자로 선정하려고 했습니다. 제가 이 업무를 담당하자, 주위의 동기와 후배들도 부탁하곤 했습니다.
부탁을 들어주기도 곤란했습니다. 그리고 직원들의 그릇된 관습도 바꾸고 싶었습니다. 장학금 선정 업무에서 대상 학생들의 이름과 전공을 가리자는 제안을 했습니다. 이 제안은 적극적으로 수용됐고, 외부 장학금 선정이 공정해졌다는 말이 나왔습니다.
신용보증기금은 건전한 중소기업을 선정해 자금을 지원하고, 관리하는 곳입니다. 그러기에 무엇보다 청렴이 중요하다고 생각합니다. 그러기에 저의 ‘청렴을 추구하는 자질’이 크게 쓰일 것이라 자부합니다. 아울러 위 경험처럼 기존 업무에 대한 문제를 직관하고, 솔루션을 내놓는 능력이 있습니다. 신용보증기금에서도 이런 모습을 보이겠습니다. 급변하는 금융 정세와 국책의 변화에 빠르게 적응하고 문제를 파악하겠습니다. 이를 바탕으로 혁신적인 대안을 내놓는 금융인의 자세를 보여드리겠습니다.
제 조각들이 인정을 받은 경험입니다.
‘사람다움’을 추구하면서도 가끔은 감정에 예민할 때가 있었습니다. 이를 다스리기 위해 조각을 시작했습니다. 처음에 만든 조각은 초등학생용 조각칼로 만드는 수준이었습니다. 조각칼에도 수없이 베이곤 했습니다. 흥미도 없었습니다. 계기를 만들기 위해 목표를 설정했습니다.
제가 좋아하는 만화의 캐릭터를 조각으로 만들어보기로 했습니다. 아카데미에서 배우기도 하고, 상상마당에서 수업을 듣기도 했습니다. 조각은 조금씩 나아졌고, 채색까지 마치자 그럴싸했습니다. 학교 축제의 주점에 인테리어용으로 제 조각을 진열하자, 축제에서 큰 호평을 받았습니다. 돈을 줄 테니 팔라는 사람도 있었습니다. 목표를 설정하자, 성과를 이룬 것에 큰 만족을 느꼈습니다.
금융인으로, 금융자격증은 필수였습니다. 공부를 얼마 하지도 않았는데, AFPK를 쉽게 땄습니다. 자신이 생겼습니다. 상위 단계인 CFP에 도전했습니다. 어렵다는 주위의 말에 과감하게 4개월의 공부 계획을 세우고 시작했지만, 실패했습니다. 25년 인생에서 처음 겪는 실패라 충격을 받았습니다. 하지만 냉정하게 분석을 시작했습니다. 두 가지 원인이 있었습니다.
첫째, AFPK를 쉽게 딴 나머지, 안일한 생각을 가진 것이 원인이었습니다. ‘이것도 쉽게 붙겠지’라는 생각으로 공부에 집중하지 않았습니다.
둘째, 방법의 문제입니다. 스터디와 강의를 듣는 학생들에 비해 저는 책만으로 공부했습니다. 다양한 경제 상황의 변동을 묻는 시험에 이런 방법을 고수했기에 실패했다고 생각합니다.