한국방송광고진흥공사
마케팅·광고·분석
1-1 살아오면서 큰 장애물이나 난관에 부딪혔던 경험과 이를 극복하기 위해 귀하가 기울인 노력, 결과 및 성과에 대해 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.
[끈질긴 사람]
무엇이든 시작하면 끝을 보는 집념으로 스스로 용돈을 충족하고자 시작한 애슐리 아르바이트를3년 정도 하였습니다. 여러 곳에 있는 매장 중 제가 일하던 매장은 회사 밀집 지역에 있어 하루 매출이 1000만원 정도가 될 정도로 손님이 많아 힘든 매장이었습니다. 그렇기 때문에 대부분의 사람들이 오래 버티지 못하고 그만두는 분위기와 높은 근무강도 사이에서 그만두고 싶다는 생각이 들고 하였습니다. 점장님과 매니저님 역시 제가 버티지 못하고 그만둘 것으로 예상하고 많은 신뢰를 하지 않으셨습니다. 그러나 창립 멤버였던 점장님과 매니저님보다 더 오래 매장에서 일함으로써 누구보다 저를 신뢰하게 하였습니다. 후에 직원들의 인사 이동이 있었을 때는 새로 오신 직원들에게 가장 신뢰가 있는 직원이라고 칭찬하며 소개해 주셨습니다. 새로 온 직원들은 전 직원들의 말을 듣고 매장의 상황이나 업무를 물어보며 제게 믿음을 주었고 매장의 정산을 도우며 매장의 많은 업무를 위임하거나 알려주셨습니다. 그리고 가장 오래 근무한 자부심으로 주 고객층 파악 및 매장 특성 파악을 해가며 일했으며, 본사 모니터링에 후한 평을 받을 정도로 열정을 다해 왔습니다.
2-1 자신에 대한 소개를 자유롭게 기입하여 주시기 바랍니다.
[문화를 바라보는 통찰력]
문화 및 트랜드와 관련하여 경험하고 분석하고 통찰하여 글을 쓰는 것은 제가 가장 자신 있고 즐겁게 잘하는 작업입니다. 대학에서 광고홍보를 공부하고 전세계 8개국을 여행하며 세계 각국의 문학과 문화가 가진 특수성에 대해 어떻게 생각하고 접근할 것인가를 배웠고, 교내 학보기자로 일하며 새로운 대학 문화와 캠퍼스의 국제화에 관심을 갖고 집중적인 취재를 해왔습니다. 예를 들어 통학에 스쿠터를 이용하는 여대생들이 눈에 띄게 많아진 점을 파악해 신문에 "여풍당당"라는 칼럼을 기고한 적이 있으며, 네팔에 다녀온 후 네팔의 사회의 특수성과 문학에 대해 이야기하는 글을 지역 신문에 기고한 적도 있습니다. 국제 환경에서의 빠른 적응력, 분석하는 글쓰기 능력, 현장을 뛰어다니며 새로운 사람을 만나길 즐기는 외향적인 성격 등 저의 특기와 장점을 살려 한국방송광고공사의 민첩한 커뮤니케이터가 되고 싶습니다.