동국제약(주)
일반영업
학교 앞에 있는 문방구. 저를 키워준 곳입니다. 어릴 땐 아이들에게 선망의 대상이었지만, 막상 부모님에게는 굉장히 힘든 일이라는 것을 알게 됐습니다. 문방구는 굉장히 꼼꼼해야 했습니다. 등교를 앞둔 수백 명의 초등학생 아이들이 물건을 사려고 문전성시를 이루면 이에 따라 신속하게 물건을 주고 거스름돈을 돌려줘야 했습니다. 이런 과정을 수없이 여러 번을 계산해주는 일 외에도, 몰래 가지고 싶었던 물건을 가져가는 아이를 잡아내려다 보니 굉장히 힘이 많이 빠졌습니다.
저 역시 신속해질 수밖에 없었습니다. 안 그래도 바쁘신 부모님 사이에서 저까지 보채면 안 될 것 같았기 때문입니다. 또한 스스로 자신의 물건을 챙기게 되는 습관을 가지게 됐습니다.
대학생이 되고부터는 부모님을 대신해 가게를 봤습니다. 아이들이 물건을 사겠다고 하는 것을 계산하는 사이에 지우개 몇 개가 사라졌습니다. 이런 상황에 대비하기 위해 카메라를 설치하는 등 대비하면서, 지금까지 맨눈으로 가게를 지켜 오신 부모님들이 새삼 감사했습니다.
이렇게 가게를 보게 되면서 생긴 꼼꼼함과 빠릿함은 제 장점이 됐습니다. 저는 예상하지 못한 상황에서도 신속하게 대응하면서 놓치는 것이 없도록 일처리 하는 것을 굉장히 잘합니다. 4년 전에는 대학 축제에서 주점을 하게 됐는데, 이곳에서 계산 담당을 하며 재료 구매예산을 적어놓는 것과 동시에 손님들이 주문한 음식체크를 해놓아 손님들이 일어나면 바로 계산을 할 수 있도록 하여 주점 내의 손님 회전율을 최대한 높이도록 힘썼습니다.
제 성격의 단점은 과묵하다는 점입니다. 어린 시절부터 제 일은 스스로 알아서 하는 습관을 가지게 됐습니다. 이로 인해 너무 심각한 일이 생기지 않는다면 다른 사람에게 말을 먼저 건네지 않는 편입니다. 이런 성격으로 인해 연락하는 친구들이 몇 명으로 집중돼있습니다. 이런 부분은 제 아쉬운 점으로, 지금은 인터넷 동호회에 가입해 활동하며 좀 더 활달하고 사교적인 성격을 가지기 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
- [장점/단점]은 지원 직무와 관련한 지원자의 장, 단점을 살피고 단점의 경우에는 이에 대한 개선 노력을 중점적으로 확인하는 문항입니다. 핵심은 직무와 관련한 지원자의 역량(장점)과 개선점이 뚜렷한 단점을 선정하는 것이라고 할 수 있습니다.
- 성장과정에서 자연스럽게 지원자의 꼼꼼함, 빠릿함과 계산능력을 어필하셨습니다만, 위의 역량이 일반 영업직무와 연관성이 있는지 의문이 듭니다. 일반영업에서 요구하는 역량과 교점에 있는 지원자의 역량을 선정하고, 이를 뒷받침할 수 있는 성장배경을 작성해주시기 바랍니다.
- 단점의 경우 직무와 연관해서 다소 치명적인 단점을 언급하여 아쉽습니다. 지원직무에 최대한 부정적이지 않고, 개선 가능성이 있는 단점을 선정 및 이에 대한 극복방안, 노력, 의지를 작성해주시기 바랍니다.
두 가지 이유로 동국제약의 영업직에 지원하게 됐습니다.
첫째, 앞서 말한 성격 때문입니다.
과묵해서 깊게 사귀는 친구 여러 명을 제외하고는 교류가 없어왔습니다. 어느 순간 외롭다는 생각이 들며 좀 더 사교적인 성격이 돼야겠다는 다짐을 하게 됐습니다.
특히 영업이라는 분야는 사교적이기만 해서는 안 되는 곳으로 알고 있습니다. 미래를 내다보고 예측하며 행동할 줄 아는 영업팀에 큰 흥미가 들었습니다. 사교적인 성격으로 사람들과 친밀하게 다가가지만, 그 안에서 회사를 위한 이익을 챙기는 영업에 큰 흥미가 생겼습니다. 이것이 지원하는 동기가 됐습니다.
특히 제가 지원하는 약국영업은 단순히 한 개인만의 거래가 아니기 때문에, 단기적인 사교활동과 거래가 이뤄지지 않습니다. 이는 장기적인 제 성격의 변화와 함께 제 깊고 진중한 성격을 상대 사원에게 보여줄 수 있는 기회라고 생각합니다. 다양한 양적 인맥강화와 함께 질적으로도 깊은 인맥을 만드는 것으로 저와 동국제약의 발전을 꾀할 수 있을 것이라고 생각합니다.
둘째, 동국제약이기 때문입니다.
동국제약은 이미 ‘인사돌’이라는 저명한 의약품이 있습니다. 제약회사에서 일반인에게 인지도가 높은 의약품은, 그만큼 집중만 하더라도 충분한 성과를 올릴 수 있습니다. 그러나 동국제약은 그러지 않았습니다. 오히려 과감하게 사업을 다각화하는 모습을 보여줬습니다.
적자가 이어지는데도 화장품 사업이나 의료기기 사업으로 다각화를 하며 꾸준한 확장을 꾀했습니다. 적자에 지치지 않고, 보여준 끈기로 꾸준한 성장을 보여주고 있는 기업입니다.
그래서 지원했습니다. 다양한 회사의 영업이라도, 동국제약의 꾸준함과 과감한 시도를 제게도 배양하고 싶기 때문입니다.
작성 포인트
- 회사는 지원자의 개인적인 욕구, 바람을 해결하는 곳이 아닙니다. 회사의 성장에 이바지할 수 있고, 이익 창출에 기여할 수 있는 '준비된 인재'라는 점을 어필하는 문항에서, 자신의 소심한 성격을 영업이라는 직무를 통해 변화해나가고 싶다 라는 동기는 적절하지 않습니다. 지원자가 위 직무를 왜 잘 할 수 있는지, 이 직무를 위해 어떠한 노력을 했는지 고민해주시기 바랍니다.
- 또한, 단순히 기업의 이미지, 비전 때문에 지원한다는 소극적 동기도 지양해주시기 바랍니다. 지원자가 직접 지원 기업에 긍정적인 성과를 창출하겠다는 '적극적 동기'가 필요합니다.
제약회사의 영업직에 있어 저만의 강점은 앞서 말한 ‘꼼꼼함’과 ‘빠릿함’입니다. 꼼꼼함과 빠릿함을 가지고 임해왔기에 다양한 경험에서 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 하지만 가장 기억에 남는 경험은 바로 모 제약회사의 영업 인턴에서 겪은 경험입니다. 이 시기에 인턴들을 아우르며 좋은 성과를 낸 적이 있습니다.
제약회사지만, 음료 사업이 주인 곳이었습니다. 음료 사업부의 영업을 맡은 인턴들에게 주어진 업무는 1인당 새로운 거래처 1곳의 확보였습니다. 처음에는 놀랐습니다. 정직원들도 하기 힘든 일을 우리에게 주냐는 불만이 많았습니다. 전환형 인턴이 아닌, 채용형 인턴이라며 출근 이후에 말을 바꾼 곳이었습니다. 그렇다고 성과에 따른 전환형 인턴도 아니었기에 불만은 더욱 컸습니다. 혹자는 ‘회사 차원에서는 실패해도 본전, 성공하면 대박이라는 생각으로 일을 준 것이 아니냐’며 그냥 시늉만 하자는 의견을 제시할 정도였습니다.
하지만 제 생각은 달랐습니다. 비록 인턴일지라도, 이런 업무를 준 것은 ‘신뢰’이며 ‘신뢰’에는 ‘노력’으로 보답하자고 설득했습니다. 미련한 소리 말라며 묵살하는 인턴도 있었지만, 많은 수의 인턴을 설득했습니다. 그리고는 인턴 회의에서 전략을 제시했습니다.
1단계, 신규 거래처 대상지에 신분을 숨기고 얼굴도장 찍기
2단계, '영업인'이라고 말만 하며 취급 제품 숨기며 수다 떨기
3단계, 신뢰를 확보해 먼저 물건을 가져오라는 말을 듣기
이 방안을 동기들과 실행했습니다. 이전의 인턴 중에는 1곳의 거래처도 확보하지 못한 적도 있었습니다. 하지만 저희는 1인당 평균 1.8곳의 신규 거래처 개설의 성과를 올렸습니다.
이런 프로세스를 동국제약에도 적용시켜 큰 성과를 거둘 것이라 자부합니다.
작성 포인트
- 직무와 밀접한 경험을 제시하고, 지원자의 역할과 행동을 중심으로 서술하여 직무역량을 적극적으로 어필한 점은 좋습니다. 그러나, 경험에 대해 의미를 부여하지 않고 작성하여 다소 아쉽습니다. 해당 경험 속에서 ~한 역할을 하였다면, 이를 통해서 얻은 교훈은 무엇인지, 영업직무와 관련하여 어떻게 성장하였는지, 이를 바탕으로 어떠한 포부를 가지게 되었는지 등에 대해 작성해주신다면 좋겠습니다.
- 더불어, 꼭 필요 없는 사실들은 글의 본질을 해치므로 과감하게 삭제해주시기 바랍니다. 가령, '전환형 인턴이 아닌 채용형인턴이라며 말을 바꿨다'와 같은 내용은 글의 전체적인 흐름에 방해적 요소가 된다는 점을 유념해주시기 바랍니다.
조별 PT였기 때문에 뜻이 맞는 친구들을 모았습니다. 한 친구는 PPT제작을 맡고, 한 친구는 지원을 저는 발표를 맡았습니다. 그런데 발표 주제가 ‘미래사회’였습니다. 저희는 ‘미래에 우리가 필요할만한 것들’을 주제로 삼기로 했습니다. 먼저 이를 위해 어떤 기준으로 어떤 것들을 필요한 것으로 삼아야 하는지에 관해 논의했습니다. 일단 앞으로 사회가 정서적인 부족이 문제로 대두될 수 있다는 생각을 했습니다. 그래서 감성적인 PT를 해보기로 했습니다. 진심어린 눈물, 자존감, 진지함 등 감정과 감성에 관한 단어들을 선정하고 이를 PT로 어떻게 표현할지를 논의했습니다. 우리는 영화에서 사람들이 동감할 수 있는 단어 관련 장면을 찾아내기로 했고, 일주일간의 노력 끝에 셋이 모두 동의할만한 장면을 선정해 PPT에 넣고 발표를 준비했습니다. 감성을 자극한 덕분인지 해당 PT대회에서 저희는 장려상을 받을 수 있었습니다.
가장 어려웠던 일은 복식 배드민턴 대회에 도전하는 것이었습니다.
혼자 배드민턴을 하면 다른 사람에게 기대를 하지 않고 홀로 모든 구역을 담당하려고 합니다. 든든하지 않은 대신, 어느 쪽이든 일단 움직이면 된다는 생각으로 임하면 편했습니다. 그러나 새로운 것에 대한 도전으로 복식 배드민턴을 하자, 상황이 달라졌습니다.
단순이 좌우로 나눠 담당하는 구역이 명확하게 정해져있는 복식탁구와는 그 차원이 달랐습니다. 특히 팔이 짧은 제가 앞을 담당했는데, 제가 셔틀콕을 넘기겠다고 ‘마이!’를 외쳤지만 계속 팀원과 충돌하는 일이 생겼습니다. 저와 같은 팀을 맞은 형은 제게 도저히 칠 수 없다고 판단해 제게 왔다고 불만스럽게 설명했습니다.
고심 끝에 가상의 선을 확실히 그어놓고 경기를 준비했습니다. 제가 보기보다 셔틀콕을 잘 치는 것을 보여주며 제가 앞에 있을 때 어디까지 담당할지, 제가 앞에서 셔틀콕을 치는 것을 촬영해 객관적인 가상의 선을 정하는 것으로 문제를 해결했습니다.
작성 포인트
-[실패/극복과정]은 난관을 극복하는 지원자의 태도를 통해 지원자의 문제해결능력과 개선의지를 살피는 문항입니다. 따라서 문제해결과정에서 지원자의 태도, 행동, 역할을 중심으로 문제극복과정을 기술하는 것이 핵심입니다.
- [성취경험]에서 입사 후 연계성 없는 경험에 심취되어 장황하게 쓴 경향이 있어 아쉽습니다. 지원 직무와 전혀 연계 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성하는 것이 좋고, 또 만약 그러한 사례가 없다면 '목표'를 달성하기 위해 노력하는 지원자의 모습을 통해 입사 후 지원자의 역할, 역량과 연결시키는 것이 좋습니다.
-[실패/극복과정]에서는 단점보다 중요한 것이 '개선 노력', '개선 과정', '개선 의지'에 대한 내용입니다. 인사담당자는 이를 통해 지원자의 문제해결능력, 문제개선태도 등을 확인할 수 있습니다. 그러나 윗글에서의 개선과정은 애매합니다. '저와 같은 팀을 맞은 형은 제게 도저히 칠 수 없다고 판단해 제게 왔다고 불만스럽게 설명했습니다.' 이는 문제를 해결하는 과정이 아닙니다. 이보다는 팀원과 협력 및 조율을 통하여 문제를 해결한 사례에 대해 작성하는 것이 좋겠습니다.
성공하는 영업인이 되고 싶습니다. 이를 통해 과묵한 성격의 단점을 완벽히 떨쳐버리고 싶습니다.
최근 제약회사는 리베이트가 금지되면서 제약회사의 경쟁은 날로 치열해졌습니다. 성과를 위해 많은 영업인들이 고생한다는 이야기를 많이 들었습니다. 그러기에 이런 패러다임을 바꾸고 싶습니다. 이를 위해, 앞서 잠시 언급한 저만의 영업프로세스를 동국제약의 영업 매뉴얼로 만드는 것이 제 입사 후 포부입니다.
이 포부를 이루기 위해, 두 단계의 계획을 세웠습니다.
먼저, 입사 5년까지는 기존 거래처에 대한 신뢰를 돈독히 하는 영업인이 되겠습니다. 모든 영업 직무가 그렇지만, 특히 제약회사의 영업은 거래처의 유지가 최우선의 과제입니다. 특히 병원보다도 약국을 대상을 하는 영업이 더욱 그렇다고 생각합니다. B2B와 B2C영업의 혼합이 바로 약국영업이라 생각하기 때문입니다. 동국제약에서 담당하는 제품에 관한 전반적인 지식을 갖춰, 명확하게 클레임에 대처해 신뢰를 주겠습니다.
이를 바탕으로 5년 이내에 신규 거래처를 늘리는 성과를 꼭 가져오도록 하겠습니다.
10년 후에는 앞서 말한 제 영업프로세스를 동국제약의 영업 매뉴얼로 정착시키고 싶습니다. 영업에 종사하는 사람들은 제약회사의 영업이 제일 고되고 힘들다고들 합니다. 하지만 전 이런 문화를 바꾸고 싶습니다. 앞서 말한 저만의 영업프로세스를 통해 동국제약을 밝히는 등불이 되고자 합니다. 제 개인의 프로세스, 팀의 프로세스, 지점의 프로세스가 아닌 전국의 동국제약 영업인이 가져야 할 프로세스를 확립하도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 따라서 두괄식으로 지원자의 최종직무목표를 언급하고, 이에 대한 구체적인 액션플랜을 단계적으로 제시하는 것이 좋겠습니다.
- 두괄식으로 지원자의 입사 후 포부에 대해 제시하고, 이를 달성하기 위한 중장기적인 계획을 5년, 10년에 걸쳐 작성한 것이 인상 깊습니다.
- 다만 아쉬운 것은, 이조차도 다소 추상적이라는 것입니다. 특히, ' 앞서 말한 저만의 영업프로세스를 통해 동국제약을 밝히는 등불이 되고자 합니다.'와 같은 추상적인 표현이 글의 신뢰성을 떨어뜨립니다. 위와 같은 계획이 구체적으로 동국제약의 영업 성과에 어떠한 영향을 미칠 것이며, 나아가 구체적인 수치를 제시한다면 더욱 좋겠습니다.
취업포털사이트 사람인