티센크루프엘리베이터코리아㈜
기술영업
세계에서 최첨단을 걷는 엘리베이터 업체이기 때문에 지원했습니다.
사람의 무의식이라는 것은 굉장히 신기하고 재미있습니다. 어떤 상상을 계속하게 만들면 그 상상을 실제로 이루기 위해 움직입니다. 저는 심리학을 부전공했습니다. 티센크루프엘리베이터의 기술력으로 케이블 없이 수직수평이동을 하는 엘리베이터를 만들었다는 것을 보고 관심이 생겼습니다.
저는 티센크루프엘리베이터에서 서비스 영업을 하며 새로운 엘리베이터의 기술을 하나하나 배워가고 싶습니다. 수리를 하면 그에 관한 지식을 확실히 알고 있어야 하기 때문입니다.
어렸을 적부터 모든 일에 철저히 준비하시고, 계획을 짜시는 아버지를 보면서 자라왔습니다. 이러한 영향을 받은 저도 매사에 계획을 세워 실행하고 있습니다. 시험준비를 할 때에도 미리 해야 할 분량을 정해두고, 적절한 시간 분배를 통해 효과적인 학습효과를 이루도록 합니다. 여행을 떠나기 전에도 많은 정보를 얻은 후, 계획을 잘 수립하여 만족스러운 여행이 되도록 합니다. 이를 통해 서비스 영업에서도 계획적이고 구체적인 업무수행으로 효율과 만족 두 마리 토끼를 잡고자 합니다.
대학교 3학년 시절, 프로젝트가 벽에 부딪혔을 때 포기하지 않고 조원들을 설득하여 완성한 경험이 있습니다.
앱으로 물고기에게 먹이를 주고 온도를 제어하는 어항제작을 목표로 했습니다. 점점 부가기능이 추가됐고, 발표 이 주를 앞두고 벽면 청소기능에서 한계에 부딪혔습니다. 조원들은 점점 의지를 잃어가기 시작했고, 이 기능을 포기하자는 의견이 주를 이루게 되었습니다. 그러나 조원들을 설득해 밤을 새우며 피아노 줄을 따라 움직이는 벽면 청소기를 완성했습니다. 포기하지 않는 엔지니어의 자세를 알게 해준 소중한 경험이었습니다.
대학생 중국어 말하기 대회에서 금상을 받은 경험입니다.
중국어 자체에는 자신이 있었습니다. 하지만 여러 사람 앞에만 서면 말을 제대로 하지 못하는 문제가 있었습니다.
문제를 고치면서, 좋은 성과를 내기 위해 몇 가지 방법을 선택했습니다.
첫째, 다양한 사람들 앞에서 말하는 기회를 가져야 했습니다. 15명 이상의 중국인 학생들을 모아 그 앞에서 발표하는 연습을 했습니다.
둘째, 평상시에 제가 말하는 습관과 여러 학생 앞에서 말하는 습관을 비디오로 촬영했습니다. 그리고 이를 다 같이 보면서 무엇이 문제인지 비교했습니다.