한국중부발전(주)
기계·기계설비
어렵지 않게 원하는 기계공학과에 입학했습니다. 다양한 메커니즘 이론의 공부가 즐거웠습니다. 하지만 딱히 기계공학을 전공해 ‘어떤 일’을 하고 싶다는 생각이 없었습니다. 그렇게 목적의식이 없다 보니 즐거웠던 전공의 수업 또한 지루해졌습니다. 어떤 일을 하고, 어떤 사람이 될 것인가에 대한 고찰을 깊게 했습니다.
그러다 선배의 조언을 들었습니다. 직업의 선택은 빠를수록 좋지만, 신중해야 한다는 말이었습니다. 그리고 사회적인 의미나 보람이 있는 직업을 선택하라고 하셨습니다.
그래서 한국중부발전을 선택했습니다. 국가발전에 기여하는 공기업이며, 발전소 인근 대상의 활발한 사회공헌 활동까지 하기 때문입니다. 한국중부발전으로의 입사를 다짐하고, 다시 전공에 충실했습니다. 졸업학점 4.3, 기계공학기사의 자격은 학사 신분으로는 쉽지 않다고 자부합니다. 게다가 발전소에 관한 경험을 위해, 탄자니아에서 발전소 플랜트 인턴 경험을 하기도 했습니다. 그만큼 준비된 사람이라 자부합니다.
시를 쓰려고 노력한 일이 있습니다.
사실 고등학교 때부터 시에 대한 관심은 지대했습니다. 공부하다 지칠 때면, 기형도나 함민복 혹은 안도현 시인의 시집을 읽으며 스트레스를 해소하기도 했습니다. 국어국문과에 진학하지 않은 이유는, 시보다는 기계공학을 하고 싶기 때문이었습니다. 그렇게 기계공학을 다니며 시에 대한 관심은 잊혀졌습니다.
그리고 전역 후, 무언가 하고 싶은 일을 찾는 중 고등학교 시절이 떠올랐습니다. 시를 써보는 것에 도전했습니다. 하지만 좀처럼 쉽지 않았습니다. 문장과 운율이 잘 풀어지지 않았기 때문입니다. 그러기에 국어국문과의 시학 수업을 청강하기도 하고, 관련 학회에 참여하며 지식을 쌓았습니다.
그렇게 노력하고, 용기를 내 처녀작인 '묵회(默會)'를 교내 문화제에 출품했습니다. 심사를 맡은 국문과 교수님들로부터, 큰 호평을 받으며 대상을 받을 수 있었습니다. 그리고 지금도 간간히 시를 씁니다. 이제 등단과 시집을 내는 것이 새로운 목표입니다.
커피숍에서 아르바이트하던 때의 일이었습니다.
바쁘지 않은 개인 커피숍이었고 일은 혼자 하는 시간이 많았습니다. 문제는, 사장님이 재고에 대한 신경을 아예 쓰지 않았다는 것입니다. 아르바이트에게 일하며 마음껏 음료를 마시라고 직접 말씀하기도 하고, 아르바이트에게 가게를 홀로 맡기는 경우가 많은 분이었습니다.
하지만 저와 교대를 하는 아르바이트들은 이런 사장님의 믿음과 호의를 저버리는 경우가 많았습니다. 지인들을 불러와서 공짜 음료를 주는 경우는 양반이었습니다. 현금 결제 고객의 경우에는 현금을 받고, 그 돈을 포스에 입력하지 않는 경우까지 있었습니다. 그 돈을 개인적으로 횡령해 가곤 했습니다.
저 또한 그런 유혹이 있었습니다. 그러나 '사람답지 못하다'는 생각을 했습니다. 그렇게 일했고, 나중에 이 사실을 알게 된 사장님은 다른 아르바이트들을 그만두게 했습니다. 그리고 제 시급을 2.5배로 올려주시는 파격적인 대우를 해줬습니다.
작성 포인트
위 글의 내용은 진부한 내용이므로 남들과의 차별성을 느낄 수 없습니다. 조금 더 생각하시어 가장 알맞은 사례를 작성해주세요.
앞서 말한 탄자니아에서의 인턴 경험입니다.
발전업 전체에 대한 꿈이 생겼고, 경험을 기르고자 도전했습니다. 치열한 경쟁을 뚫고, 치안의 우려를 하신 부모님의 만류를 벗어나 탄자니아로 떠났습니다.
현장은 탄자니아의 타보라 주에 있었습니다. 주 사업은 태양광 플랜트였고, 제가 맡은 일은 기계설계 엔지니어의 보조였습니다. 수백억이 넘는 기기를 단순히 조합하는 것이 아니었습니다. 기기마다 요구하는 operation condition을 충족할 수 있도록 vendor의 control을 하는 것이 가장 중요했습니다. 일했다기 보다 이런 점들을 배웠다는 것이 뜻깊었습니다. 의욕적인 모습을 보이자, 제 사수인 엔지니어께서도 많은 것을 가르쳐주셨습니다.
그러기에 40도가 넘는 날씨, 모래바람, 풍토병 등은 아무것도 아니었습니다. 오히려 3개월이라는 인턴 기간이 너무도 빨리 지나간 것이 아쉬웠습니다. 정말 특별한 경험이었고, 발전업에 대한 밑그림을 그릴 수 있게 된 계기였습니다.
층간소음이나, 주차 문제 등의 시비가 거의 없는 서민형 아파트에 살았습니다. 다들 힘든 형편에 ‘이해’를 하려고 했기 때문입니다. 하지만 이런 곳에서도 갈등은 일어났습니다. 낡은 담장을 넘어온 길고양이들에 관한 문제였습니다.
경비아저씨들과 일부 어르신들은 고양이들을 측은히 여기셨기에, 사료와 물을 주자 고양이들은 조금씩 늘어났습니다. 문제는 고양이들의 소리나 알레르기에 민감한 젊은 세대 일부가 여기에 크게 반발한 것입니다. 조용한 아파트에 이런 문제는 크게 부각됐습니다.
저는 동물을 좋아하는 사람이 아닙니다. 동물의 털에 알레르기도 매우 심한 편입니다. 하지만 고양이들을 쫓아내거나, 죽이기는 싫었습니다. 인간 속에 사는 동물이며, 인간이 책임져야 한다고 생각했기 때문입니다. 그러기에 아버지를 대신해 나간 반상회에서 이런 견해를 말했습니다. 그래도 함께 살자는 감성에 기댄 설득을 했고, 먹이를 주는 분들이 아이들의 흔적을 깔끔히 하는 원활한 방안으로 타협을 끌어냈습니다.