국도화학㈜
일반영업
부모님께서는 항상 "도전을 두려워 마라."라는 말을 하셨습니다. 어떤 일을 수행함에 있어, 누가 시키기 전에 스스로 할 일을 찾아 해결하는 성실함과 책임감은 지금의 저를 형성해 나가는 밑거름이 되었습니다. 피아노를 배우며 항상 차분하고 긍정적인 마인드를 키웠고, 실력을 키워 학원발표회, 전국경연대회 등에 출전하여 입상도 할 수 있었습니다. 처음에는 너무 어렵게 느껴져 포기하고 싶었지만, 꾸준한 노력으로 한 단계 한 단계 배우고 알아가는 성취감은 저에게 인내와 끈기, 열정과 도전정신을 기를 수 있게 도와주었습니다. 이것들은 지금의 저를 완성시켜준 초석이었습니다.
또한 저의 이러한 기질들은 제가 워킹홀리데이를 도전할 수 있게 해준 원동력이 되기도 했습니다. 워킹홀리데이를 떠나 짧은 연수 기간을 알차게 보내기 위해 외국인 친구들을 적극적으로 사귀었으며, 타지에서 생활하는 기회를 통해 환경 적응력을 길렀습니다. 또한 다양한 문화를 접하면서 포용력과 자립심을 기르는 시간을 보낼 수 있었습니다.
또한, 다방면에 두루 관심이 많아 누구를 만나더라도 대화가 잘 통하여 폭넓은 인간관계를 형성할 수 있는 성격입니다. 친구들 사이에서는 카운슬러 역할도 하곤 하는데, 배려를 잘 하는 성격이지만 필요하다면 따끔한 충고도 할 줄 아는 솔직한 성격이라고 할 수 있습니다. 이 밖에도 리더십이 있어 어디서나 리더 역할을 맡았습니다. 무슨 일이든 항상 주도적이고 이끄는 역할을 담당하며, 어떤 과제를 주면 신속, 정확하게 하기 위해 온 힘을 다하며 침착하고 차분한 성격으로 실수 없는 결과를 얻기 위해 노력합니다.
컴퓨터관련 자격증을 공부할 때도 한 달 안에 합격을 목표로 하여 단 기간 내에 성공해 내었습니다. 목표로 한 것이 있으면 단시간에 그 목표를 달성하기 위해 최선의 노력을 다 하였고, 제가 할 수 있는 모든 방안을 가지고 한 걸음 한 걸음 나아갔습니다.
저는 이처럼 도전을 두려워하지 않으며 맡은 바 최선을 다 해 이루어내는 성격의 소유자입니다. 국도화학에서도 저의 장점을 잘 발휘하여 자신감 있게 생활하는 인재가 되겠습니다.
영업 직무는 회사의 수익을 좌우하는 최전선 업무이며, 개인적으로 영업 분야는 제조 및 회계 등 경영에 필요한 모든 분야를 한 번씩 경험한 인재가 필요하다고 생각합니다. 뿐만 아니라 전자산업소재로서 제2의 도약을 준비하는 국도화학에서는 공학적 마인드와 회계 마인드를 동시에 갖춘 인재가 필요하다고 생각합니다. 먼저, 저는 화학공학과에서 학부 연구생 생활을 하며 화학 소재 연구에 필요한 역량을 갖추었습니다. 또한 모 회사에서 인턴사원으로 입사하여 양산품질관리 경험도 갖게 되었습니다. 물론 국도화학에서의 업무에 익숙해지려면 더 많은 공부와 실전 경험을 쌓아야 하겠지만 사회생활을 하는 데 있어서 큰 틀을 경험하였다고 생각합니다.
그리고 경영학을 복수전공하며 회계 공부를 할 수 있었고, 기업의 원가가 어떤 형태로 소모되고 이익이 어떻게 재무제표에 어떻게 반영 되는지에 대해서 공부 하였습니다. 이처럼 공학과 경영학 마인드 가진 저는 멀티플레이어라고 자부할 수 있습니다. 학부 생활 동안 복수전공을 통해 전문적인 지식을 습득하였고, 사회경험을 통해서는 직접 실무를 몸으로 부딪히고 익혔기에 국도화학에서도 다른 누구보다 훨씬 가치 있는 일을 할 수 있을 것입니다. 새로운 것을 두려워하지 않고 목표를 향해서 한발씩 나아가는 진취적인 제가, 국도화학의 발전을 위해 이 한 몸 불사르겠습니다!
국도화학을 선택한 이유는 미래 성장테마의 핵심인 친환경 근접한 전자소재/포장문화 선도하는 기업이며, 또한 창의적인 개발로 국도화학의 미래에 크고 따뜻한 빛으로 세상을 그려 나갈 것으로 판단되기에 지원하였습니다. 인재를 소중히 여기고 마음껏 능력을 발휘할 기회의 장을 보장해 주는 회사에 저의 미래를 투자할 수 있다면 큰 행운이라고 생각합니다. 또한, 현실에 안주하지 않고 초일류 기업으로 도약하기 위해 끊임없이 노력하는 기업, 초일류 조직문화를 선도하는 기업에서야말로 제 자신의 능력을 마음껏 펼칠 수 있을 것입니다. 축척 된 노하우와 우수한 기술력으로 지역사회는 물론 대한민국에서 최고를 지향하고 우수한 역량을 갖춘 국도화학의 모습이 저의 눈에 비치는 이미지 입니다. 또한 단 시간 내에 세계적인 우수기업으로 성장 할 수 있는 원동력은 날카로운 예지력과 철저한 준비로 친환경시대의 환경변화에 앞서가는 한편 기술개발을 통한 품질개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화로 한국뿐 아니라 세계와 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력한 당연한 결과가 아닌가 생각합니다. 이러한 기업에서 지금 지원을 할 수 있는 기회가 온 것은 크나큰 영광이며 제가 배운 역량을 더해 세계로 우뚝 설 국도화학의 일원이 되고자 지원하게 되었습니다. 화학기업의 주요 경영과제인 환경보전을 앞세워 ‘지구의 환경은 내가 지킨다!’라는 이념으로, 늘 성실하고 강한 책임감과 내 회사라는 주인의식을 바탕으로 일을 정확하고 완벽하게 처리할 것이며, 함께 근무하는 동료에게 믿음을 줄 수 있는 인재가 되겠습니다.
저는 기업의 경영을 영업에서부터 생산까지의 원가와 이익창출 과정을 알고 싶어 했습니다. 복수전공으로 시작한 경영학 공부였지만 좀 더 많은 것을 알기 위해 회계 공부를 하였고 이 것은 제가 기업을 바라보는 시각을 정확하게 바라볼 수 있는 역량의 큰 바탕이 되었습니다. 또한 개인적으로 영업에도 제품지식뿐만 아니라 회계학지식이 필요하다고 봅니다. 그래서 제조업 경험을 바탕으로 경영의 핵심인 영업을 익히고 실천함으로써 선도적 기업을 완성해 나가고 싶기에 영업직에 지원하였습니다. 이제는 사회 구성원으로서 역할과 그 책임을 다하고 싶습니다. 저는 공학과 경영학 모두를 아우르면서 체계적인 지식을 지니고 있으며, 사회 경험을 통해 보다 능동적이고 유기적인 대인 마인드를 지니고 있습니다. 이러한 저만의 역량들이 가장 잘 발휘될 수 있는 분야는 바로 영업이며, 그 중에서도 국도화학의 가치관과 더욱 잘 부합하고 있다고 생각합니다.
영업은 어떤 식으로 운영이 되는지, 우리 회사의 제품군이 어떤 것이 있는지 등의 기본적인 정보를 파악하는 것을 우선일 것입니다. 이후 제가 지니고 있는 역량들을 어떤 식으로 이러한 업무에 보다 효율적으로 적용하는지가 필요할 것이라고 생각합니다. 장기적으로는 제가 속한 직무에서 독보적으로 인정받는 인재가 될 것입니다. 그래서 현장에서 직접 뛰면서도, 제품에 대해 자세하게 이해할 것이며 제 자신만의 업무 매뉴얼을 만들어 후배에게 제시하는 선구적인 리더가 되고 싶습니다.
학교에서 주관하는 국제봉사단에 지원하여 해당 국가의 현지주민 및 학생들을 대상으로 교육 봉사 및 한국 홍보를 진행한 경험이 있습니다. 저는 이 봉사단에 지원하기 위해 동기 및 후배들을 섭외하여 팀을 구성하였고 다른 팀들이 선호하지 않는 아프리카 국가로 지원한 후 한 단계, 한 단계씩 절차를 밟아나갔습니다. 봉사활동을 떠나기 전 기말고사 기간임에도 불구하고 활동계획서 및 기초자료 수집을 위해 1주일에 한번씩은 모였습니다. 함께 모여 각자 조사한 자료를 공유하고 온라인에서도 수시로 회의를 하면서 봉사활동을 준비했습니다. 모두 맡은바 성실히 수행한 결과 무사히 서류전형을 통과했고 면접에 임할 수 있었습니다. 면접 하루 전 모의 면접을 통해 예상문제를 주고 받으며 합격을 향한 의지를 다시 한 번 불태울 수 있었고 치밀한 준비와 노력 끝에 아프리카 가나행 비행기 표를 손에 쥘 수 있었습니다. 집체교육과 발대식을 마치고 준비한 강의 자료와 여러 장비를 싣고 들뜬 마음을 가지고 가나로 출발한 저희는 일반 사람들이 가지고 있는 빈민촌의 이미지와는 달리 생각보다 컴퓨터와 인터넷 보급율이 높아 좀 더 열정적으로 교육에 임할 수 있었습니다. 다만 무엇보다 의사소통이 힘들었으나 서로의 관심사를 공유함으로써 커뮤니케이션 하며 한 달 여 간의 시간을 알차게 보낼 수 있었습니다.
준비와 봉사기간까지 합쳐 약 두 달간의 힘든 여정이었지만 서로 의지하고 믿음으로써 무사히 활동을 마칠 수 있었는데 이를 통해 팀워크를 수행할 수 있는 능력을 기를 수 있었고, 다른 국가에서 생활함으로써 그 나라의 문화를 배우고 견문을 넓힐 수 있었습니다. 또한 가나의 문화에 대해 조사하고 학교에서의 수업을 통하여 직접 느낌으로써 타 국가와 소통하는 법도 배울 수 있었습니다. 앞으로 국도화학에서도 다양한 사람들과 유대관계를 맺으며 함께 소통하는 역량을 발휘할 것이며 국도화학을 이끄는 것에도 긍정적인 영향을 끼칠 수 있을 것이라 확신합니다.