한화손해보험(주)
금융·보험영업
학교에서 이를 다쳐 보험의 도움을 받은 경험이 있습니다.
술을 마시고 대학 캠퍼스 내의 기숙사에 들어가던 중의 일입니다. 교내에는 ‘바보계단’이라고 불리는 상당히 울퉁불퉁한 돌계단이 있었고 저희는 이 계단을 통해 기숙사를 지나갔습니다.
문제는 밤이었고, 제가 술을 마셨다는 데 있었습니다. 소주 3병이라는 상당히 많은 양의 술을 마셔 제대로 길을 걷지 못했는데, 비틀거리다가 그만 계단에 발이 걸려 구르고 말았습니다.
다행히 계단을 거의 다 내려올 때 발이 걸려 다른 곳은 크게 다치지 않았는데, 하필 돌부리에 이가 찍혀 앞니가 부러지는 일을 겪었습니다. 그러나 술이 취한 저는 상황이 너무 믿기지가 않아 꿈일 거라고 생각하며 그대로 기숙사에 들어가 잠을 청했습니다.
다음날 저는 이 상황을 어떻게 해결해야 할지 감이 잡지 못했습니다. 병원에 가니 꽤 큰 치료비용이 나왔기 때문이었습니다. 다행히 학교에서 가입한 캠퍼스 보험의 도움으로 금전적인 도움을 받을 수 있었습니다.
작성 포인트
자신에게 보험이 도움 되었던 경험을 구체적으로 작성하신 점은 좋습니다. 그러나 도움을 받은 구체적인 경험만 있을 뿐, 이로 인해 보험사라는 존재에 대해 얼마나 중요하게 생각하게 됐는지 등에 대한 느낀점이 없습니다. 구체적으로 보험으로 인해 어느정도의 금전적 도움을 얻었고, 보험이라는 서비스직장에 대해서 어떤 생각을 가지게 되는 계기가 됐는지 등에 대해 작성해 주세요.
00생명에서 인턴을 했을 때, 영업실적을 채우기 위해 노력한 경험이 있습니다.
처음에 제가 00생명의 인턴이 됐다고 했을 때, 친구들이 모두 잠시 연락을 끊었습니다. 혹시나 자신들과 거래를 하면서 감정을 상하는 일이 있을까 봐 걱정했기 때문이라고 나중에 설명을 들었습니다. 당시의 저는 친구들에게 설명을 듣지는 못했지만, 지레짐작하며 친구들을 이해하고 있었습니다.
그러나 당시 저는 여러모로 쉽지 않은 상황에 처해 있었습니다. 우선 친구들이 연락을 임시로 끊음으로 인해 친구들에게 영업과 관련한 도움을 받을 수 없었으며, 부모님께서는 저의 인턴생활을 반대하시며 일을 그만두고 복학할 것을 권하셨습니다. 저는 저 나름대로 전공에 대한 공부를 일이 끝나는 대로 계속했습니다. 이런 상황 속에서도 저를 인턴십의 대상으로 선택한 회사에 대한 의리 역시 지켜야 했습니다. 이를 위해서는 실적을 쌓아야 했습니다.
어떻게 실적을 쌓을지 고민했습니다. 고심 끝에 한 유튜브 동영상을 보고 방법을 생각해냈습니다. 전단지 아르바이트생이 사람들에게 스파이 요원처럼 중요한 것을 전달하듯이 전단지를 주는 것을 보게 된 것입니다. 저는 이를 벤치마킹 했습니다. 봉투 안에 보험 상품에 대한 설명을 자세하게 그리고 재미있게 풀어 써놓은 종이와 그와 관련된 내용의 ‘오늘의 운세’ 그리고 제 명함을 함께 넣었습니다. 그렇게 백 개의 봉투를 준비한 뒤 고양이 탈을 쓰고 번화가로 향했습니다. 그리고 번화가 가운데의 탑에 머리를 박고 가만히 있었습니다.
한참을 그러고 있자 사람들이 관심을 갖고 제 주변으로 다가오기 시작했습니다. 저는 마치 비밀 서류를 주듯, 사람들에게 봉투를 하나씩 몰래 내밀었습니다. 사람들은 재밌어하며 봉투를 받아갔습니다. 그리고 다음날, 제 핸드폰으로 30건의 문의전화가 왔습니다. 그리고 12명이 제게 보험계약을 했습니다. 받지 않는 전단지를 억지로 주기보다 사람들의 관심을 유도해 스스로 가져가게 하는 방법은 성공이었습니다.
작성 포인트
이에 맞게 구체적으로 잘 작성하셨습니다. 또한 지원직무와 연관된 사례를 작성하시어 자신의 역량을 어필하는 점이 돋보이는 글입니다. 또 이 문항에서는 지원자가 어떠한 역할을 하며, 기업 내에서도 그러한 역량을 발휘할 수 있는가를 살펴보는 것인데, 그에 맞게 자신이 맡은 역할을 다하여 조직이 목표를 이루는데 도움이 된 사례를 제시하셔서 좋습니다. 다만 아쉬운 점은 마무리입니다. 자신이 입사한다면 어떤 부분에 도움이 될 것이라는 점을 어필해 지원한 업체의 구직담당자에게 좀더 인상적인 면을 부각한다면 더욱 좋을 것 같습니다.
두 가지 측면에서 저만의 전문성이 있고, 한화손해보험에 어울린다고 생각합니다.
첫째, 업계에 대해 다른 지원자들보다 관심이 있기에, 미리 준비한 전문성입니다. 앞서 말씀 드린 사고의 경험으로 보험에 대해 관심을 가졌습니다. 이를 다쳐 보험혜택을 받게 된 것을 계기로 주변 사람들에게 다양한 보험 관련 이야기를 들을 수 있었습니다. 교통사고가 났을 때는, 일반인들은 어떻게 처리해야 하는지를 들었습니다. 가끔은 자신을 ‘나이롱 환자’라고 하며 어떻게 해야 많은 보상금을 받는지를 자랑스럽게 떠벌리는 사람들도 봤습니다. 정도에 어긋나는 행동이라 생각하며, 이 사람들이 대부분의 선량한 보험 고객들에게 피해를 준다고 생각했습니다.
그래서 보험에 대해, 그것도 자동차 보상에 대해 공부했습니다. 손해사정사 자격을 따기도 했고, 차를 운전하는 아르바이트를 하며 다양한 운전에서의 상황을 익히기도 했습니다. 또한, 일반적으로 우리가 생각하는 만큼 보험 회사가 단순한 곳이 아니라고 생각했습니다. 이를 이해하기에는 영문학이라는 전공에 한계가 있어 경제학을 복수전공하기도 했습니다. 이런 일련의 준비를 미리 해왔고, 전문성을 가졌다 자부합니다.
둘째, 현장에서의 경험으로 보험 업계에 대한 전문성을 갖췄습니다. 아무리 이론적인 준비를 해도 경험이 없으면 그 전문성은 반감될 것이라 생각합니다. 타 생명보험사의 인턴십 활동에 참여해 영업을 했습니다. 처음 찾아간 고객에게, ‘사기꾼’이라는 말을 들으면서도 90도로 인사하며 보험 영업을 해봤습니다. 또한, 술집에서 술 한잔 따라드리며 명함을 받고는, 다음날 당당하게 찾아가 상품 설명을 하기도 했습니다. 문전박대를 당하고, 쫓겨나는 수모를 겪기도 했지만 이렇게 해야 성과를 낼 수 있다는 것을 체득했습니다. 안에서 또한 전체적인 보험 회사의 프로세스와 교육 체계, 자금의 흐름을 배웠습니다. 그러기에 타 지원자들보다 현장에서의 경험을 잘 갖췄다 자부합니다.
작성 포인트
소항목에서 요구하는 1,2,3 항목에 맞는 소재로 전체적으로 잘 작성하셨습니다. 조금 더 나아가보면 어떨까요? 성과를 통해 자신이 직무에서 해나갈 수 있는 능력을 다시 한번 어필하며 글을 마무리해주세요. 더 좋은 글이 될 것 같습니다.
구청에서 공익근무원으로 근무하던 시절, 적극적인 홍보활동으로 성취감을 느꼈던 경험이 있습니다.
근무 당시 지역주민을 대상으로 생활 개선 프로그램을 맡아 진행한 적이 있는데, 이를 원래 담당했던 공무원이 굉장히 의욕이 없는 사람이었기 때문에 홍보가 하나도 되지 않아, 프로그램 이용자 수가 0이었습니다.
이를 위해 저는 적극적인 홍보를 위한 방법을 고민했습니다. 일단 프로그램을 홍보하는 것이 우선이라 생각하여 효과적인 홍보를 위해 계획을 짜고, 근무 외 시간에도 늘 고민하며 프로그램 진행에 대한 구체적인 틀을 마련하였습니다. 그 후, 매일 3시간씩 해당 지역 주민들을 방문하여 홍보물을 전달하며 프로그램에 대한 설명을 해 드리고 잘못된 생활 습관을 개선할 수 있는 동기를 부여하는 데 주력하였습니다.
그 결과 하루 5명에 불과했던 방문객 수가 20명 이상으로 늘어났습니다. 이렇게 좋은 프로그램이 있었다며 만족스러워하셨고, 그동안 그저 인사만 나누던 주민들과의 사이도 한결 가까워지는 계기가 되었습니다. 또한 프로그램에 참가한 한 주민이 맞춤 운동지도를 통해 건강한 모습으로 바뀌는 모습을 보며 보람을 느끼기도 하였습니다.
이와 같은 열정적인 노력 덕분에 제가 공익근무를 하던 기간 내내 순조롭게 이 일을 진행했고, 성공적인 프로그램 운영으로 높은 평가를 받을 수 있었습니다.
또한 제가 프로젝트를 하며 쌓은 노하우나 배운 점을 틈틈이 기록해 놓아 다음 사람에게 수월하게 인수인계를 할 수 있었습니다. 이 과정을 통해 첫째로 책임감을 배울 수 있었고, 이 책임감이 절 더 무겁게 하기보다는 일을 열심히 하게 하는 원동력이 된다는 것을 알았습니다. 제가 배운 책임감과 일을 성공적으로 끝냈을 때의 성취감을 늘 마음에 새겨 누구보다 열정적인 직원으로 한화손해보험과 함께하겠습니다.
작성 포인트
그 과정 속에서 자신이 어떠한 태도를 취했으며, 이를 통해 깨달은 점이 무엇인지 작성하여 주신 점은 좋습니다. 또 배운 점을 토대로 한화손해보험에서 함께하고 싶은 의지를 나타내신 점도 좋습니다. 아쉬운 점은 구체적인 설명이 없다는 것입니다. 프로그램을 위해 구체적인 틀을 만든 것이 무엇인지에 대한 설명의 부재로 이해가 어렵습니다. '직접 지역의 주택을 일일이 돌아다녔다'던가 'SNS 홍보를 진행했다' 등 구체적으로 만든 것에 대한 설명을 추가하는 것이 좋을 것 같습니다.