범우화학공업㈜
일반영업
대학시절부터 여러 경영 과목들을 이수하며 영업과 마케팅 직무에 관심을 갖게 되었습니다. 방학 때는 농장을 하시는 부모님을 도와 제품을 팔았습니다. 부모님을 도와서 복숭아를 따고 직접 판매까지 나서면서 밤늦게까지 일할 때도 있었습니다. 또, 졸업시즌이 되면 학교 앞에서 꽃다발을 팔아 이득을 남기기도 했습니다. 이런 경험 속에서 저는 다양한 사람들과 커뮤니케이션 하며 사고 파는 것에 큰 흥미를 느꼈습니다. 또한 영업 분야에서 일하는 것이 제 적성에 맞고 보람 있을 것이라는 확신을 갖게 되었으며 그러한 생각으로 귀사에 지원하게 되었습니다. 범우연합에 입사하게 된다면 회사가 먼저 일을 주기 전에 회사에 이익이 될 수 있는 일을 항상 먼저 찾아 실행 하겠습니다. 지금까지의 경험들을 토대로 보고 배운 것들을 꼭 느낌이 아닌 실천으로 모범을 보이도록 노력하겠습니다.
많은 팀 프로젝트의 장(長) 역할을 경험하며 효과적인 통솔력을 배웠습니다. 학창시절부터 학급의 임원을 도맡아 하며, 반장으로서의 역할을 충실히 하였고, 나의 주장을 내세우기보다 먼저 경청하고 다른 사람의 의견을 모아 한데 어우러질 수 있도록 학급을 이끌어 나갔습니다.
또한 대학시절에는, 동아리의 회장으로 활동하여, 개성이 강한 팀원들의 성향을 집중시키고, 결과를 도출하는 역할을 도맡아 하였습니다. 가끔은 팀원들의 의견 조율이 일치하지 않아 어려움을 겪기도 하였지만, 개개인을 존중하고, 이해하면서 합리적인 팀을 이끌어나갔다고 자부하고 있습니다.
이런 경험을 통해 제가 지원한 영업업무분야에서 다른 사람과의 의사소통 과정이나 마찰상황에서 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.
저는 학창시절, 실무를 경험할 기회가 있었습니다. 인턴사원으로 근무하며 영업 관리와 거래처관리, 인사업무 등 전반적인 업무를 경험해 보았습니다. 조금이나마 사회 경험을 쌓기 위해 시작한 업무였지만 생각만큼 쉽지가 않았습니다. 새벽 6시에 출근하여 가장 늦은 시간까지 야근을 자청하며 늦게 까지 남아 업무를 익혔습니다. 업무 시간이 길더라도 주어진 업무를 완벽하기 마무리하기 위해 퇴근 시간도 잊은 채 일을 처리하였습니다. 어떠 어떠한 일을 단독으로 처리하면서 어떤 긍정적인 평가를 받았을 때 제 적성과 잘 맞는다는 느낌이 들었습니다. 이 때의 경험은 당사에 입사해서 유통영업 업무를 할 때 어떠 어떠한 면에서 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
영업은 사람을 대하는 일이므로 사람이 우선시 되는 직무입니다. 영업은 힘들다는 인식이 박혀 있는 직무 중에 하나입니다. 세상에 사람 대하는 일만큼 어려운 일이 없다는 말처럼 영업은 사람을 대하는 일이므로 힘들 수 밖에 없을 것입니다. 힘들기도 하지만 저는 사람을 대하는 것만큼 즐겁고 보람 찬 일 또한 없다고 생각합니다. 범우연합에서의 직장생활은 제가 사람과의 만남을 통해 얻은 보람을 다른 사람들에게 돌려줄 수 있는 기회를 제공할 것이라 생각합니다.
수많은 기업 중에도 범우연합을 선택한 가장 큰 이유는 저의 비전을 가장 실현 할 수 있는 곳이라는 생각이 들었기 때문입니다. ‘Leading global’을 표방하는 범우연합은 세계 속으로 커리어를 펼쳐나갈 꿈을 꾸고 있는 제 가치관과 가장 부합하는 회사라고 생각합니다.
저의 오랜 외국 생활로 익힌 글로벌 감각과 저의 강점인 적극적인 자세로 영업에 대한 공부를 하여 국내뿐만 아니라 전세계로 뻗어나가는 최고의 영업인이 되겠습니다. 마지막으로 범우연합에 다니는 회사원이 아닌 범우연합이 저의 가족이라 생각하며 가족의 한 일원으로서 책임감과 자부심을 가지고 범우연합이 세계에서 최고의 상사회사가 되도록 기여하겠습니다.