(주)평화발레오
설계·CAD·CAM
[만화를 좋아한 소년]
어릴 때부터 만화영화를 참 좋아했습니다. 보통 남자아이들이 그렇듯 로봇이 나오는 만화를 가장 좋아했습니다. 그 중에서도 특히 케이캅스라는 만화를 가장 좋아했습니다. 주인공과 함께 경찰차가 로봇으로 변할 때는 심장이 마구 뛰며 주인공이 되고 싶었습니다. 장난감으로 혼자 이리저리 조립도 해보고 분해도 해보며 기계에 대한 관심을 키웠습니다. 그리고 언젠간 나도 로봇을 만드는 사람이 되고 싶다고 다짐했습니다. 로봇과 자동차가 나오는 만화는 거의 다 보았다고 생각합니다. 그만큼 만화를 좋아했고 로봇과 자동차를 사랑했습니다. 이런 저의 만화사랑은 많은 것을 바꾸었습니다. 공부와 대인관계 보다는 혼자 만화를 보거나 프라모델을 조립하거나 새로운 로봇이나 자동차를 생각했습니다. 보았던 만화영화의 목록을 정리하고, 좋았던 점과 나쁜 점을 쓰며 저만의 생각을 정리했습니다. 퍼즐과 프라모델 조립은 집중력을 향상시켜 저를 꼼꼼함 성격으로 만들어줬습니다. 하지만 자연스럽게 사람들 앞에서 말하는 것 보단 대화가 없는 편이 편했습니다. 고등학생 때 만화 동아리 친구들 몇몇 외에는 친구도 많이 없습니다.
[기계로 다시 바뀐 내 인생]
기계에 대한 관심은 어릴 때부터 지대했습니다. 그래서 기계공학과에 입학했습니다. 그러기에 기계가공, 기계설계 등에 대한 과목을 즐길 수 있었습니다. 또한 고등학생 때와는 다른 활발한 삶을 살고 싶었습니다. 제 성격을 바꾸고 싶었습니다. 그래서 입학하자마자 1학년 과대를 지원했습니다. 과대를 맡으니 자연스럽게 친구들에게 연락을 많이 하게 되고, 선배들과도 친해졌습니다. 학교 생활이 너무나 만족스러웠습니다. 제가 관심 있는 기계분야에 대해 공부하니 수업을 듣는 것도 즐거웠습니다. 항상 상상으로만 생각했던 기술자가 될 수 있다는 생각에 행복했습니다. 성적이 좋아지자 친구들이 더 많아졌습니다.
[설계 전문가]
다양한 기계공학 분야에서도 전 자동차에 집중했습니다. 그것이 제가 평화발레오를 지원한 이유이기도 합니다. 컴퓨터 프로그래밍, 전산 구조해석 등을 들으며 ‘기계와 자동차’의 연계에 대한 고민을 심도 있게 즐길 수 있었습니다. 또한 ‘메카트로닉스’에 대한 관심도 생겼습니다.
메카트로닉스란 기계공학, 전자공학을 융합한 학문입니다. 그 외에도 컴퓨터 공학, 제어 공학 등 다양한 공학이 집합된 학문입니다. 경제적이고, 더 간편한 시스템을 설계하는 것이 목적입니다. 학문의 복합체라 배우기는 어려웠지만 유익했습니다. 이 분야로 공모전을 출품하여 수상도 하였습니다. 메카트로닉스는 시스템 자동화 제어 공정을 통한 생산 목표 구현과 제조 공정 간의 유연함을 추구합니다. 그러기에 자동차 부품 기계를 주력으로 삼는 평화발레오에 큰 도움이 되리라 생각합니다. 또한 AutoCAD와 CATIA툴은 설계 직무에 기본이기에 언제 어디서든 사용할 수 있도록 툴을 완벽히 익혔다고 자부합니다. 관련 자격증 또한 있습니다. 저는 평화발레오에서 제 어릴 적 꿈을 이루려 합니다. 자동차 기술 동향과 제품 연구를 계속하여 고객의 행복을 실현시키고 싶습니다. 팀원 분들과 팀웍을 바탕으로 열정적인 전문가가 되도록 노력하겠습니다. 또한 끊임없이 노력한 데이터를 바탕으로 인류에 도움이 되는 가치를 창조하는 설계 전문가가 되겠습니다.
작성 포인트
- 지원자는 위 글에서 성장과정, 학창시절, 지원동기, 입사 후 포부에 대하여 3가지 소제목으로 나누어, 인사담당자들이 글의 구성을 쉽게 파악하도록 작성하였습니다. 다만, 첫 번째와 두 번째 문단은 지원자의 개인적인 성장 스토리를 연대기 순으로 나열한 경향이 보입니다. 글 시작 전에 큰 틀을 짜고 작성하여 스스로 해당 기업, 직무 적합성을 최대한 어필할 수 있도록, 항목을 정확히 구분하고, 자신이 채용되어야 하는 이유를 각 항목에 적절히 대입하여 작성하시기 바랍니다.
- 또한, 첫 번째와 두 번째 문단에서 기계에 대한 관심을 하나로 묶고 지원자의 성격, 성향에 대한 내용을 하나로 묶어 정확하게 내용의 주제를 구분하시고, 명확한 내용으로 자신을 어필하시기 바랍니다. 또한, 마지막 문단에서 지원동기에 대한 글이 다소 정리가 되어있지 않습니다. 지원동기에 대한 이야기를 담고 싶다면 해당 기업에 지원한 이유는 무엇이고, 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인지, 또 입사 후에 어떠한 포부를 가지고 직무에 임할 것인지에 대해 정리하여 작성하시기 바랍니다.