한국방송광고진흥공사
마케팅·광고·분석
1-1 살아오면서 큰 장애물이나 난관에 부딪혔던 경험과 이를 극복하기 위해 귀하가 기울인 노력, 결과 및 성과에 대해 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.
[끈질긴 사람]
무엇이든 시작하면 끝을 보는 집념으로 스스로 용돈을 충족하고자 시작한 애슐리 아르바이트를3년 정도 하였습니다. 여러 곳에 있는 매장 중 제가 일하던 매장은 회사 밀집 지역에 있어 하루 매출이 1000만원 정도가 될 정도로 손님이 많아 힘든 매장이었습니다. 그렇기 때문에 대부분의 사람들이 오래 버티지 못하고 그만두는 분위기와 높은 근무강도 사이에서 그만두고 싶다는 생각이 들고 하였습니다. 점장님과 매니저님 역시 제가 버티지 못하고 그만둘 것으로 예상하고 많은 신뢰를 하지 않으셨습니다. 그러나 창립 멤버였던 점장님과 매니저님보다 더 오래 매장에서 일함으로써 누구보다 저를 신뢰하게 하였습니다. 후에 직원들의 인사 이동이 있었을 때는 새로 오신 직원들에게 가장 신뢰가 있는 직원이라고 칭찬하며 소개해 주셨습니다. 새로 온 직원들은 전 직원들의 말을 듣고 매장의 상황이나 업무를 물어보며 제게 믿음을 주었고 매장의 정산을 도우며 매장의 많은 업무를 위임하거나 알려주셨습니다. 그리고 가장 오래 근무한 자부심으로 주 고객층 파악 및 매장 특성 파악을 해가며 일했으며, 본사 모니터링에 후한 평을 받을 정도로 열정을 다해 왔습니다.
1-2 우리공사에 근무하기 위해 습득한 전문지식, 능력 및 노력한 경험과 본인이 지닌 강점에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오.
[멘탈 트레이닝, LCR]
멘탈 트레이닝 1단계, Learning.
전공과목의 학습과 더불어 마케팅 공부를 병행했습니다. 경영 과목을 수강하는가 하면, 교외 교육기관을 통해 학습을 했습니다. 이런 공부는 저의 전공인광고홍보와 깊은 관계가 있었고, 타학문과 연관성을 가진 답안 작성으로 교수님들로부터 "현상을 바라보는 시각이 넓다"는 평을 받았습니다.
멘탈 트레이닝 2단계, Creativity
창의성을 키우기 위해 아이디어 공모전에 도전했습니다. 60:1의 경쟁률을 뚫고 본선에 진출하게 되었고, 사회공헌이란 주제로 우수상을 수상하게 되었습니다. 또한 광고대행사의 인턴으로 근무하며 블로그 마케팅을 기획하여 수주하는 성과를 거두었습니다.
멘탈 트레이닝 3단계, Relationship
평소 "상대방을 편하게 만들어 준다"라는 말을 자주 들었습니다. 학회장으로 선출된 후 아빠라는 명칭이 저에게 붙을 정도로 학회원들을 가족처럼 대했습니다. 그 결과 가장 들어가고 싶은 학회 앙케이트 조사에서 1위에 선정되었습니다. 또한 광고대행사의 인턴으로 근무하던 중 여러 광고주와 커뮤니케이션을 하며, 회사 내에서 두 번째로 가장 많은 전화와 이메일이 오는 사원이 되었습니다.
대내외적으로 커뮤니케이션이 많은 마케팅 업무의 특성에 적합한 커뮤니케이션 능력과 끊임없는 자기계발을 통해 길러온 창의적인 기획력은 저의 강점입니다.                                     글자수 686자   |   1623Byte
1-3 자신이 속한 단체 혹은 가정에서 다른 구성원과 갈등을 겪거나 이해관계가 대립했던 경험에 대하여 구체적인 상황, 자신의 행동 및 결과 등을 기술하여 주십시오.
[앞장서서 일하는 담당자]
대학교 축제가 시작되자 예기치 못한 문제들이 생기기 시작했습니다. 다른 행사와는 달리 재학생들만의 행사가 아니기에 교수님, 선배님 그리고 재학생 모두를 만족시켜야 하는 일이 쉽지 않았습니다. 축제 기간을 온전히 즐기지 못하고 일을 많이 하게 된 재학생들의 불만이 생기기 시작하였고, 행사를 담당하는 임원들이 오랜만에 보는 선배님들과 인사를 하다가 자신이 담당하는 일을 제대로 할 수 없는 경우가 생기기 시작하였습니다. 저는 준비하며 일을 하는 학생들을 격려하기 위해 시키기만 하는 담당자가 아닌 앞장서서 일을 하는 역할로 바꾸어 함께 일함으로써 불만이 아닌 공동체 의식을 가질 수 있게 하였습니다. 또한 행사를 담당하는 임원이 자리를 지키지 못할 때에는 신속하게 그 일을 할 수 있는 다른 인원으로 교체를 하거나 제가 대신 담당하면서 모든 행사를 무사히 마칠 수 있었습니다.                                    글자수 449자   |   1107Byte
1-4 지금까지 살아오면서 창의성을 발휘하여 변화나 혁신을 추진한 경험에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오.
2011년부터 약 2년간 아름다운가게에서 봉사활동을 했습니다. 아름다운가게는 버려진 물건을 재활용하여 다시 판매하는 곳입니다. 이곳에선 분기마다 전체 직원들을 모아 워크샵을 진행하고, 끝나면 친목을 위해 회식을 했습니다. 하지만 저는 이 회식이 워크샵의 의미를 왜곡하는 느낌이 들었고, 조금 더 단체의 취지에 맞는 건전한 회식을 고안해보기로 했습니다. 매니저님과 상의를 하고, 매일 학교가 끝나면 서점으로 달려가서 모임관련 서적을 보았습니다. 고민 끝에 제가 선택한 회식은 워크샵 이후에 비는 가게를 이용한 아나바다 파티였습니다. 소박하고 부담 없이 진행할 수 있는데다가 정이 느껴지는 파티라고 생각했기 때문입니다. 매니저님의 반응도 좋아서, 다음 워크샵에 아나바다파티를 접목시켜 진행하였습니다. 기존의 행사와는 달리 모임의 취지에 맞는 행사를 기획하고 좋은 반응을 얻은 경험은 제게 기획의 재미와 보람을 경험하게 해 주었습니다. 이 행사는 '아나바다워크샵'이라는 명명으로 대호평을 얻으며 지금까지 이어져 오고 있습니다.                                    글자수 515자   |   1277Byte
1-5 지금까지 살아오면서 무엇인가에 대하여 열정을 쏟아 몰입한 경험과 그 결과 (성공 또는 실패) 및 얻은 교훈에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오.
[악어처럼 한번 물은 것은 놓지 않기]
홈플러스에서 전구를 판매해 본 경험이 있습니다. 사람들의 인식 속에는 외국전구에 대한 충성도가 높아 같은 성능에 저렴한 가격에도 제 제품은 비인기제품이었습니다. 냉담한 반응에도 제 브랜드를 이해 시키기 위한 아이디어로 '에디슨의 기술을 최초로 론칭했던 에디슨 전등회사의 협력으로 만들어진 제품'이라는 매력요소를 재발견했고 주부들은 자녀의 스탠드 전구를 많이 소비한다는 사실을 접목시켜, '천재 에디슨이 만든 전구'라는 이미지를 이용하여 학구열이 높은 주부님들께 어필하는 표어를 걸어 처참했던 매출을 보기 좋게 끌어 올릴 수 있었고 한 달이었던 일자리를 한달 더 연장하게 되었습니다. 이런 경험을 바탕으로 굴하지 않고 제가 맡은 바를 끝까지 물고 늘어지는 성미를 더해 당사가 성공의 가능성을 부를 수 있는 능동적이고 적극적인 도전 할 수 있도록 제가 그 기회를 만들겠습니다.                                    글자수 455자   |   1125Byte
1-6 평소 한국방송광고공사에 대한 본인의 생각과 지원동기에 대하여 자유롭게 기술하여 주십시오.
[우리 함께라면 건강한 세상이죠]
지하철에서 본 한 편의 공익광고가 저의 마음을 설레게 했습니다. 국민들을 위한 공익을 책임지고 삶의 질 향상을 위해 노력하는 한국방송광고공사의 비전이 저의 가슴을 두드린 것입니다.
저는 평소에 국민들을 위한 사회복지와 공익광고에 관심을 가지면서 봉사활동을 해왔고, 봉사활동을 통해 보람을 느끼는 한편 제가 좀 더 많은 사람들에게 도움이 되는 일을 할 수 있었으면 좋겠다는 생각을 해왔습니다. 저의 꿈을 실천하기 위해 국민의 건전한 문화생활과 방송문화 발전 및 방송광고 진흥에 이바지 하는 한국방송광고공사의 일원이 되어 대한민국 광고의 중심에 함께 하기 위해 지원하였습니다.
저의 입사 후 포부는 바로 한국방송광고진흥공사의 경영목표를 달성하기 위해 최선의 노력을 다하며, 국민들에게 보다 좋은 공익광고를 널리 광고하는 것입니다. 광고산업 활성화에 대한 목적의식을 갖고 무한한 경쟁력을 갖추어 조직원뿐만 아니라 국민들에게도 친구와 같은 존재가 되겠습니다. 그냥 한 장의 종이, 15초의 영상이 아니라 감동을 함께 나누어 줄 수 있는 한국방송광고공사의 일원이 되겠습니다. 또한, 지금의 저를 한 단계 더 발전시키겠습니다. 저의 성장이 곧 한국방송광고공사의 성장이라는 마인드로 끊임없이 투자와 노력을 하며 제 심장을 설레게 하는 보람 있는 일을 하고 싶습니다.                                    글자수 667자   |   1649Byte
2-1 자신에 대한 소개를 자유롭게 기입하여 주시기 바랍니다.
[문화를 바라보는 통찰력]
문화 및 트랜드와 관련하여 경험하고 분석하고 통찰하여 글을 쓰는 것은 제가 가장 자신 있고 즐겁게 잘하는 작업입니다. 대학에서 광고홍보를 공부하고 전세계 8개국을 여행하며 세계 각국의 문학과 문화가 가진 특수성에 대해 어떻게 생각하고 접근할 것인가를 배웠고, 교내 학보기자로 일하며 새로운 대학 문화와 캠퍼스의 국제화에 관심을 갖고 집중적인 취재를 해왔습니다. 예를 들어 통학에 스쿠터를 이용하는 여대생들이 눈에 띄게 많아진 점을 파악해 신문에 "여풍당당"라는 칼럼을 기고한 적이 있으며, 네팔에 다녀온 후 네팔의 사회의 특수성과 문학에 대해 이야기하는 글을 지역 신문에 기고한 적도 있습니다. 국제 환경에서의 빠른 적응력, 분석하는 글쓰기 능력, 현장을 뛰어다니며 새로운 사람을 만나길 즐기는 외향적인 성격 등 저의 특기와 장점을 살려 한국방송광고공사의 민첩한 커뮤니케이터가 되고 싶습니다.