㈜도루코
해외영업·무역영업
부모님께서는 제가 필요로 하는 것은 다 제공해주셨습니다. '금수저'까지는 아니지만, '은수저'정도로 부족한 것 없이 유복하게 자랐습니다. 대학에 진학해서도 아르바이트나 과외 등을 생각해 본 적도 없었습니다. 오히려 아르바이트는 다양한 기회를 버린다는 점에서 인생의 낭비라고 생각했습니다.
그러다, 한 선배에게 질타를 받았습니다. '20살이 넘어서 부모님의 지원을 받는 것이 당연한 것이 아니다. 자기 용돈 정도는 손수 벌며 그 어려움과 소중함을 깨달아야 한다.'는 말을 들었습니다. 부끄러웠고, 저도 아르바이트를 해보겠다는 의지가 생겼습니다. 하지만 부모님 아르바이트를 하면 반대하실 것이 뻔했습니다. 그래서, 방학 시기에 부모님을 속이고는 무작정 공사장에 뛰어들었습니다.
2달간 관공서의 신규 청사를 짓는 곳에서 일을 했습니다. 아무런 기술도 없고 무작정 시작했기에 단순한 업무만 할 수밖에 없었습니다. 주로 벽돌 나르기, 외바퀴 수레로 흙 나르기 등을 했습니다. 하지만 이도 쉽지 않았습니다. 꾸준한 운동으로 인해 남들보다 신체조건이 우월했지만 육체노동과는 달랐기 때문입니다. '젊은 사람이 힘도 못쓴다'는 지청구를 자주 들었습니다. 아침 여섯 시의 출근시간부터 강한 강도의 노동까지 너무도 힘들었습니다. 몸은 천근만근이고, 온몸이 너무나도 쑤시곤 했습니다.
포기하고 싶었습니다. 굳이 이렇게 고생을 할 필요도 없다는 생각이 머리를 지배했습니다. 하지만 어린 시절부터 퇴근 후나 주말에는 늘 피곤해하시던 아버지를 떠올리니, 두 달이라도 버텨보자는 생각이 들었습니다.
악으로 버티며 두 달의 시간이 지났습니다. 일 주일도 못하고 도망갈 줄 알았는데, 두 달동안 고생했다는 소장의 칭찬을 들었습니다. 부모님께 이 돈을 가져다 드리자 놀라셨지만 오히려 대견해하셨습니다. 아울러 저는 '온실 속의 화초'에서 벗어나 스스로의 힘으로 살아갈 수 있다는 자신감과 당당함, 그리고 맡은 일에 끝까지 임하는 책임감을 지니게 되었습니다.
이런 책임감은 인턴에서의 조직에서도 발현됐습니다.
한 중견기업의 체험형 인턴을 하던 시기였습니다. 인턴 선발 과정도 추천제였고, 정규직 전환형이 아니기에 이력서를 위한 경험사항을 위해 온 사람들이 대부분이었습니다. 하지만 업무가 지시되자 과도한 업무량에 불평을 표하는 인턴들이 한둘이 아니었습니다. 직접적인 불평은 하지 못하고, 다들 할당량을 채우지 않으며 일하는 분위기였습니다.
저는 혼자 남아서라도 할당량을 채우려고 노력했습니다. 그러던 중, 다른 인턴들이 저를 따돌리는 분위기가 나왔습니다. 식사 중에도 저를 피하고 업무 중의 대화에도 저를 기피하는 현상이 나왔습니다.
우선 정면돌파를 감했습니다. 인턴 중 분위기를 주도하는 연장자에게 다가가 커피 한잔을 권하며 대화를 시도했습니다. 혼자 업무를 더 감당하려고 하기에 인턴들에게 피해를 준다는 말이 나왔습니다. 할당량을 혼자서만 채우려고 하기에 저를 제외한 인턴들의 이미지가 '일을 잘 안한다'고 굳어가게 된다는 것입니다.
이에 인턴들과 술자리를 한 번 주선하면서 이야기를 했습니다. '우리가 체험형이고, 받는 급여에 비해 업무량이 많은 것은 사실이다. 하지만 일을 맡았으면 끝까지 해야지 나중에 보람차고, 이력서에 한 줄 넣는다고 해도 떳떳하지 않겠나'라는 말로 술자리에서 설득 하였습니다. 다들 술자리의 진솔한 대화에 공감하며 한두 명의 인턴을 제외하고는 저를 지지해주었습니다. 그 다음날부터는 다들 할당량을 못 채우더라도 최선을 다해서 업무에 임했으며, 할당량을 미리 채운 사람이 덜 채운 사람을 도와주는 협업 또한 진행했습니다. 그 결과 수료 시에 저희는 역대 최고의 인턴이라는 평을 받았으며, 금일봉 및 정규직 채용 시의 최고 우대사항까지 구두로 약속받는 성과를 이루었습니다. 일이란 혼자 하는 것이 아닙니다. 아무리 뛰어난 개인이라도 조직보다 우선되기는 힘듭니다. 조직에서 개인 업무의 능력도 중요합니다. 하지만 조직 분위기와 개인이 잘 융화되는 것이 더 중요하다는 사실을 배운 큰 경험이었습니다.
제게는 학창시절부터의 지론이 하나 있습니다. '한국 땅에서 한국 회사가 한국 사람에게 한국말로 한국 물건을 파는 데 왜 영어가 필요한가?'라는 생각입니다. 학업을 위해 배우는 영어는 흥미가 없어진 지 오래이며 최소한의 공부만 하였습니다. 대학에 진학하여서도 영어 및 다른 외국어의 학습은 등한시하였습니다. 그러던 중, 학과장님께서 저에게 개인적으로 한 마디 말씀하셨습니다. '세계의 다양한 문화에 관심이 많은 학생이 왜 배움에 편협한가? 언어에는 해당 세계의 역사와 문화가 모두 담겨 있다. 언어를 모른다면 그 세계에 대해 알 수 없으며, 결국 우물 안에 갇힌 개구리 꼴이 될 것이다.’ 심히 와 닿았습니다. 국제 정세뿐만 아니라 세계의 문화에도 관심이 많은 저였습니다. 하지만 단순히 다른 언어에 대한 거부감이 학창 시절의 지론으로 변명이 된 것이 아닌가 하고 부끄럽기도 하였습니다.
이에, 수능 이후로 하지 않던 영어 공부는 물론, 남미권에서 널리 쓰이는 스페인어, 중국어를 병행하였습니다. 다른 학생들보다 늦게 시작하였기에 감각과 배우는 속도가 아주 뒤쳐졌습니다. 학원과 스터디를 병행해보았지만 스터디에서도 제 회화실력은 다른 스터디생들이 비웃을 정도로 형편없었습니다. 한 번에 세 개의 언어를 공부하는 점이 다소 무리도 있었습니다. 하지만 마음먹은바 끝을 봐야겠다고 생각했습니다. 오전, 오후, 저녁 시간대를 나눠 언어를 공부하고 세 언어의 단어와 문법을 비교하면서 공부했습니다. 중국어와 영어의 문법상의 동질성, 영어와 스페인어의 어원 유사성 등을 보면서 공부하니 흥미가 더 붙었습니다.
세 가지의 외국어를 제대로 구사하기에 3년 이상의 시간이 걸렸습니다. 하지만 그동안 제가 시도조차 하지 않았던 외국어에 대해 고정관념을 깨고 도전하였고, 이를 하나하나 타파해갔다는 면에서 자부심을 느꼈습니다. 아울러, 세계로 나가는 업무를 행함에 있어 이 세 가지 언어는 저에게 가장 큰 무기이며 자산이 된다고 생각합니다.
도루코에 지원한 이유는 바로 도루코만의 기술력이 대단하다고 느꼈기 때문입니다. 군 시절에 보급받은 도루코의 페이스6을 보고 신기했습니다. 보급품으로 일회용 면도기를 주는 줄 알았는데, 무려 6중날이었기 때문입니다. 그리고 이 6중날이 세계최초라는 말을 듣고 그 기술력에 감탄했습니다. 그러나 그냥 이런 정보만 알고 있었습니다. 하지만 최근에 도루코에서 6중날이라는 기술에 만족하지 않고, 7중날, 진동 기능을 갖춘 제품을 개발했다는 것을 보고는 ‘참으로 대단하다’는 생각이 들었습니다. 세계 최초라는 타이틀에 안주하지 않고, 끝없이 발전하는 모습이었기 때문입니다. 그랬기에 면도기 업계에서 30년 이상을 선도한 것이 아닌가 생각했습니다. 이런 도루코의 독창적인 기술력과 경쟁력을 배우고 감응하기 위해 지원했습니다.
경영학을 전공했지만, 공학에 대한 관심도 많았습니다. 그랬기에 재료공학을 부전공을 삼았습니다. 이런 저는 타 지원자들보다 도루코의 제품과 관련한 기본 지식에 있어 비교우위를 점하고 있다고 생각합니다. 영업에서 기본지식의 유무는 담당자가 고객사에 신뢰를 주는 가장 기본적인 지표입니다.
또한, 영어는 물론 스페인어와 중국어까지 자격증을 이수해 3개의 외국어가 구사가 가능한 사람입니다. 해외영업 업무에서 다양한 언어의 구사는, 가장 기본적이면서도 중요한 요소입니다. 언어를 알아야 해당 국가의 시장과 문화권을 알 수 있으며 이에 대한 공략이 가능하기 때문입니다.
마지막으로 어떠한 조직에서도 적응하면서 끈질기게, 성실히 업무를 수행할 수 있는 성품을 지니고 있습니다. 아무리 힘든 업무가 기다리고 있더라도, 끈기와 인내를 바탕으로 집중하겠습니다.
이런 역량이 있습니다. 그리고 도루코의 해외영업부문에 입사한다면, 3년간 해외 시장을 두루 다니며 견문을 넓히고 일을 성실히 배우겠습니다. 입사 5년 후에는 넓힌 견문을 바탕으로 남미 시장을 개척하여 도루코의 제품을 제가 담당하는 남미 어느 지역에서도 볼 수 있게끔 하겠습니다. 그리고 입사 10년~15년 후에는, 최종적으로 도루코를 맥도날드나 코카콜라 같은 다국적 기업으로 만드는 것이 제 최종 목표입니다.