한국전력기술㈜
전기·소방·통신·설비
[기초공사를 탄탄히 하였습니다]
졸업 작품은 4년간 배워온 지식의 집합체와 같았기에 팀원 모두, 열의가 강했습니다. 많은 고민 끝에 카메라의 실시간 동영상으로 당구점수를 자동으로 계산하는 프로그램을 주제로 선정하였습니다. 자료조사가 공든 탑을 쌓기 위한 첫걸음이라고 생각했고, 이에 정보기술 관련 기사를 탐독하고, 흥미로운 기술이 있으면, 특허나 논문을 찾아 목록을 정리했습니다. 직접 여러 당구장을 찾아가 당구 영상을 촬영하며, 각각 사장님들과 손님들에게 설문지를 통하여 이 프로그램개발에 대한 의견 설문조사를 했습니다.
다방면으로 모은 자료를 바탕으로 토론에 들어갔고, 당구공의 인식, 추적, 충돌, 자동점수 계산하는 시스템을 개발할 수 있었습니다. 졸업작품을 성공적으로 마무리했다는 기쁜 성취감도 있지만, 그 결과가 있기까지에 동료들과의 고민, 문제, 시행착오 등을 겪으면서 해결해 나가는 과정이 정말 뿌듯하고 값진 경험이었습니다. 길든 짧든 어느 하나의 목표를 수행하는 데 있어서 많은 것이 필요한 것이 아니라 관심과 열정이 필요하다는 것을 알게 된 계기가 되었으며, 이러한 학부에서의 지식과 열정을 가지고 혁신적인 미래가치를 실행하는 한전맨이 되고 싶습니다.
봉사활동을 하면서 지적장애가 있는 친구가 사람에게 마음을 열 수 있도록 노력한 경험이 있습니다. 지인을 통해 알게 된 복지관은 지적장애인 친구들이 중학교에서 고등학교 학생들을 대상으로 방과 후 활동을 하는 공간입니다. 어렸을 때부터 외할아버지를 따라 여러 봉사활동을 참여한 덕분에 친구들의 당황스러운 행동, 언행들에 자연스럽게 대처할 수 있었습니다.  10명 중 3명의 친구를 각각 선생님이 배정되어 수업을 가르치거나 운동을 하면서 친구들과 많이 친해 질 수 있었는데 그중 한 친구는 부끄러움과 소심함 때문에 좀처럼 사람들에게 마음을 열지 않았습니다. 저에게는 매주 봉사활동을 하면서 이 친구의 마음을 어떻게 하면 열게 할 수 있을까 많은 고민을 하고 방과 후에도 매주 집에 데려다주면서 친구와 단둘이 많은 이야기를 나눌 수 있었습니다. 점점 시간이 지나면서 저의 진심을 받아주기 시작하면서 저에게 말을 먼저 걸어주기도 하고 점차 동료 선생님들에게도 마음을 열어주었습니다. 관심과 진심이 곧 그 친구에게 따뜻한 사랑으로 전달될 수 있었다고 느꼈고 매번 봉사활동을 하면서 뿌듯함과 따뜻한 마음을 배울 수 있었습니다.
[소통이란 서로 간 신뢰의 시발점]
-전공연구실 동료들의 단합과 분위기를 바꾼 경험이 있습니다. 이 경험은 동료들을 겉모습만으로 판단하면 안 되고 직접 먼저 다가가 그 동료의 속 내면을 들여다보게 되는 중요한 계기가 되었습니다. 한 해에 한 번씩 연구실의 리더가 바뀌었고 동료들의 단합을 이끌어야 했습니다. 하지만 올해 리더로 선발된 동료는 총 9명의 동료 중 중간 정도의 나이였습니다. 그래서 나이가 많은 동료들은 리더의 진지한 부탁과 말에도 장난으로 흘려 듣는 경우가 많아지자 동아리의 분위기는 나태해지고 있었습니다.
-이러한 분위기를 바꿀 필요를 느꼈고, 저와 각자 개인면담을 하게 되었습니다. 이 개인면담을 통해서 개개인의 사소한 불만들과 개선점들을 알 수 있었고, 이를 해결하기 위해 몇몇 동료들에게 각각 계획, 청소, 학습부장 등의 직책을 주어 책임감을 느끼고 일에 임하게 했습니다. 학습을 병행하기 위해 IT 공모전에 나가기도 하였습니다.
-그 결과 체계가 생기고 각자의 임무가 생기자, 연구실의 분위기는 달라지기 시작하였고, 전공연구실에 들어오려는 희망자도 많아졌습니다. 서로 간의 소통이 없었다면 서로 간의 불신과 오해가 싸여가고 이는 단체생활에 큰 악영향을 끼쳤을 것이 틀림없습니다. 조직 생활에서의 가장 중요한 점은 신뢰, 즉 소통을 통해 관계를 우호적으로 지속하는 것으로 생각합니다. 저의 원활한 소통능력을 바탕으로 저로 인해 조직사회에서 일어나는 트러블을 최소화하고 싶습니다.
[Global & Smart]
-설계정보기술 분야에서 전반적인 시스템의 기능향상과 변화하는 최신 IT 기술을 반영하여 설계정보시스템 구축의 근간이 되는 하드웨어 및 소프트웨어의 관리를 할 수 있는 전문가로 활동하고 싶습니다. 이를 위해서는 정보통신 기반의 정보기술에 대한 검증된 실력이 중요하다고 생각하여 이 분야와 관련된 정보처리기사, 컴퓨터 활용능력 1급 자격증을 취득하였습니다.
-KEPCO의 비전인 'Global Leading Energy Solution Parther"을 충족시키기 위해서는 세계화에 맞는 의사소통 능력과 해박한 전공지식, 그리고 미래를 알아야 한다고 생각합니다. 이에 첫째로 어학능력을 키우기 위하여 영어 발표, 영어 토론을 통하여 의사전달 능력을 길렀습니다. 두 번째로 한 가지 분야에 국한되지 않고 통섭형 인재가 되기 위해 반도체, 통신, 전기, IT 등의 포괄적인 분야를 수강했습니다. 연결고리로 실무와 관련된 자격증이 필요하다고 생각되어 정보통신기사 공부를 하게 되었고, 지금 정보통신기사 실기 응시를 앞두고 있습니다. 저의 역량을 토대로 한전에서 빅데이터를 신속, 정확하게 정리하여 효율적인 시스템의 기능향상과 설계운영의 안정적인 구축을 하여 여러 방면에서 젊음과 열정이라는 최고의 신입사원이 되겠습니다.