티센크루프엘리베이터코리아(주)
기술영업
세계에서 최첨단을 걷는 엘리베이터 업체이기 때문에 지원했습니다.
사람의 무의식이라는 것은 굉장히 신기하고 재미있습니다. 어떤 상상을 계속하게 만들면 그 상상을 실제로 이루기 위해 움직입니다. 저는 심리학을 부전공했습니다. 티센크루프엘리베이터의 기술력으로 케이블 없이 수직수평이동을 하는 엘리베이터를 만들었다는 것을 보고 관심이 생겼습니다.
저는 티센크루프엘리베이터에서 서비스 영업을 하며 새로운 엘리베이터의 기술을 하나하나 배워가고 싶습니다. 수리를 하면 그에 관한 지식을 확실히 알고 있어야 하기 때문입니다.
작성 포인트
그러므로 막연히 보편적인 내용으로 지원동기를 채워간다면 인사담당자의 이목을 집중시킬 수 없습니다. 지원동기는 최대한 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다. 또 항목에서는 5년, 10년 후로 나눠 구체적인 입사 후 목표를 요구하고 있는데, 그 부분이 결여되어 있어 아쉽습니다. 자신이 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지 적극적으로 어필해 주시기 바랍니다.
어렸을 적부터 모든 일에 철저히 준비하시고, 계획을 짜시는 아버지를 보면서 자라왔습니다. 이러한 영향을 받은 저도 매사에 계획을 세워 실행하고 있습니다. 시험준비를 할 때에도 미리 해야 할 분량을 정해두고, 적절한 시간 분배를 통해 효과적인 학습효과를 이루도록 합니다. 여행을 떠나기 전에도 많은 정보를 얻은 후, 계획을 잘 수립하여 만족스러운 여행이 되도록 합니다. 이를 통해 서비스 영업에서도 계획적이고 구체적인 업무수행으로 효율과 만족 두 마리 토끼를 잡고자 합니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 자신의 장점을 철저한 계획이라고 설명한 부분은 좋습니다. 다만 입사 후 어떻게 활용될 수 있는지에 대한 부분이 결여되어 있어 아쉽습니다. 단순히 계획적이고 구체적인 업무수행을 실천하겠다는 포부보다는 자신의 장점을 입사 후 기업에 어떻게 이바지할 수 있는지에 대해 적극적이고 구체적으로 작성해 주는 것이 좋습니다.
대학교 3학년 시절, 프로젝트가 벽에 부딪혔을 때 포기하지 않고 조원들을 설득하여 완성한 경험이 있습니다.
앱으로 물고기에게 먹이를 주고 온도를 제어하는 어항제작을 목표로 했습니다. 점점 부가기능이 추가됐고, 발표 이 주를 앞두고 벽면 청소기능에서 한계에 부딪혔습니다. 조원들은 점점 의지를 잃어가기 시작했고, 이 기능을 포기하자는 의견이 주를 이루게 되었습니다. 그러나 조원들을 설득해 밤을 새우며 피아노 줄을 따라 움직이는 벽면 청소기를 완성했습니다. 포기하지 않는 엔지니어의 자세를 알게 해준 소중한 경험이었습니다.
작성 포인트
사례를 제시하셨으나, 설득했다는 내용을 제외하고는 리더로서 어떤 리더십을 보여주었는지 알 수 없습니다. 이러한 질문에서 짧은 분량으로 답하는 경우에는 최대한 상황설명을 압축하고 포인트를 잘 정리해 작성해야 합니다. 어떠한 방식으로 설득해 문제를 해결했는지 그 과정을 더 구체적으로 작성하시고 좋은 리더십이란 무엇이라고 생각하는지 추가해주시기 바랍니다.
대학생 중국어 말하기 대회에서 금상을 받은 경험입니다.
중국어 자체에는 자신이 있었습니다. 하지만 여러 사람 앞에만 서면 말을 제대로 하지 못하는 문제가 있었습니다.
문제를 고치면서, 좋은 성과를 내기 위해 몇 가지 방법을 선택했습니다.
첫째, 다양한 사람들 앞에서 말하는 기회를 가져야 했습니다. 15명 이상의 중국인 학생들을 모아 그 앞에서 발표하는 연습을 했습니다.
둘째, 평상시에 제가 말하는 습관과 여러 학생 앞에서 말하는 습관을 비디오로 촬영했습니다. 그리고 이를 다 같이 보면서 무엇이 문제인지 비교했습니다.
작성 포인트
경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해 함께 서술하셔야 좋습니다. 좋은 성과를 내기 위해 선택한 방법을 구체적으로 서술하신 점은 좋습니다만 경험을 통해 배운 점이 빠진 점은 아쉽습니다. 항목에서 요구하는 배운 점을 작성하여 주시고, 배운 점을 토대로 지원 직무에서 어떻게 활용할 수 있는지 함께 작성해 주세요.