키움증권㈜
금융·보험영업
어릴 때 부모님의 뜻에 따라 탁구를 했습니다. 부모님이 제게 탁구를 시키신 이유는 간단했습니다. 비만으로 인해 운동이 부족해진 저를 걱정하셨기 때문이었습니다. 순간순간 어디로 갈지 모르는 탁구공을 받아치며, 순발력을 키울 수 있었습니다. 세달 만에 비만에서 정상체중으로 돌아온 것은 기본입니다.
또한 이를 바탕으로 운동에 흥미를 가지게 돼, 테니스, 배드민턴, 축구 등의 다양한 운동을 시작했습니다. 한 운동에 모든 것을 건 것은 아니었기 때문에 특별히 운동부에 들어가지는 않았지만, 그래도 아마추어 대회에 나가 이따금씩 상을 타곤 했습니다. 이런 성과로 인해 운동부 선생님들의 스카웃 제의를 자주 받았지만, 공부에 뜻이 있어 응하진 않았습니다.
특히 고등학교에 들어와 경제이론에 흥미를 느끼면서, 증권업이라는 일에 흥미를 느끼게 됐습니다. 경제학이라는 지식과 실제의 차이에 관심을 가지며 그때그때의 순발력을 활용한 선택을 해야 하기 때문입니다.
활동적인 성격으로 도전을 즐길 줄 아는 성격입니다.
비만에서 운동을 통해 살을 뺐을 때, 두 가지 생각이 들었습니다.
첫째는 가벼워진 제 몸에 대한 놀라움이었습니다. 이전까지 무겁기만 했던 제 몸이 단시간에 가벼워지는 것을 느꼈습니다. 그리고 이 가벼움을 유지하고 싶었고, 또한 더 가벼워지고 싶었습니다. 그래서 새로운 도전으로 운동 자체에 질리지 않고 가벼운 스스로를 만들려고 노력했습니다.
두 번째는 마음가짐이었습니다. 이전까지 아무것도 하기 싫다고 했던 저 자신이 점점 승부에 집착하고 도전하는 것을 갈망하게 됐습니다. 특히 이런 도전 하나하나를 스스로 즐기며 이전과는 비교할 수 없도록 적극적인 성격을 가지게 됐습니다.
단점은 가만히 있는 것을 싫어한다는 점입니다. 늘 움직이는 습관을 들이다 보니, 가만히 무언가를 하게 되는 것에 재미를 붙이지 못했습니다. 다만 증권은 그때그때의 변화에 대응하므로 이런 성격의 단점에 영향을 받지 않습니다.
복식 배드민턴 대회에 도전하는 것이었습니다.
혼자 배드민턴을 하면 다른 사람에게 기대를 하지 않고 홀로 모든 구역을 담당하려고 합니다. 든든하지 않은 대신, 어느 쪽이든 일단 움직이면 된다는 생각으로 임하면 편했습니다. 그러나 새로운 것에 대한 도전으로 복식 배드민턴을 하자, 상황이 달라졌습니다.
단순이 좌우로 나눠 담당하는 구역이 명확하게 정해져있는 복식탁구와는 그 차원이 달랐습니다. 특히 팔이 짧은 제가 앞을 담당했는데, 제가 셔틀콕을 넘기겠다고 ‘마이!’를 외쳤지만 계속 팀원과 충돌하는 일이 생겼습니다. 저와 같은 팀을 맞은 형은 제게 도저히 칠 수 없다고 판단해 제게 왔다고 불만스럽게 설명했습니다.
고심 끝에 가상의 선을 확실히 그어놓고 경기를 준비했습니다. 제가 보기보다 셔틀콕을 잘 치는 것을 보여주며 제가 앞에 있을 때 어디까지 담당할지, 제가 앞에서 셔틀콕을 치는 것을 촬영해 객관적인 가상의 선을 정하는 것으로 문제를 해결했습니다.
대학교 때 경험한 축구동아리가 단체생활에 도움이 됐다고 생각합니다.
제가 들어가기 직전의 축구동아리는 굉장히 폭력적이었다고 합니다. 80년대의 군대처럼, 후배들을 구타하고 ‘깔끔’을 강조하며 어떤 일을 할 때마다 서류처리를 강요했다고 합니다.
다행이 제가 들어가기 직전, 폭력을 하지 말자는 선배들의 의견에 따라 구타를 없앴다고 합니다. 대신 강한 규율과 서류처리 문화는 남아있어, 저는 시킨 일을 함과 동시에 서류를 통한 일처리를 하는 버릇을 들이게 됐습니다.
이는 제게 조직을 강조하는 사회와 직장에 대해 어느 정도 적응하는 기회가 될 수 있었습니다. 단순히 팀 스포츠로 운동을 하는 것뿐만 아니라, 실제적인 서류제작을 동시에 하다보니 어느새 MOS 및 PT에 있어 다른 친구들보다 더 많은 제작 및 발표경험을 가질 수 있었습니다.
증권으로 성공하고 자만했다가 큰 실패를 본 경험을 가지고 있습니다.
대학생 모의증권대회에 참여한 일이 있습니다. 기본적인 공부만을 하고 참여를 해서 큰 기대를 하지 않았는데, 뜻밖에 2등이 되는 성과를 거두었습니다. 기고만장해서 증권 공부를 조금만 더 하면 큰 성공을 거둘 수 있겠다는 생각을 했습니다.
증권 책을 사서 열독하고 아르바이트로 6개월 만에 오백만원을 만들어 주식에 투자했습니다. 처음에는 성공하는 듯 했지만, 한 달도 안돼 초기 투자금 오백만원 중 357만원을 잃고 143만원 가량만이 남게 됐습니다. 왜 이런 문제가 일어났는지 고민했습니다. 물론 제가 이론적인 부분에서 오류를 냈거나, 이론과 실제의 차이에서 원인을 찾을 수도 있었습니다. 그러나 그 이전에, 문제가 되는 부분들을 간과하게 만든 원인을 심리에서 찾았습니다. 초기 성공으로 인한 자만심이 제 눈을 가린 것이었습니다. 이로 인해 증권업에 있어 자만심이 가장 큰 독이라는 경험을 가지게 됐습니다.
혁신을 혁신하고 싶어 지원했습니다.
물론 타 업체의 광고문구에서 따온 말이긴 합니다. 그러나 키움증권이 국내 최초로 객장없는 증권사가 된 것 역시 혁신이라고 생각합니다. 저는 이곳에서 새로운 혁신을 일어내고 싶기 때문에, 혁신을 혁신한다는 이야기는 이곳에서도 통한다고 생각합니다.
신입사원으로 입사하는 제가, 어느 곳에서든 혁신할 줄 하는 사람이 되려면, 혁신을 받아줄 줄 아는 곳으로 들어가야 한다고 판단했습니다. 일반적인 회사의 폐쇄적인 구조 안에서는 진정한 혁신을 할 줄 아는 사람조차 단체라는 틀 안에 갇혀 아무것도 하지 못한다고 생각합니다. 그래서 혁신을 아는 회사에 지원합니다.
저는 키움증권의 일원이 되기 위해 증권에 관한 자격증 공부를 게을리 하지 않았습니다. CFP, AFPK등의 자격증을 취득하고 증권 주식에 관한 꾸준한 공부를 하고 있습니다. 이런 꾸준함을 가질 수 있는 적극성과 근성은 제가 자랑하는 저만의 무기입니다.
앞서 말씀드린 바와 같이 그때그때 상황에 대처하는 순발력을 가지고 있습니다. 지금까지 몸을 사용하는 스포츠에 제 취미를 가져왔다면, 이제는 머리를 사용하는 스포츠로 취미를 가지고 싶습니다. 네, 저는 증권을 스포츠라고 생각합니다. 경제적인 이론뿐만 아니라 다양한 상황에 대해 일어나는 실제 사이의 괴리에서 어떤 행동을 벌일지에 따라 많은 사람들의 표정이 달라질 수 있다는 점에서, 저는 증권이 스포츠라고 생각합니다. 저는 이 스포츠를 즐기고, 열정적으로 매달릴 자신이 있습니다. 이는 제 운동으로 인한 근성이 보증합니다.
또한 증권에 관해 희로애락을 모두 느껴본 것은 제 강점입니다. 모의증권대회에서 2등을 하는 영광을 누리며 가능성을 가졌다는 것을 알 수 있었고, 다시 실제 주식시장에서 돈을 잃으며 자만하지 말아야 한다는 마음가짐을 가질 수 있게 됐습니다. 이렇게 성공과 실패 모두에서 배우는 것 또한 제 강점입니다.
저는 앞에서 밝힌 모든 것들이, 크게 독특하거나 완벽한 경험 또는 완벽한 자기소개서 작성이라고 생각하지 않습니다. 운동을 취미로 했던 만큼 상대적으로 공부에 소홀했던 적도 많았고, 다친 기억도 많습니다. 그만큼 다른 지원자들에 비해 경험 또는 학교에 대해서 굉장히 많은 부족함이 있을 것이라고 생각합니다.
하지만 저는 저 나름대로의 노하우로 이 부족함을 채우고자 노력하겠습니다. 저에게는 다리에 금이 간 상태로 전국 축구대회에 참여한 근성과, 열정을 가지고 있습니다. 또한 증권이라는 시장에서 심리전에 휘둘리지 않는 정신력으로 승부하겠습니다. 부족한 면이 있는 만큼, 그 부족함을 채우는 물이 가득한 사람이라는 점을 알려드리고 싶습니다.