태평양물산㈜
회계·재무·세무·IR
‘일의 설계’, ‘일의 우선순위 분배’, ‘경험을 통한 성장’입니다.
어떤 일이든 미리 계획을 짜는 성격입니다. 고등학교 시절, 주변에 굉장히 계획을 잘 짜고 실천하는 친구들이 많았던 덕분에 부지런하게 계획을 세우고 이에 따라 움직일 수 있었습니다. 이런 습관은 제가 학창시절 성적을 올릴 수 있었던 좋은 계기가 됐습니다. 이 덕분에 저는 계획적인 습관을 지금까지도 유지할 수 있었습니다.
대학에 들어가서는 학생회에 들어갔고, 다양한 학생회의 활동을 통한 경험을 쌓게 됐습니다. 그런데 여기서 조금씩 문제가 생겼습니다. 사람이 계획하고 진행하는 일들이 모두 계획적일 수가 없다는 점이었습니다. 주점을 할 때도, 모꼬지를 준비할 때에도 늘 문제가 생겼습니다. 주점을 할 때는 특정 안주에만 인기가 몰려 주점을 조기에 닫을 뻔 했고, 모꼬지를 가서는 한 명이 밖에서 바람을 쐬던 중 사라져 찾아 다니는 일을 겪었습니다. 그러나 이 일들을 하나씩 해결해가면서 이런 급박한 상황에 대한 대처능력을 키울 수 있었습니다. 주점에서는 인기가 좋은 안주의 재료를 급히 사와 추가로 만드는 한편, 인기가 없는 안주를 사람들에게 서비스로 제공해 시간을 끌었습니다. 모꼬지에서는 모임장소 주변의 어르신들에게 상황을 설명하고 어디에 있을 지 조언을 구했고, 농수로에 술 취한 사람들이 자주 빠진다는 조언 덕분에 문제를 해결할 수 있었습니다. 이는 제게 일의 해결에 대한 성장기회가 됐습니다.
복합적으로 이뤄지는 문제에 대한 대처능력을 키우게 된 것은 졸업준비위원회의 총무를 담당할 때였습니다. 당시 학교에서는 예산을 문제 삼아 졸업앨범의 CD제작을 강행했고, 우리는 이에 반발하는 한편 졸업앨범 촬영을 거부하는 학생들을 만류했습니다. 책자로 된 앨범을 만들고 말고를 떠나 졸업생들이 촬영에 응해야 의미가 있다는 생각에 이들에게 일일이 연락해 설득하는 작업을 진행했고, 이후 학교 측과 논의하여 졸업준비위원회의 예산을 최대한 사용하는 방법으로 졸업생들의 졸업앨범을 책자로 만들었습니다.
무궁한 발전가능성을 둔 회사를 지망합니다.
단순히 지금 잘되고 있는 회사라면, 그 회사가 글로벌 초일류 회사라 하더라도 지원하고 싶지 않습니다. 평생을 두고 갈 회사입니다. 어떻게 들어갈 수 있다 하더라도, 장기적인 관점에서 살아날 수 없는 회사라면 이는 빙하를 앞에 둔 타이타닉호와 다를 바 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 당장이야 어떻던, 앞으로 더 크게 흥할 수 있는 전망을 가진 회사에 들어가 일해야 한다는 기준을 가지고 있습니다. 그 회사가 갖춘 인프라까지 탄탄하다면, 이는 금상첨화입니다.
태평양물산이 이에 부합한다고 생각합니다. 먼저 1972년부터 지금까지 꾸준한 발전을 이뤄오며 다양한 국가에 수출을 진행하는 탄탄한 인프라를 갖춘 회사라는 점에 주목했습니다. 튼튼한 뿌리를 가지고 있다는 것은 업체에 있어서도 중요한 부분이라고 생각합니다.
둘째로 발전 가능성입니다. 최근 TPP의 타결로 인해 경제부분에 있어 굉장한 변화가 예상되고 있는데, 여기서 굉장한 수혜를 보는 기업의 종류들 중 하나가 베트남에 생산 공장을 보유한 의류업체인 것으로 알고 있습니다. 태평양물산의 의류물량 중 절반은 베트남에서 생산중인 것으로 알고 있습니다. 관세 혜택을 보며 가격경쟁력에서 월등한 힘을 보여줄 것으로 기대가 되고 있습니다. 이는 단순히 태평양물산의 주가가 오르는 것과 별개로 장기적인 회사의 성장이 가능하다고 판단했습니다. 그래서 태평양물산의 미래를 볼 수 있었고, 이에 따른 지원동기가 생겼습니다.
태평양물산의 주요 생산기지인 베트남에 대해서 잘 알고 있기 때문입니다.
회계에 대한 기본적인 능력을 갖춘 것은 필수입니다. 특히 국제적인 회계능력을 필요로 하는 태평양물산에 필요한 IFRS관리사 자격증을 갖추고 있습니다. B급으로 높은 점수는 아니지만, 합격자로써 실무 감각을 키워 충분한 적응을 할 수 있다고 자신할 수 있습니다.
또한 외국어에 대해서도 굉장히 자부심을 가지고 있습니다. 먼저 영어에 대해 토익스피킹 레벨 7과 토익 850대의 높은 점수를 가지고 있습니다. 대학시절 다양한 나라에서 우리나라를 찾아 온 교환학생들과 영어로 대화하며 회화 감각을 높인 것 역시 제 장점입니다.
또한 베트남에 대해 굉장히 다양한 정보를 가지고 있습니다. 이에는 이유가 있었습니다. 저와 절친한 사촌형이 베트남 분과 결혼한 덕분에 베트남에 대한 여러 가지 정보를 습득할 수 있었습니다. 특히 사촌형이 형수님과 함께 베트남에 자주 여행을 가는데, 워낙 친한 사이라 저도 여러 번 이를 따라간 경험이 있었습니다.
또한 형수님은 저와 사촌형에게 여러 가지 말을 걸고 싶어 하는데, 언어의 장벽으로 인해 그 한계를 많이 느끼셨습니다. 그래서 사촌형과 함께 베트남어를 배우는 한편 형수님에게 한국어를 가르쳐 언어의 장벽을 허물기 위해 굉장한 노력을 했습니다. 이 과정에서 저 역시 기본적인 베트남어를 배울 수 있었습니다.
마케팅 수업에서 콘셉트의 중요성을 듣고 이를 실천해 성공한 경험이 있습니다.
졸업준비위원회의 선거를 준비하는데, 선거운동을 위해 독특한 콘셉트가 있어야 한다고 생각했습니다. 특히 선거의 승리만을 위한 콘셉트가 아니라, 졸업준비위원회의 활동에 대한 내용 또는 태도가 담긴 콘셉트가 필요하다고 생각했습니다. 단순히 눈에 띄기 위해 슈퍼히어로나 캐릭터의 분장을 하고 돌아다니는 것은 제일 실속이 없는 일이라고 생각했습니다.
그래서 우리의 역할을 고민한 끝에, ‘당신의 추억을 소중히 여기는 졸업준비위원회’라는 슬로건을 매달고 선거운동을 준비했습니다. 학생들의 추억이 담긴 사진들을 공모해 허가를 얻어 플래시로 만들었고, 이를 학생들이 다니는 길가에 빔 프로젝터로 틀어놓았습니다. 졸업준비위원회의 기호나 졸업준비위원장이 이름 등은 일절 넣지 않았습니다. 다만 프로젝터 스크린의 가장자리만 우리 선거본부의 색을 넣었습니다. 사람들은 길을 가던 중, 추억이 담긴 사진들을 보기 위해 길을 멈춰 섰습니다. 그러다 문득 ‘이런 것을 왜 하는 것일까’라는 생각이 들 때쯤 프로젝트 스크린 주변을 둘러보게 됐고, 가장자리의 색과 우리 선거본부 학생들이 프로젝터를 관리하는 것을 보고 우리 선거본부의 존재를 깨닫기 시작했습니다.
성과는 좋았습니다. 알맹이 없이 시끌벅적하기 만한 상대 선거본부와 달리 우리 선거본부는 75%에 달하는 표를 얻어 대승을 거둘 수 있었습니다.
앞선 항목에서 말씀 드린 경험 중 졸업앨범의 CD생산을 막는 과정이 가장 힘들었습니다.
갑작스럽게 학교 측에서 졸업앨범을 CD로 만든다고 발표하는 바람에, 졸업준비위원회 역시 비난을 면할 수 없었습니다. 학생들은 졸업앨범촬영에 참여를 안 하겠다며 항의했고, 졸업준비위원회 사무실은 항의 전화로 빗발쳤습니다. 당연히 졸업준비위원회 내부에서도 이에 대한 문제를 논의하지 않을 수 없었습니다. 졸업준비위원장은 계속 학교 측과 이야기하며 논쟁을 계속했고, 예산이 없어 어쩔 수 없다는 일관된 주장을 하는 학교 측과 타협점을 찾을 수 없었습니다.
일단 학생들이 촬영 일정에 합류하는 것이 중요하다고 생각하고 졸업 학생들에게 일일이 연락을 시도했습니다. 이후에 앨범을 책자로 낸다고 해도, 다시 촬영을 한다면 그 역시 돈이 드는 일이었기 때문에 문제의 해결에 도움이 되지 않을 것이라고 판단했습니다. 이 때문에 한 달을 내내 투자해가며 학생들에게 연락을 했습니다. 그리고 어떻게든 책자로 앨범을 낼 수 있도록 최선을 다하겠다고 약속했습니다.
한편 졸업준비위원회에는 우리의 예산을 졸업앨범의 예산으로 쓰도록 하자고 주장했습니다. 이 과정에서 내부의 논쟁이 없었던 것도 아닙니다. 하지만 저는 졸업준비위원회가 졸업생들의 졸업을 준비하는 데 목적이 있는 곳인데, 어떻게든 방법을 마련해야 한다고 주장하며 구성원들을 설득했습니다.
마지막으로 학교 측에 재학생들의 항의서명과 졸업준비위원회의 감축예산안을 제출해 보였습니다. 특히 이 과정을 대학언론 및 주변 지역 언론에까지 전파했고, 학교 측에서는 결국 CD생산결정을 철회했습니다.