(주)현대백화점
영업기획·관리·지원
사람의 마음을 이끌 줄 아는 사람이라고 자부해 지원했습니다.
늘 사람들의 이야기를 듣는 것을 즐기며 공감해왔습니다. 그리고 그 이야기 안에 사람들이 원하는 물건이 무엇인지, 어떤 가치관이 있는지를 이끌어냈습니다. 이런 성격으로 인해 늘 서비스업을 해왔던 업무에서 좋은 실적을 이뤄내곤 했습니다. 학기중 주말이면 늘 000스테이크 하우스에서 아르바이트를 했고, 인터넷으로 한달에 한두번씩 손님들로부터 굿코(good commentary)를 받아 아르바이트생 중 가장 많은 시급을 받을 수 있었습니다. 시급이 오르게 된 것은 단순히 손님들의 반응이 좋아서가 아니었습니다. 매장 매출에 가장 큰 도움이 되는 와인 매출을 많이 올렸기 때문이었습니다. 이는 사람들의 분위기에 맞춰 가장 기분이 좋아 보일 때 어울리는 와인을 자연스럽게 추천하는 저의 습관 덕분이었습니다.
사람의 마음을 이끌어 현대백화점의 만족도와 매출을 올리겠습니다. 저는 그럴 능력을 갖췄다고 감히 자신합니다.