덕산하이메탈(주)
기술영업
한 해 동안 프로그램에 참여하게 되었습니다. 아이들의 멘토가 되어 학습활동, 일상생활 등에 도움을 주고 함께 문화생활도 즐기며 시간을 보내는 프로그램이었습니다. 단순히 봉사활동을 해야겠다는 마음으로 시작했던 일이었지만 처음 아이와 대면하던 날 한 없이 순해 보이고 해맑게 웃던 멘티의 모습을 보고 앞으로 1년간 이 아이와 정말 최선을 다해 좋은 추억을 만들어야겠다 라는 결심을 하게 되었고, 1주일에 한번씩 멘티의 가정을 방문해 학습을 도와주고 주말에는 함께 영화도 보고 외식도 하며 문화생활을 즐기기도 했습니다. 점점 저를 믿고 따라와주는 멘티의 모습에 책임감이 더 해졌고 멘티와의 사소한 약속도 잊지 않고 지키려 애쓰며 멘티에게 믿음을 주려 노력했습니다. 그리하여 1년간의 봉사활동은 마무리 되었지만 지금까지도 멘티와 연락을 하며 서로의 안부를 묻고 지내고 있습니다. 단순히 시작한 봉사활동이었지만 멘토로써 또 언니로써 최선을 다해 서로 좋은 추억을 쌓은 경험이었습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 자신의 경험을 바탕으로 느낀 점을 작성하는 것은 좋지만 직무와 연관이 되도록 작성하는 것이 더욱 좋을 것 입니다. 느낀 점이 해당 직무와 어떤 연관이 있는지 고민이 필요해 보입니다.
초등학생을 가르치는 학원에서 일할 때였습니다. 통학버스의 교통사고로 인해 학생들이 1시간 정도 늦게 집에 도착하게 되었습니다. 그 다음날, 단문의 사과 메일을 보내기보다는 학생들의 사진을 각각 첨부하자고 건의 하였고 원장님의 승낙으로 저는 사고로 인한 늦은 귀가에 죄송한 마음을 전하고 귀하의 학생은 안전하다는 메시지와 공부하는 학생의 사진을 한 장씩 찍어 메일에 첨부해 발송하게 되었습니다. 그 후 앞으로도 그런 메일을 받고 싶다고 전화 주시는 학부모님의 전화가 줄을 지었고 저는 10%인상된 시급을 받을 수 있었습니다.
고객의 마음을 헤아리는 것은 어려운 일이지만 고객에게 감동을 주는 것은 작은 실천 하나로 이루어 질 수 있다고 생각합니다. 저는 이와 같은 고객감동을 덕산하이메탈에서 실천해보고 싶습니다.
제 능력을 시험한 제 두 번째 과제는 ‘여행’이었습니다. 사람이 아무도 살지 않는 무인도, 돈 한 푼 없이 떠나는 무전여행, 옷 한 벌로 떠나는 여행 등 다양한 이색여행을 해봤지만, 제가 가장 큰 성취감을 느낄 수 있었던 여행은 40일간 전국을 일주했던 국토대장정이었습니다. 국내 각지를 다니며 지역별로 다양한 축제와 공연, 전시 및 그들의 문화를 체험하고 공유하자는 취지로 40일이라는 대 장정을 시작하게 되었던 것입니다.
사람들과 어울리고 대화하길 좋아하는 제 성격 덕분에 총 인원 40명 중에 10명을 인솔하는 ‘팀장’이라는 직책을 맡게 되었습니다. 이렇게 시작된 40간의 대장정, 하지만 본부의 재정적 지원부족과 태풍의 급습으로 인하여 텐트와 장비가 망가졌고, 이런 열악한 여건 속에서의 일정 진행조정과 또한 들려오는 대원들의 불만 등 안 좋은 상황들이 연속해서 일어났습니다. 팀원들과의 분쟁도 잦아졌고, 많은 스케줄이 변경되는 등 피로가 누적되어 갔습니다. 몸이 매우 지치고 점점 포기하고 싶은 마음도 들게 될 즈음,  '포기하면 그 시점에서 끝이다.'라는 말이 떠올랐습니다. 다시 힘을 내어 매일 밤마다 각 조의 대원들의 텐트를 방문해 대원들이 느끼는 고충을 듣고, 아침에는 지난 밤 들었던 그들의 생각을 공지하며 서로의 견해 차이를 조율해 나갔습니다.
그 이후 10명의 대원들은 육체적으로는 힘들었지만, 정신적으로는 하나가 될 수 있었고, 마지막 집결지까지 모두 건강하게 도착 할 수 있었습니다. 그 대원들의 마음은 지금까지도 제 기억 속에 남아있으며, 지금도 정기적으로 대원들과 모여서 그 때의 일을 추억하는 모임을 갖는 것 또한 '제 작은 삶'이 되었습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 도전에 대한 성공으로 어떤 강점을 얻게 되었는지 키워드화 해서 설명할 수 있다면 더욱 설득력 있고 눈에 띄는 글이 될 것 같습니다.