아이에스동서㈜
현장·시공·감리·공무
[성장과정-마음 따뜻한 사람으로 성장할 수 있었던 이유]
어린 시절, 아버지께서는 늦게까지 일을 하고 돌아오셔도 꼭 저의 학교생활에 대해 이야기하시기를 좋아하셨습니다. 피곤하신데도 불구하고 고민이 있는지, 필요한 것이 있는지 꼼꼼하게 살피셨습니다. 덕분에 학교생활을 충실히 할 수 있었고 늘 예의 바르게 행동하여 선생님과 친구들의 신임을 받곤 했습니다. 선생님으로 근무하셨던 어머니 역시 늘 성실하고 책임감 있게 행동하는 사람이 되라는 가르침을 주시며, 다른 사람과 함께 더불어 살길 바라셨습니다. 그러한 부모님 덕분에 저는 책임감이 강하고, 따뜻한 시선으로 세상을 바라볼 줄 아는 사람으로 성장할 수 있었습니다.
[성격의 장단점-책임감을 가지고 의욕적으로!]
대학교 2학년 여름방학 때, 모 대학교 졸업자들의 이메일 주소 타이핑 아르바이트를 했습니다. 단순한 타이핑 작업이었지만, 동문회 책의 분량도 상당했고 글자 크기가 작아 작업하는 데 애를 많이 먹었습니다. 하지만 사명감을 가지고 약속한 기간 1주일 안에 일을 끝마쳤고, 사장님께서는 너무 고생했다며 약속한 급여에서 보너스까지 주셨습니다. 이러한 성격 때문인지 주위 사람들로부터 긍정적 이미지를 갖고 있고, 인성을 인정받고 있습니다. 단, 의욕이 앞서 시간에 쫓기는 경우가 발생하는 단점도 있습니다. 저는 특히 자기개발 하는 일 앞에 의욕적으로 시작하는 경우가 많습니다. 요즘은 어떠한 행동과 말을 하기 전에 잠시 스케줄 표를 보고 난 뒤 행동하고자 노력하고 있습니다.
[신뢰도 100%]
대학시절 동아리 활동을 하면서 총무를 맡아 팀원들에게 신뢰를 받았습니다. 학기 중 복지관 봉사활동을 함께 한 경험이 있습니다. 학교에서 복지관이 먼 거리였기에 몸은 힘들었지만 결석 없이 팀원들의 출석까지 담당하며 끝까지 마무리 하였습니다. 팀원들의 사기가 떨어졌을 때면 분위기를 주도하여 회식을 통해 자신들의 업무에 대한 동기부여를 하는 역할을 하였습니다. 봉사활동날짜와 팀원들의 시험일자가 겹칠 때면 서로에게 피해가 가지 않도록 조율하여 업무를 분산해주는 역할도 담당하였습니다. 총무로써 자금관리에 대해 문제가 발생하는 것을 막기 위해 온라인 클럽을 만들어 매번 지출금액을 정산하여 첨부파일을 올리고 영수증을 첨부하는 등 맡은 바 역할을 정직하게 완수하여 팀원들이 믿고 따라주었습니다. 저는 평범하지만 자신의 자리에서 빛나는 사람이 되고 싶습니다. 제겐 미래에 대한 끊임없는 도전정신과 꿈을 이룰 수 있는 집념과 강한 추진력이 있습니다. 이를 바탕으로 희생하고 봉사하는 사심 없는 신입사원이 되겠습니다.
[따뜻한 감자탕 한 그릇]
대학교 3학년, 크리스마스 이브에 산타가 되어 소규모 행사로 어린 시절부터 플루트와 피아노 등의 악기를 배운 덕분에 밴드를 구성하여 복지관에서 어르신께 연주하였습니다. 어버이날에는 복지관 입구에서 어르신 한 분 한 분께 카네이션을 달아 드렸고, 복지관 측에서 운영비를 지원해 준 덕분에 어르신들 앞에서 레크리에이션을 진행하며 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.
복지관의 어르신들께는 휴대전화 사용 방법을 교육해드렸었는데, 그 중 유독 마음을 열지 않으시던 분이 계셨습니다. 어르신께 진심으로 다가가기 위해 매일 안부 문자를 드리고 봉사 날이 아닌 날에도 찾아 뵈자 어르신은 서서히 마음의 문을 열기 시작하셨습니다. 봉사 일자와 전공 시험 날이 겹치자, 어르신께서 당신은 괜찮다며 얼른 학교에 가보라고 걱정해 주시기도 하셨습니다. 마음을 여신 어르신과 휴대전화 교육을 완벽하게 끝낸 후, 어르신께서 근처에 맛있는 감자탕집이 있다며 따뜻한 감자탕을 사주셨습니다.
학업과 봉사활동을 병행하느라 체력적으로 피곤할 때가 있기도 했지만, 회차가 거듭될수록 어르신께서 자녀분과 문자를 주고받으시며 기뻐하시는 모습에 큰 보람을 느꼈습니다. 또한 출석 담당 봉사원으로써 팀원들이 봉사활동에 권태감을 느끼는 것 같을 때는 회식을 추진하여 업무에 대한 동기부여를 하는 역할을 하며 ''한 명의 낙오자 없이 마치자.''라는 다짐을 지켜냈습니다.
[한 시간이면 충분합니다!]
자신 있게 모르던 사람을 제 사람으로 만들 수 있는 시간은 저에게 한 시간이면 충분하다고 생각합니다. 그 사람이 외국인이라고 하여도 충분히 한 시간만 주신다면 제 사람으로 만들 수 있는 자신이 있습니다. 이것이 여러 가지 제가 가진 능력 중에서 자신 있게 말할 수 있는 특기입니다. 사람을 만남에 있어서 믿음과 신뢰를 주고 관심 있는 분야를 통하여 공감대를 형성하는 것이야 말로 경험을 통하지 않는다면 쉽게 얻을 수 있는 능력이라고 생각합니다.
[미래에 대한 믿음을 주는 회사, 아이에스동서]
최근 경제 불황과 함께 건설사의 운영이 어려워진 것을 잘 알고 있습니다. 그렇지만 인수합병을 통해 또 다른 시작을 하게 된 아이에스동서는 건설업에만 치중하지 않고 차별화된 시도를 통해 기술연구, 자재사업 등 사업다각화에 적극적으로 나서 지금 같은 위기에서도 꾸준히 성장하고 있습니다. 외형적인 성장과 명성도 물론 중요하지만, 누구도 의심하지 않던 큰 건설기업들도 쓰러지는 요즘 아이에스동서와 같이 경기에 영향을 받지 않고 꾸준히 성장의 발판을 마련해가는 회사는 제게 믿음을 주었고, 제 꿈과 열정을 펼치기 위한 최고의 최상의 장소라고 생각하게 했습니다.
저는 어떤 일을 결정하기 전에 고민을 많이 하고 신중한 편이지만 제가 실행하기로 마음먹은 일은 끝까지 제 선택에 신뢰하며 성공할 때까지 더 노력합니다. 제가 선택한 미래를 향한 첫걸음을 아이에스동서의 입사로부터 시작하고 싶습니다. 성공적인 결과를 위해 절대 포기하지 않을 준비가 되어 있습니다.
[해외인턴은 토목공학도로서 자긍심을 가질 수 있었던 계기]
11주간 해외인턴을 마치고 돌아왔습니다. 현장 실무능력이 무엇보다 중요한 추세인 지금 이번 인턴수료가 저의 가장 큰 강점이 아닐까 생각합니다. 특히 Diesel관리와 Sign-Board 정리 등 원가절감과 안전제일의 현장을 위해 노력하였습니다. 체감온도 40도의 무덥고 습한 날씨와, 흙먼지, 식수부족, 비위생적인 현지음식을 먹으면서 굶주린 배를 채우는 등 열악한 환경 속에서도 주어진 업무를 수행하기 위해 인부들을 통솔하며 시공관리감독을 했습니다.
저는 해외공사 현장의 주된 업무는 현지 인력 관리와 장비의 효율적인 운용 법 및 물자관리이며 이것을 위해서는 원활한 의사소통 능력이 중요하다는 것을 깨달았으며 현장에서는 그 무엇보다 조직의 단합성과 이를 관리하는 능력이 중요하다는 점을 배웠습니다.
[아이에스동서의 핵심인재]
저는 꿈을 향해 도전하는 젊음, 실패를 두려워하지 않는 패기, 그리고 변함없는 성실함을 갖추고 있습니다. 언제나 제가 머물렀던 자리에서 최선의 노력과 모습을 이끌어냈던 역량과 가능성이 있었기에 초일류 기업으로 세계적인 경쟁력을 갖추고 있는 아이에스동서의 일원이 되고자 지원하며 이 곳에서 제 인생의 황금기를 만들어보고 싶습니다.
입사가 된다면 동료와 조직 간의 협력과 믿음을 쌓고, 정직한 행동과 약속 이행을 통해 아이에스동서인로써 최선을 다할 것입니다. 젊은 패기를 가슴 가득 담고 언제나 최선을 다하는 성실과 근면, 그리고 다양한 경험을 바탕으로 새로운 분야에 대한 끊임없는 도전과 노력으로 어떤 일에나 앞서가는 감각을 가진 사람으로서, 회사에는 보탬이 되고 부서에는 거름이 되는 건강한 일꾼이 되겠습니다.
10년 후에 아이에스동서의 한 부서의 책임자로써 팀원들을 독려하고 일의 능률이 최고로 좋다. 라는 평을 듣도록 만들겠습니다. 이러한 목표를 가지고 아이에스동서를 이끄는 핵심인재가 되겠습니다