유진기업(주)
영업기획·관리·지원
[용돈은 받는 것이 아니라 ‘버는 것’이다]
학교성적이 떨어지거나, 친구와 다퉈도 부모님은 크게 혼내지 않으셨습니다. 그저 느낀 점이나 반성하는 부분이 있는지를 물어보시고 조언해주시는 정도였습니다. 부모님이 신경 쓰신 딱 한가지는 주체적으로 성장하기를 바라시면서 모든 것은 주체적으로 사는 사람에게 주어지는 특권이라고 말씀하셨습니다. 부모님, 친구, 사회에 대한 의존 모두가 결국은 자신을 병들게 하는 마음가짐이라고 설명해주셨습니다. 그런 교육철학을 가지신 만큼 훈육방식도 남달랐습니다. 용돈은 받는 것이 아니라 버는 것이라고 말씀하시며 용돈벌이 리스트를 만들어 주셨습니다. 구두 닦이 한 켤레 500원, 운동화 빨기 1000원, 빨래 개기 300원 등등이 적혀있었습니다. 소소한 일들이지만 직접 땀 흘리며 경험하면 노동의 소중함과 적극적인 태도를 기를 수 있다고 말씀하셨습니다. 친구들이 학년이 올라갈 때마다 부모님께 용돈을 올려달라며 떼를 쓸 때, 저는 항목별로 비용인상을 요구하는 재미있는 상황을 겪어야 했습니다. 동전 한 푼도 허투루 주지 않으시는 부모님이 때론 원망스럽기도 했습니다. 지금에 와서는 더 없이 소중한 경험과 기억을 남겨주신 부모님께 진심으로 감사합니다.
[인생의 멘토, 할아버지 할머니]
할머니, 할아버지께서는 맞벌이 하시는 부모님을 대신해 외로울 저를 위해 늘 말동무가 되어주시고 따뜻한 밥상을 준비해주셨습니다. 특히 오랜 시간 교직생활을 하신 할아버지께서는 학업성적보다는 의미있는 학교생활을 더 강조하셨습니다. 할아버지의 다양한 조언 덕분에 폭넓은 교우관계를 유지하고 선생님들의 관심을 받았습니다. 꽃을 좋아하시는 할머니를 쫓아 화분을 심으며 마음에 평안을 얻었던 것도 좋은 경험이었습니다. 늘 급한 성격이었지만 차분하신 할머니의 취미활동을 돕다 보니 자연스럽게 쉬어가는 법을 알게 되었습니다. 훌륭한 인격을 지니신 조부모님 덕분에 늘 충만한 마음으로 유년시절을 보낼 수 있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 부모님 얘기와 할머니, 할아버지 이야기를 하면서 단순히 지원자의 가족환경만을 언급해주셨습니다. 다수의 지원자들이 실수하는 부분이 성장과정 속에 부모님이나 가족환경 등을 너무나 상세히 기술한다는 점입니다. 이는 상투적일 뿐 아니라, 다른 지원자와 차별성 또한 가지지 못합니다. 가족에 대한 내용은 영향을 받은 점이나 특별한 경험이 있는 경우엔 이를 짧게 언급하여 주시고, 지원자 ‘본인’의 이야기를 서술하시기 바랍니다.
[방송국 살림꾼]
꼼꼼한 성격 덕분에 훌륭하게 업무지원 역할을 해낸 적이 있습니다. 방송국의 한 시사교양프로그램 막내 작가로 근무하면서 제보접수, 섭외, 인터뷰, 팩트 조사 등 잡무를 처리했습니다. 프로그램 런칭 이후 업무공간 마비되거나 서류 정리가 날림으로 작성되면서 문제가 발생했습니다. 이런 경우 제보접수 번호가 잘못 적히면 제작진이 허탕을 치는 경우가 발생할 수 있었습니다. 재발방지를 위해 그간의 업무 히스토리를 정리하고, 비용처리를 위한 영수증 보관함을 만들고, 제보건수 별로 파일을 만들었습니다. 해당 프로그램이 진행되는 동안 실수로 인해 촬영이 지연되는 상황이 현저히 줄어들었습니다.
[꼼꼼하거나 깐깐하거나]
꼼꼼함과 깐깐함 사이를 절충하는 노력이 필요합니다. 완벽주의적인 모습이 종종 남에게도 강요하는 형태로 비춰지는 것 같습니다. 팀 과제를 수행하면서 협업하거나 일을 하면서 업무단위로 지정된 표준 이상으로 세밀한 부분에서까지 정밀함을 추구할 때가 있습니다. 이런 경우 작업 스타일이 다른 사람들과 종종 충돌하는 경우가 발생합니다. 함께 팀 과제를 했던 선배에게 결과에 대한 부담을 내려놓고 동료의 방식을 이해하려고 노력해보라는 조언을 들었습니다. 높은 기준과 통일된 방식을 추구하는 것이 올바른 길이라고 생각했던 그간의 행동을 반성하는 계기가 되었습니다. 앞으로는 동료들과의 관계 까지도 고려하는 진정한 꼼꼼함을 발휘하겠습니다.
[오늘의 게으름이 내일의 분주함이 된다]
어렸을 적부터 자립심을 기른 탓에 대학에 와서도 스스로 용돈을 벌었습니다. 평일에는 과외를 하고 주말에는 카페 아르바이트를 하면서 부지런히 살았습니다. 이런 부지런함은 일을 하면서 삶에 동기부여를 얻기 위함이었습니다. 또 열심히 살아 모은 돈으로 여행을 하며 일에 대한 보람도 만끽할 수 있었습니다. 저는 좀 더 주체적으로 인생을 사는 편이 재미있을 거라고 생각합니다. 내일의 분주함보다는 오늘을 부지런함이 훨씬 의미 있는 행동양식이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 부지런하고 꼼꼼한 지원자의 장점에 대해서만 서술해 주셨습니다. 장점과 단점을 한 곳에 치우치치 않고 균형적으로 제시해주시기 바랍니다. 특히 위와 같이 장점에 치우치는 경우가 많습니다. 장점을 언급할 때 사례와 함께 구체적으로 제시하신 것은 정말 잘하셨습니다. 다만 단점에 대해서 서술하셔서 지원자가 단점을 바라보는 태도, 이를 극복하려는 노력, 실행 능력 등을 보여주시기 바랍니다.
['확실한' 도움제공]
저는 학교 내에서 필기를 하기 어려운 학우를 위해 대신 필기를 해주는 봉사활동을 한 적이 있습니다. 저는 제가 수업이 없는 시간대에 저의 경영학과 전공과 관련이 있는, 그리고 제가 수강한 적이 있었던 ‘경제원론’ 강의에 대한 필기를 도왔습니다. 제가 도와준 학생은 귀가 잘 들리지 않아, 보청기를 낀 학생이었습니다. 그 학생에게 빠른 교수님의 말씀을 바로바로 받아적기에는 무리가 있었기 때문에, 다른 교수님의 같은 강의를 들었던 저의 도움이 필요한 상황이었습니다.
그래서 저는 제 수업이 끝나자마자 빨리 짐을 챙겨, 그 학생이 있는 강의실에 가서 그 학생 옆에서 필기를 할 준비를 해놓고는 했습니다. 사실 저의 수업보다 열심히 들었던 것 같습니다. 처음에는 학생의 이해를 도왔으면 하는 바람에서, 제가 전에 들었던 경제원론의 필기노트를 건네주었습니다. 그렇지만, 같은 강의이더라도 교수님이 달랐기 때문에, 그 학생은 그 수업을 잘 이해하지 못했습니다. 그래서 그 학생이 듣는 교수님 강의의 교재를 구해, 미리 예습하여 A4용지 1장에 안에 정리하여, 매 시간 전에 건네주었습니다. 특히 그 학생의 입장에서 생각하여, 잘 모르는 것에 대해서 한 눈에 들어오기 위해서, 펜의 색깔을 달리하여 보기 좋게 그래프 및 키워드 정리를 했습니다. 저의 이런 작은 정성에, 그 학생은 감동을 하여 저에게 고맙다는 말을 전해주기도 했습니다.
저는 이왕 도와줄 것이면, 확실하게 도와주고 싶었습니다. ‘경제원론’은 몸이 불편하지 않은 대부분의 학생들조차도 이해하는 것부터 어려워하기 때문이었습니다. 무엇보다도 제가 처음 공부할 때 어려웠던 부분에 대해서, 자세한 설명과 이해하기 좋은 팁도 놓치지 않고 모두 적어주어 그 학생의 이해를 돕고 싶었습니다.
이러한 저의 노력은 그 학생의 수업에 대한 열의에 감동한 요인도 있었지만, 저는 매사에 있어서 확실한 일처리를 좋아하기 때문입니다. 이런 제 성향이 유진기업에서 영업직무에 임할 때 실적향상에 도움이 될 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자가 몸이 불편한 학우를 도왔던 사례를 서술해주셨습니다. 이 항목의 의도는 지원자의 공동체의식, 협동력 등을 파악하기 위함에 있는데, 개인적으로 성취했던 일에 대해 중점적으로 이야기하신 점은 아쉽습니다. 조직이 처한 위기 상황과 이에 대한 대응, 그 과정에서 지원자의 역학을 서술하여 지원자의 공동체 의식, 협동력을 어필해주시는 것이 좋습니다.
[유진기업의 뛰어난 기술력에 반하다]
아직도 많은 한국 사람들의 머릿속에, 한 백화점의 붕괴사고가 기억되는 것처럼 건물의 부실공사는 큰 위험과 파장을 불러일으킬 수 있습니다. 그래서 콘크리트와 같은 건자재의 중요성은 더욱 커졌습니다. 이렇게 중요한 일을 담당하는 건자재 업계는 특히 중요합니다. 그 중에서도 유진기업은 최대 규모를 자랑하는 레미콘 공장인 서서울공장을 비롯해 수도권을 중심으로 전국 31개 공장을 보유하고 있습니다. 또한 친환경 신제품을 개발했고 전국적인 유통망을 구축했으며, 최첨단 설비와 자체 품질관리시스템을 기반으로 시장을 선도하고 있습니다. 이러한 인프라를 통해, 유진기업은 한국표준협회가 선정한 ‘KS품질우수기업’에 2005년부터 3년 연속 선정되었고, 2008년에는 콘크리트 기술 분야에서 업계 최초로 ‘대통령상’을 수상하기까지 했습니다. 저는 이렇게 믿을 수 있는 기술력을 보유한 유진기업에서 일하고 싶습니다. 특히 영업 직무에서 근무하며, 이런 기술력을 다른 소비자들도 알게 하여 유진기업이 더욱 성장할 수 있도록 기여하고 싶습니다.
[유진기업의 미래를 그리는 영업인]
저는 입사 후, 유진기업의 사업분야에 대해서 숙지할 것입니다. 유진기업의 사업은 크게 ‘레미콘/아스콘’’, ‘건자재 유통’, ‘건자재/기타’로 분류되어 있는데, 각 사업별로 어떤 미션과 비전을 가졌는지, 현재 어떤 속도로 발전하고 있는지, 앞으로 포인트를 맞추어 개발할 것은 어떤 건자재인지, 어떤 시장규모를 확보하고 있는지 등 다양한 방면에서 지식을 획득하기 위해 노력할 것입니다. 이런 저의 노력에 현장감각을 더하기 위해서, 유통 현장에 직접 나가 판매 거래처 사람들을 만나보며 이제까지 어떤 거래가 있었는지에 대해서 숙지할 것입니다. 이런 저의 두 가지 노력이 더해져, 점차 발전해 10년 후에는 유진기업의 미래를 그리는 영업인이 되고 싶습니다. 특히 세계최고 수준의 친환경 건자재를 세계로 유통시킬 수 있는 영업전문가가 되고 싶습니다.
작성 포인트
- 지원동기에서 지원자가 유진기업에 가지고 있는 이미지, 느낌만을 서술하셔서 아쉽습니다. 그런점이 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함께 지원자가 이런 기업문화에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다. 유진기업의 인재상을 참고하시어 ‘본인’의 이야기를 해주시길 바랍니다.
- 또한 입사 후 포부가 다소 추상적입니다. ‘노력하겠다’라는 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.
[서포터즈 활동을 통해 ‘영업’을 배우다]
저는 대학교 3학년 때, 모 은행의 서포터즈로 활동한 적이 있습니다. 그 활동을 통해서 다양한 점을 배울 수 있었지만, 특히 기업에 남는 것은 서포터즈 팀원들과 함께, 직접 은행의 영업점에 방문하여 은행에서 제공하는 서비스와 상품에 대해 설명드렸던 경험입니다. 이 곳에서 저는 영업에 대해서 생각해 볼 수 있는 시간을 갖게 되었는데, 영업인으로 거듭나기 위해서 필요한 자질은 세 가지라고 생각합니다.
우선 첫째, 자신이 홍보하려는 상품과 서비스에 대한 기초적인 이해가 아니라, 다른 사람들에게 신뢰를 줄 수 있는 수준의 지식확보가 필요합니다. 저는 처음에 모르는 사람에게 정식 행원도 아닌, 서포터즈의 신분으로 다가가 상품을 권해드리는 것이 낯설었고, 말 조차도 잘 걸지 못했습니다. 내용숙지를 완벽하게 하지 못한 저에게, 방문한 고객들도 신뢰하지 못해 바쁘다며 자리를 피하곤 했습니다. 그래서 저의 건의로, 저희 팀원들은 스터디를 만들어, 주말마다 따로 모여 내용에 대한 숙지 및 활동의 팁을 공유했습니다. 또한 다른 상품들간의 비교를 통해서, 어떤 고객들에게 어떤 상품이 적합한지, 고객들의 니즈와 상품과 절충될 수 있는 점은 어디인지 등 실전에서 활용할 수 있도록, 확실하고 정확하게 파악했습니다. 이런 지식을 파악한 저는 ‘근거있는 자신감’이 생겨났고, 고객들에게 전과는 달리 더 밝고 자신있게 다가갈 수 있었습니다. 저는 유진기업에서 유진기업의 모든 것을 공부하여, 고객들에게 보다 정확하게 전달할 수 있을 것입니다.
둘째, 진정한 영업인이 되기 위해서는 서비스 정신이 필요하다고 생각합니다. 저는 스터디를 통해서 다양한 지식을 쌓아 자신있게 다가갔지만, 고객들은 생각처럼 친절하게 응해주지 않았습니다. 이유는 다양하겠지만, 대부분들 귀찮아하는 것이었습니다. 이런 고객분들의 모습이 계속 되자, 지치기 시작했고, 친절보다는 빨리 이 활동이 끝나기를 기다렸습니다. 하지만 이렇게 며칠이 반복되자 이 일에 대한 회의감을 가졌고, 이 일을 계속하기 위해서는 무엇인가 개선해야 한다고 생각했습니다. 우선 저를 귀찮아하는 모든 손님들의 태도를 바꾸는 것은 현실적으로 불가능했습니다. 그래서 저는 제가 바뀌기로 결정했습니다. 고객들의 불친절함에 항상 친절하게 대응하며, 고객들의 곁에서 고객들을 위해 다양한 상품을 설명해주려는 자세를 꾸준히 보였습니다. 이런 저의 변화가 이루어진 지 2주일이 지나자, 지속적으로 은행에 오시는 손님들의 마음의 문이 열리기 시작했습니다. 비록 상품과 서비스를 바로 이용하시지 않더라도, 저의 친절에 손님들은 귀를 기울이며 '학생이 고생이 많네'와 같은 덕담도 들었습니다. 저는 유진기업에서 건설현장 거래처를 관리할 때, 거래처 분들에게 친절함으로 예의를 갖추겠습니다.
셋째, 영업인은 현장감각을 익혀야 한다고 생각합니다. 그 방법은 한 가지라고 생각합니다. 현장에 지속적으로 오래 가보면서, 직접 눈으로 보고 귀로 들으면서 익혀야 합니다. 저는 은행에 다른 사람들보다 일찍 출근하여, 시간의 여유가 있을 때는 영업시간이 끝날 때까지 지켜보고는 했습니다. 그러면서 어떤 유형의 고객들이 어떤 유형의 서비스를 대체적으로 원하는지를 알게 되었고, 이는 제가 서포터즈 일을 할 때 유용하게 쓰였습니다. 저는 유진기업에서 개입/단종 건설현장 수주 시, 건설현장을 자주 방문해 보며 현장감각을 익혀, 진정한 유진기업의 영업인으로 성장할 수 있도록 노력할 것입니다.
서포터즈 일이 비록 영업의 업무는 아니지만, 그 은행의 상품과 서비스를 설명해주고 고객이 그 상품에 대한 거리감을 줄이게 해줄 수 있다는 점에서 비슷하다고 생각합니다. 저는 이 곳에서 영업인의 기본자세를 익혔고, 이는 유진기업에 큰 도움이 될 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 서포터즈로 일하면서 지원 직무인 영업과 연결해서 설명해주셨습니다. 구체적으로 지원자의 경험과 이를 직무에 알맞게 연결하신 점도 잘했을 뿐더러 입사 후 어떤 역량으로 그 경험이 발휘될 수 있는지까지 잘 서술하셨습니다.
- 다만 객관적인 경력기술에 대해서는 언급이 없어서 아쉽습니다. 증명 가능한 다른 경력이 있다면 같이 서술해주시기 바랍니다.