㈜포스코엔지니어링
토목·조경·도시·측량
사람을 위한 엔지니어링人이 되고 싶어 지원했습니다.
포스코엔지니어링은 전 세계를 대상으로 한 인프라를 지원합니다. 그러나 많은 업체들이 인프라 프로젝트를 맡으면서 잊고 지나가는 것들이 있습니다. 바로 사람입니다. 인프라는 분명 사람을 위한 것임에도, 사람을 늘 잊습니다.
그러나 포스코엔지니어링은 그렇지 않은 기업이라고 생각합니다. 이미 70년대부터 쌓아놓은 노하우와 기술을 기반으로 공항, 지하철 등의 다양한 인프라를 구축해온 곳입니다. 그리고 이렇게 만들어진 인프라들은 세계 어디에 내놓아도 부족하지 않은 편리함을 제공하고 있습니다. ‘보다 나은 인간생활을 창조하는 글로벌 엔지니어링 회사’라는 구호 아래 ‘우리’만이 아닌 ‘세계’를 위한 엔지니어링 회사를 꿈꾸고 있다고 들었습니다.
그것이 저를 포스코엔지니어링에 지원하게 만들었습니다. 포스코엔지니어링의 토목에 지원하면서, 사람을 잊지 않고 중심에 두는 토목공사를 하는 사람이 되고자 합니다.
독창적인 것을 좋아하는 것. 그것이 제 강점입니다.
고등학생 시절, 모두가 똑같이 입고 다니는 교복이 싫었습니다. 그렇다고 교복을 입지 않고 다니면 그것은 규정에 위반되기 때문에, 변형을 추구했습니다. 늘 셔츠 소매를 걷어 보다 적극적인 성격임을 어필하고, 조끼에 따로 배지를 다는 등의 시도를 했습니다. 이렇듯 선을 넘지 않는 한에서 저다움을 만들기 위해 늘 노력했습니다. 이는 포스코엔지니어링의 ‘Unique’와 일맥상통한다고 생각합니다. 또한 새로운 가치를 만들기 위해 늘 인문학 서적을 탐독하는 습관을 들였습니다.
문제가 있는 부분을 바로 발견하는 것은 제 약점입니다. 긍정적이고 적극적으로 일을 대하려고 하지만, 그 과정에서 예상되는 문제들을 굉장히 잘 발견하는 성격입니다. 이에 대해 해결책을 찾기보다 부정적인 결론을 내리곤 합니다. 이를 고치기 위해 최근에는 좀 더 긍정적으로 문제 해결책을 찾으려는 마음가짐을 가지기 위해 노력하고 있습니다. 이를 통해 포스코엔지니어링의 인재상 중 하나인 'Active'를 갖추려고 합니다.
토목에 지원합니다. 토목에 지원하여 인간에 대한 존엄과 마음이 묻어나는 사회적인 인프라를 구축하고 싶습니다. 다리, 터널, 지하철들의 인프라는 모두 사람을 향해야 합니다. 사람들이 편한 일상을 만드는 것을 목적으로 하는 토목공사를 하고 싶기 때문입니다.
결과적으로 토목을 하며 제가 추구하는 포부는 ‘교재 같은 토목’을 이루는 것입니다. 피겨스케이팅 금메달리스트 김연아선수의 점프는 가장 이상적인 자세로, IOC의 점프 교범에 수록될 정도로 완벽하다고 합니다. 저는 김연아선수의 점프 같은 토목을 하고 싶습니다. 가장 안정적이며 인간중심적이고 아름다운 토목건축을 만들고 싶습니다. 미국 샌프란시스코의 상징과도 같은 금문교처럼, 그리고 그 설계자인 조셉 B. 스트라우스가 되는 것을 목표로 삼고자 합니다. 그렇게 오래도록 안정적이며 다양하게 바라볼 수 있는 다리를 만드는 사람이 되겠습니다.
늘 CAD를 통한 토목건설 설계에 있어 A+만을 받아오며 인정받았습니다. 토목기사자격증을 취득한 것은 기본으로, 건설재료시험기사 자격증도 함께 취득했습니다.
또한 제 토목건설 설계의 가능성을 보신 교수님의 덕택에, 2학년부터 환경공학연구실에 들어가 토목공사를 통한 과정에 있어 발생하는 환경적인 문제를 이해하고 이를 해결하는 방안을 찾는 연구를 진행할 수 있었습니다. 이는 제게 큰 도움이 돼 단순히 토목건축물의 설계뿐만 아니라 공사 과정에 대한 관심을 환기할 수 있었습니다.
또한 이와 관련한 연구 및 논문을 만들 수 있었습니다. 특히 ‘토목건축과정에서 생기는 환경파괴 문제해결을 위한 친환경 시공에 관한 논문’으로 한국건설관리학회에서 주최하는 대학생학술발표대회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
건축 디자인에 있어서는 늘 안좋은 결과를 얻어 문제가 됐는데, 이를 해결하기 위해 개인적으로 미술학원에 다니며 미적 감각을 익히는 데 힘을 쏟고 있습니다.