(주)넥슨네트웍스
게임·Game
[의욕적인 목표를 가진 즐거운 남자]
자격증 공부, 자기관리, 노력 등도 물론이지만 전 즐겁게 일할 것입니다. 어떤 일이든지 성공적으로 수행하기 위해 가장 필요한 것은 단 두가지, 꾸준함과 얼마나 그 일을 즐기면서 할 수 있는가라고 생각합니다. 저는 군 입대 후로 삶이 크게 바뀌었다고 할 수 있습니다. 군 입대 시절 이후 생긴 가장 큰 버릇은 가까운 미래, 먼 미래를 나누어 계획과 목표를 세우는 것입니다. 독서와 자격증 취득이라는 목표만으로 열심히 군 생활을 버텼던 만큼, 넥슨네트웍스에서도 명확한 목표와 그것을 이루기 위해 어떤 노력을 해야 하는지에 대한 끊임없는 갈망이 있습니다. 개인적으로 외국인 고객을 상대로 국제영업에 도전해보고 싶은 저에겐 그 상상만으로도 가슴이 뛰고 이 하나의 목표를 생각하는 것만으로도 즐거울 만큼 기쁜 마음으로 이미 미래를 준비하고 있습니다. 저는 뚜렷한 목표가 있을 땐 끊임없는 노력을 통해 언제나 그것을 이루어 냈습니다. 군 생활을 하면서 정해놓은 독서량과 자격증 취득뿐만 아니라 제대 후 성적 향상, 몸무게 10kg 감량, 투자은행에서의 인턴을 통해 배운 정확한 일 처리를 기반으로 회사에서의 연장 요구까지 얻어내는 등 의욕적으로 달려든 덕분이었습니다. 그 당시엔 아무리 힘들고 지겹다고 할지라도, 목표로 했던 것에 도달 했을 때의 얻는 성취감과 쾌감은 저를 끝내는 웃을 수 있게 만들었습니다. 저의 이러한 끈기와 긍정적인 자세는 직무를 대할 때에 ‘성공’이라는 단어에 저를 더욱 가깝게 데려다 줄 것입니다. "천재는 노력하는 사람을 이길 수 없으며, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다"라는 말이 있습니다. 가끔은 고객들의 터무니 없는 불평들이 저를 괴롭힐 수도 있고, 너무 빠르게 변화하는 사회와 업계가 야속하게 느껴질 수도 있습니다. 또한, 선배님들의 따끔한 충고가 서운할 수도 있고, 너무나도 혹독한 경쟁이 저를 지치게 할 수도 있지만, 그 어려움마저 즐길 수 있고, 언제나 감사하는 마음으로 마주치는 도전을 이겨낼 수 있을 것이라 자신합니다.
[For your great life]
고객을 위한 최고의 가치를 창출하고, 국가와 사회에 기여한다는 넥슨네트웍스의 사명에 근거하여 현 대한민국 기업의 사회 공헌을 발전시켜 가는 것이 목표입니다. 대한민국 기업의 사회 공헌은 양적인 부분에서 놀라운 성장을 거두었습니다. 그러나 사업의 효율성과 함께 질적인 성장 부문은 아직 과제로 남아 있습니다. 기업의 사회공헌이 직접적인 수혜자들에게 실질적인 도움을 주고 기회를 제공하는 것은 기본적인 수행과제일 것입니다. 그러나 이에 머무르지 않고, 사회 공헌활동에 참여하는 넥슨네트웍스 그룹 사원 모두가 삶의 질을 향상하며 건강하고 즐거운 삶을 누려갈 수 있도록 하겠습니다.
이를 위해 첫째, 제가 하는 일에 대해 근본적으로 이해하는 노력을 게을리하지 않으며 기업의 전반적인 사회적 책임에 대해 고찰을 해 가겠습니다. 둘째, 효율적으로 넥슨네트웍스 그룹의 사업 인프라를 활용할 뿐 아니라 임직원 봉사활동 프로그램의 개발과 사원의 참여를 적극적으로 유도해 가겠습니다. 이러한 과정을 통하여 모두가 적극적이고 쉽게 참여할 수 있는 재미있는 프로그램으로 기업뿐 아니라 사회에 이바지할 수 있는 진정성 있는 사회 공헌을 실현하겠습니다.
[열정 하나로 목표 달성]
대학교 시절, 동아리 동료들과 함께 드론 제작 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 프로젝트 내용은 센서를 이용하여 자동으로 자세를 제어하는 지능형 무인항공기를 제작하는 거였습니다 주위에선 무모한 도전이라고 했지만 도전정신과 열정으로 시작하였습니다.
도서관에서 많은 책을 빌려보며 기초지식을 쌓았고 이해가 되지 않는 부분은 선배님들을 쫓아다니며 도움을 요청했습니다. 실험은 성공할 때보다 실패할 때가 더 많았지만 그럴 때마다 문제점이 무엇인지 더 많은 공부와 실험을 하였습니다. 공강 시간이나 수업이 끝나면 팀원들과 함께 연구실에서 공부하고 마지막 버스를 타고 가는 생활을 반복하였습니다. 프로젝트 수행 틈틈이 욕심을 내어 팀원들과의 연구를 바탕으로 논문 형식의 기록을 남기기도 했습니다. 다양한 요소를 각각 분석하고 구체화하여 보고서를 작성하였고, 이것은 대학시절 동안의 가장 뿌듯한 성과물이라고 생각합니다. 약 5개월간 끈기와 목표를 향한 집념으로 주어진 일을 책임감 있게 수행한 결과 엑스포에 참가하여 특별상을 수상할 수 있었습니다. 열정 하나로 불가능해 보였던 목표를 달성할 수 있었던 것처럼 넥슨네트웍스에 입사하여 조화로운 팀워크와 끊임없는 노력으로 높은 목표를 달성할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[끝 없이 추락해보다]
군 입대 후 1년간이 가장 큰 좌절의 시간이었다고 생각합니다. 처음 훈련소에 입소하고 무난한 생활을 보내던 중, 훈련 막바지에 크게 허리를 다치는 사고가 생겼습니다. 처음엔 몰랐지만 자대에 배치된 이후엔 잦은 업무와 추운 날씨 그리고 심리적인 위축으로 인하여 몸의 상태는 점점 더 악화되었습니다. 허리의 상태가 더 안 좋아졌을 뿐 아니라 손, 발끝이 갈라지고 그로 인해 점점 더 주위 동료들에게 본의 아니게 피해를 주게 되었습니다. 주변의 동료들이 저로 인해 업무에 더 부담이 된다는 생각은 저에게 더욱 큰 심리적 부담으로 다가왔고 저도 모르는 사이에 점점 말수가 줄어들고 혼자 있는 시간과 장소를 찾게 되었습니다. 저로서는 처음 겪어보는 생소한 경험이었습니다. 항상 친구 혹은 주변 사람들과 원활하게 지내고 큰 어려움 없이 새로운 환경에 잘 적응하였는데 한없이 작아지는 저 자신 때문에 더 적응할 수 없었습니다. 그러다 보니 자연스럽게 혼자 있는 시간이 길어졌고 부대 내의 환경과 업무에도 잘 적응을 못하고 지냈습니다. 그렇게 8개월의 시간을 고통과 자책으로만 보내고 나니 빨리 정신을 차려야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 열심히 운동하면서 밝고 활기찬 모습을 되찾기 위해 고군분투하였습니다. 저의 노력을 본 동료들도 많은 도움을 주었고 저는 예전의 제 모습을 찾게 되었습니다. 지금 생각해 보니 어려운 환경에 굴복하고 같이 추락하기보다는 어둠을 뚫고 앞으로 나가기 위한 도전과 노력만이 개선될 수 있다는 것을 배울 수 있었던 소중한 시간이었습니다.