(주)코리아써키트
연구소·R&D;
작은것부터 큰것까지 직접 만드는 것을 선호해왔습니다.
미니카부터 시작해서 조립하는 ‘손맛’을 알게 됐습니다. 건전지라는 단순한 재료를 이용해 참 많은 것들을 할 수 있다는 것을 깨달으며 전기를 이용한 모든 물건에 관심이 가기 시작했습니다. 작게는 리모컨부터 시계, 핸드폰까지 다양한 물건을 관찰하고 뜯어보게 됐습니다. 모든 물건을 뜯는다고 엄하게 혼이 날 때도 있었지만, 혼나는 것은 중요하지 않다고 생각했습니다. 중요한 것은 내가 모르는 것이 있다는 사실이었습니다.
초등학교 고학년이 돼서는 폐차를 앞둔 아버지 차 내부의 전자제품을 뜯어보며, 집에서 늘 버리는 전자제품을 직접 해체하는 취미를 가지게 됐습니다. 이런 취미는 학창시절 들어 조립에 취미를 가지는 것으로 발전했습니다. 단순히 해체해서 내부를 보는 것보다 직접 만드는 데 흥미를 느끼게 된 것이었습니다. 덕분에 집에 있는 시계나 라디오 등의 자잘한 물품은 제가 직접 만든 작품들로 꾸며져 있었습니다. 커튼조차 자동으로 걷히고 쳐지는 시스템을 구축하기도 했습니다.
이렇게 전기에 관심을 가지며, 자연스럽게 전자전기를 전공했습니다. 대학 친구들과 다양한 전자전기 조립을 하며, 이전보다 더 구체적인 지식을 얻고, 저는 제 전공을 점점 더 사랑하는 사람이 되어가고 있었습니다.
한가지에 꽂히면 한가지만 봅니다. 이로 인한 집중력이 엄청나게 좋은 것은 저의 강점입니다.
어릴 때부터 무언가를 해체해서 분해해보고 싶다는 생각이 들면 그것만을 뚫어져라 쳐다보곤 했습니다. 이후에 이런 제 성격을 알게 되신 부모님께선 제가 뚫어져가 쳐다보는 물건이 있으면 안보이는 곳으로 그 물건을 옮기셨습니다. 그러나 제가 뜯어도 되는 물건이면 며칠 이 지나도록 그 자리에 물건을 두셨습니다. 3일이 지나도 있는 물건이면 제가 뜯어봐도 되는 물건이라는 암묵적인 약속이 됐습니다. 일반적인 전자제품의 부속이 어떤 역할을 하는지 모르기 때문에, 보통 한 물건 당 한 달 정도의 시간을 전자제품을 뜯고 그 구성을 파악하는 데 썼습니다.
이렇게 한가지만 보는 것은 단점이기도 합니다. 중고등학교에 진학하며 이런 습관을 그대로 가지고 있었는데, 이렇게 집중을 많이 한 나머지 정작 학교의 시험기간에 준비를 하나도 하지 못한 바람에 굉장히 안좋은 성적은 받고 크게 혼나는 일이 자주 있었습니다. 지금은 이렇게 한가지에 과도하게 집중하는 버릇을 고치기 위해 집중을 할 때 어디까지 어떻게 집중을 할지 적고, 그 정도를 넘어가지 않도록 노력하고 있습니다.
이렇게 한가지에 집중하는 저의 생활신조는 지금을 사랑하자입니다. 어떤 것이든 좋아하는 것에 푹 빠질 수 있는 지금이야말로 세상 그 어떤 금보다 더할 나위 없을 것이라고 생각합니다.
대학에서 전기전자를 전공하면, 누군가에게 도움이 되고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 특히 제가 관심을 가진 전기에서 디딤돌이 돼주는 회로에 관심을 가지게 됐습니다. 저는 회로가 전자제품이라는 각각의 개체에게 지구가 돼준다고 생각합니다. 딱딱한 껍데기 속에 꽉 차있는 회로에서 사람처럼 전기들이 지나갈 때, 우리의 편리한 생활은 시작한다고 생각합니다. 사람을 위한 작은 지구인 회로를 만들고 싶어 지원하게 됐습니다.
코리아써킷의 기술개발에 들어가면서, 저는 새로운 소재의 회로를 생각하는 사람이 되고 싶습니다. 지금 플렉시블 기능을 가진 회로가 점차 생겨나고 있는 데 반해, 자신이 원하는 기능을 편리하게 추가하고 주물러도 기능의 변화가 없는 점토형 회로를 개발해보고 싶습니다. 특히 군대용 전자기기나 휴대폰 등에 적합한, 충격에 강한 회로를 만들어 다양한 충격에도 전혀 사용에 문제가 없는 제품을 만드는 사람이 되는 것이 제가 가진 입사 후 포부입니다.
동아리로 봉사동아리에 들어갔습니다.
중앙동아리가 아닌 공과대학의 봉사동아리였기 때문에, 제 전공과 관련된 것으로 봉사활동을 할 수 있었습니다. 취약한 저소득층의 집을 조금이나마 살기 좋은 곳으로 간단하게 집수리를 해주는 활동을 주로 했는데, 저는 늘 LED전등을 천장에 달어드리는 일을 담당했습니다. 그리고 절전기능을 가진 멀티탭으로 대기전원을 차단할 수 있도록 했습니다.
제가 할 수 있는 작은 일이었지만, 이런 변화로 사람들의 일상이 변할 수 있다는 것을 깨닫게 됐습니다. 제가 도왔던 한 집의 경우, 이런 변화가 고맙다며 제가 있던 동아리 사무실을 통해 제게 편지를 써주셨습니다.
새로운 전자회로 기판의 가능성을 보기 위해 신소재공학과를 복수전공했습니다.
또한 전자와 관련된 잡지들은 이미 8년 전부터 구독하며 중요한 기사들은 워드파일로 입력해 체크해 놓음과 동시에 타자를 치며 관련 기사를 한번 더 곱씹어보는 노력을 해왔습니다.
이밖에 대학 성적이 좋았던 덕분에 미국으로 교환학생을 다녀오는 좋은 경험을 할 수 있었습니다. 관련 분야의 영어로 된 전문용어들을 알아듣느라 초기에는 상당한 노력이 필요했지만, 꾸준한 공부로 이들의 진도를 따라잡고 이해할 수 있었습니다. 이런 과정을 거치며 끈기를 가질 수 있었습니다.