(주)판토스
영업기획·관리·지원
기본을 바르게 지킬 줄 아는 태도에 큰 의미를 두고 있습니다. 보수를 받고 일할 때는 더더욱 기본에 충실하였습니다. 적당히 하면 된다는 깊이 없는 사고방식으로는 발전을 이룰 수 없다고 생각합니다. 학기 중에 아르바이트를 한 적이 있습니다. 직원 모두가 남자였고 여자 직원으로는 첫 고용이었습니다. 쉬어가며 하라는 배려를 받았지만 최선을 다하는 좋은 직원이 되고 싶어 누구보다 부지런히 일을 했습니다. 말보다는 행동으로 보여주는 바른 태도 덕분에 사장님의 인정을 받았을 뿐 아니라 월급 또한 인상되었습니다. 약속과 원칙이란 주변에 항상 존재합니다. 글로벌 마인드라는 것 역시 가족 간의 식사 예절을 지키는 것에서부터 시작하는 것이라고 생각합니다. 모든 일에 기본원칙을 지킬 줄 아는 확고한 의지를 갖고 있습니다.
작성 포인트
로또에 당첨된 적이 있었습니다. 큰 돈은 아니었지만 몇 달을 아르바이트를 해야 얻을 수 있는 정도의 돈이었습니다. 놀라움과 동시에 인생에 있어서 기회를 하나 놓쳤다는 생각을 하게 되었습니다. 하지만 이런 생각도 잠시 더욱 큰 기회가 남아있고 이번의 입사지원이야 말로 인생의 전환점을 맞이하게 되는 기회라고 생각하며 지원하게 되었습니다. 노력 없이 얻어지는 경우가 없다고 생각하며 생활해왔지만 그 노력의 결실을 맺고 이룰 수 있는 것은 운이 아닌 최고를 향한 스스로의 믿음과 자신감이라고 생각합니다. 최고의 기업에서 최선을 다하여 노력한다면 운으로 얻어진 기회가 아닌 스스로의 노력의 결실이라고 생각합니다. 인생에 있어서 세 번의 기회가 온다고 하지만 그 기회를 알고 판단하는 것도 중요하다고 생각합니다. 그렇기에 범한판토스는 저에게 무궁무진한 기회의 첫 시작이고 그 안에서의 개인의 발전과 더불어 회사의 발전을 통한 더 많은 기회를 찾고 최선을 다하고자 지원하게 되었습니다. 젊음과 패기는 누구한테나 있습니다. 문제는 그 마음가짐의 유지라고 생각합니다. 주어진 기회라고 생각하는 초심을 잃지 않고 최선을 다하겠습니다.
작성 포인트
게으름은 쇠붙이의 녹과 같아 노동보다도 심신을 더 쇠약하게 한다는 말이 있습니다. 그러나 모든 물질은 자연상태에서 가장 안정한 상태로 존재하려는 경향이 있습니다. 철은 녹스는 상태로 있는 것이 더 안정된 상태이기 때문에 녹이 스는 것입니다. 이렇듯 인간도 휴식을 취함으로써 심신을 안정시키려는 경향이 있습니다. 저는 게으른 단점을 극복하기 위해 계획표를 작성하는 습관을 들였습니다. 한 달과 하루 단위씩으로 일정표를 작성하여 목표를 수치화하고, 이를 달성하려는 자세를 잊지 않았습니다. 아침 일찍 수업을 듣고 그날그날의 목표량을 완수하는 제 습관은 목표를 앞당겨 달성 하는 데에도 긍정적인 영향을 미쳤습니다. 하려고 마음을 먹고 실천하는 자세가 중요하듯이 저의 게으르던 단점이 실행의지를 통해서 이제는 주위로부터 부지런한 게 장점이라는 말을 듣습니다. 좋지 않은 상황을 좋은 상황으로 이끌어가는 지혜, 작은 실패를 성공으로 이끄는 힘, 이것이 바로 제가 꼽는 저의 최대 장점이자 강점입니다.
작성 포인트
언제나 사람을 좋아하고, 사람과 함께하는 것을 좋아합니다. 그런 성격에 더불어 대학 시절 수많은 대외활동 및 해외활동, 사회경험이 더해져 모든 업무의 기초라고 할 수 있는 사람을 상대하는 법, 아울러 같이 함께 하는 팀워크에 자신이 있습니다. 가령, ‘성과 대학생’을 주제로 한 대외활동에서는 약간 학생들에게 민망한 문항들도 들어 있었습니다. ‘혼전 순결에 대해 어떻게 생각하나’ 등등. 같은 대외활동 팀원들은 주제가 주제인지라 부끄러움에 인터뷰를 설명조차 하지 못하였습니다. 저는 이에 웃으며 다가가 약간 민망한 주제지만 건강한 사회로 나가기 위해서이며 결과는 익명으로 처리한다고 설명했습니다. 그 후 인터뷰를 통해 학생들에게 다가가니 다들 친절하게 인터뷰에 협조하는 경향을 보였습니다. 팀원들도 저의 이 방식을 보고는 따라하면서 많은 표본을 모집해 해당 대외활동도 성공적으로 마쳤습니다. 이처럼 팀 내에서는 팀원들에게 모범을 보이며 의욕을 끌어올리고, 외부에서는 일반인들이 약간 민망해 할 상황일지라도 사람 상대하는 일이 자신이 있습니다.
작성 포인트
상당히 높은 경쟁률을 기록한 S기업의 금융 인턴십 프로그램. 정규직 전환 기회도 생기고 ‘스펙’에 큰 도움이 되기 때문에 너도나도 지원했었고 성공하자 마치 취직이라도 한 양 의기양양했습니다. 하지만 그것은 잠시뿐, 실적제로 정규직 전환 및 중간 탈락자를 선정한다고 하자 겁먹었습니다. 아무리 사람 상대에 자신 있다고 하더라도 금융 상품의 판매는 다른 문제라고 생각하기에. 어떻게든 주위 인맥에게 상품을 판매하여 간신히 1차 탈락을 면하였지만, 자존심이 상했습니다. 이대로 가다간 아무런 발전없이 탈락이라는 생각에, 상품의 철저한 공부 및 타사 상품과의 비교 등으로 일부러 인맥에게 접근하지 않고 밖에서 영업을 했습니다. 처음에는 매몰찬 시선과 다단계라는 오명까지 받았지만, 한 자리에서 꾸준히 활동을 한 결과 30명의 인턴 중 3명의 최종수료생 명단에 이름을 올리는 쾌거를 이루었습니다. 자신이 노력한 분야에 대해 자부심을 갖는 것은 매우 중요한 일입니다. 그러나 그 자부심이 진정한 자신감이 되기 위해서는 배우고 노력하는 자세가 무엇보다 중요합니다.
주어진 일 이외에도 다른 일도 먼저 찾아 하는 진취적 인재가 되겠습니다. 매출 증진을 위해 매장 사람들을 현장 사람들과 자주 접촉하며 그들의 경향을 파악하고 그에 맞는 제품으로 맞춤 고객서비스를 제공하겠습니다. 뿐만 아니라 새로운 시장 발굴과 개척, 제품홍보를 위해 전 지역을 발로 뛸 준비가 되어있습니다. 애사심을 바탕으로 항상 회사의 입장에서 생각하고 발전에 도움이 되는 행동을 할 수 있도록 노력하겠습니다. 마지막으로 글로벌 인재에 대한 목마름으로 영작문과 회화를 능숙하게 할 수 있는 그날까지 끊임없이 스스로를 개발하겠습니다.