㈜동희
생산관리·품질관리
[400명의 기립박수를 받았던 이유를 공개합니다]
대학교 입학 후, 모교인 고등학교에서 '자기계발'에 대한 강의를 하였습니다. 30분이라는 짧은 시간이었지만 약 400명의 학생들과 선생님들의 박수를 받았습니다. 그 이야기를 공개하려 합니다.
고등학교 졸업 후 집안사정 때문에 회사에 다녀야 했고, 아직 어렸기에 대학이라는 꿈에 도전할 기회조차 없다는 실패감과 상실감을 처음 느꼈습니다. 하지만 자동차 부품 관련 분야에서 일해보고 싶다는 꿈을 위해 포기하지 않고, 입사 후 12시간교대 근무를 하면서도 잠을 줄여가며 공부 했습니다. 마침내 수능을 치러 대학교 입학을 하게 됐습니다. 목표를 향해 노력해서 얻은 결과물이었습니다. 이러한 경험을 통해 도전정신과 자기계발을 중시하는 성격을 가질 수 있었습니다. 이렇듯 동희그룹의 생산기술팀 직원이 되기 위해 열정적으로 하기 위해 준비하였습니다.
[꾸준히 준비하는 사람]
생산기술 분야에서 일하고 싶습니다. 2학년 때 학과 학술동아리에 들어가 기계의 기본기에 대해서 배웠고, 전공 과목을 통해 기계자동차공학을 배웠습니다. 학교 수업 시간에 배운 것보다 더 많은 것을 배우고 심도 있게 배우고 위해서 현재는 석사 연수과정을 통해 공부하고 있습니다. 학교수업 외에 더 많은 것을 경험해 보기 위해 아르바이트를 할 때도 자동차 부품과 관련된 일을 하였습니다
[리더의 소양을 쌓게 된 국토순례]
대학교 때, 학교 주최로 하는 국토순례에 참가한 적이 있습니다. 가기 전에는 완주할 수 있을까 하는 걱정이 들었습니다. 조가 구성된 후 저희 조에서는 제가 여자 조장이 되었습니다. 여자 조장으로서 조원들이 몸이 힘들거나 불편할 때 간호를 해주었고 단장과 조원들의 중간다리 역할을 하여 불편사항이나 의견들을 수렴하여 단장에게 보고하는 일을 했습니다. 이러한 경험으로 힘을 합해 일정을 추진하는 리더십 능력을 함양하였습니다. 또한 조원들이 험한 여정으로 힘들고 지쳐있을 때는 짐 드는 것을 자처해서 들어주거나 조의 활력이 되게 재미있는 이야기도 하며 조원들의 사기를 북돋기 위해 노력했습니다. 이렇듯이 여정 내내 팀원들의 활력소 역할이 되어 팀원 모두 어려운 일정들을 무사히 마치고 완주할 수 있었습니다. 이렇듯이 힘든 순간이나 위기 상황이 발생했을 때 지혜롭게 대처하며 팀원들간 조화에도 힘을 쏟는 리더쉽으로 동희그룹의 인재가 되겠습니다.
[명품기업 속에서 자라는 원석]
명품에는 3가지 요소가 필요하다고 합니다. 첫째 역사, 둘째 품질, 마지막으로 철학이라고 합니다. 동희그룹은 지난 40년 동안 국내 유일무이한 자동차부품산업의 세계적인 경험과 훌륭한 역사와 노하우를 가지고 있습니다. 저도 대학 이후 6년 동안 국내 유일무이한 서비스정신의 인재가 되기 위해 노력을 하였습니다. 동희그룹운 세계가 인정하는 제품들을 보유하고 있고, 진취적인 노력, 공동체의식, 창의적인 계발의 차별화된 철학으로, 세계의 자동차부품시장을 선도하고 있습니다. 저는 '雖然我能朱開天下，但我一定造成天下不能朱開我.' '내가 천하를 버릴 수는 있지만, 나는 반드시 천하가 나를 버리지 못하게 만들 것이다'라는 철학을 가슴에 품고 동희그룹이 세계정상으로 가는 데에 기여하고 싶습니다.
[꾸준히 앞서겠습니다.]
저의 입사 후 계획은 인성적으로 자신을 단련하고, 배려하는 마음을 키워 엄청난 인적 네트워크를 가지는 인재가 되는 것입니다. 사회도 결국 사람을 향하는 것이고 다른 사람을 위한 배려는 바로 나 자신을 위한 배려라고 생각합니다.(내용 이해 어려운 서술 자제) 항상 자신을 배려하는 마음으로 인간관계를 중요시 여기며 사소한 것이라도 상대방을 배려하고, 나보다 상대방을 높이는 마음을 가지고 살아가겠습니다. 상대를 위한 배려를 바탕으로 동희그룹을 인간미 있는 열린 공동체로 만들어 나가는데 기여할 수 있는 인재가 되겠습니다. 인성적인 단련과 더불어 전문분야에 대해서도 끊임없이 지식을 쌓고 최대한 많은 경험을 하여 직무에 있어 항상 앞서있는 인재가 되겠습니다.
또한, 점점 글로벌화 되어 가고 있는 상황에서 1개 이상의 외국어를 모국어처럼 쓸 수 있도록 끊임없이 노력하겠으며 미래 동희그룹의 변화에 대한 대비 및 활용에 대한 세계적 흐름을 파악 할 수 있는 글로벌 마인드를 가진 동희인이 되겠습니다.