DB손해보험㈜
금융·보험영업
[새로운 전략, 두드리기]
고객과의 최접점에서 판매 경험 시, 분석을 통한 마케팅 전략을 직접 적용해 성공한 경험이 있습니다. 방학 동안 LED 장미꽃 노점 장사를 했을 때, 초기에는 단속반에 의해 쫓겨나기 부지기수였고 판매부진으로 낙담도 많이 했습니다. 그러나 유동 인구와 ATM 기계가 있는지 등을 고려한 환경조사뿐 아니라 커플&여성과 남성 고객을 구분하여 "장미꽃 구경하세요." 혹은 "장미꽃 선물하세요." 멘트를 달리해 고객의 시선을 끌어냈습니다. 시장조사와 고객 분류 및 타깃에 따른 전략을 시도한 결과, 2달 동안 600송이의 판매를 이뤄낼 수 있었습니다.
위기 상황에서 열정과 추진력으로 문제를 해결할 수 있음을 배웠습니다. 대학교 전공 여론조사 시간에 ‘학교별 취업 준비도’에 관해 설문조사를 한 적이 있습니다. 그러나 대부분 학생이 설문 참여에 냉소적이었기 때문에 계획처럼 쉽지만은 않았습니다. 그래서 저는 무작정 학교의 취업 진로 팀을 찾아가 설문조사의 취지를 밝히며 도움을 구하였습니다. 설문을 통해, 학생들에게 의미 있는 연구결과를 제공해 드릴 수 있음을 말씀 드렸습니다. 또한, 연구결과를 홍보 게시판에 올릴 수 있도록 포스터도 만들어 드리겠다고 설득하였습니다. 이후, 승낙을 받은 3개의 대학교에서 학교 측의 도움으로 수월하게 설문을 진행할 수 있었고, 계획된 시간 안에 1,000명의 응답자를 모두 확보할 수 있었습니다.
[이론과 실전, 자신 있습니다!]
저는 차별화된 영업 전략을 세워 지점의 목표를 달성하기 위해 두 가지 역량을 보유하고 있습니다. 첫째, 이론적 학습과 다양한 공모전 등을 통해 통계와 정량 분석에 능합니다. 그 동안 '도루 성공에 미치는 요인', '고혈압에 관련된 사회배경 요인' 등 다양한 주제로 공모전에 참가하였습니다. 이를 통해 상관관계를 찾아내는 정략적인 분석을 할 수 있었고, 이는 고객 데이터 기반으로 상품별 마케팅을 시도하는 데 강점이 될 것입니다. 둘째, 대외 활동 당시, 팀원들과 쌍방향 의사소통으로 성공적으로 팀을 이끈 경험이 있습니다. 팀장으로서 SK SUNNY 스마트폰 교육 활동 당시, 어르신들의 저조한 출석률 문제 해결을 위해 ‘레크레이션’, ‘안부 인사 전하기’ 등의 아이디어를 제안했습니다. 또한, 팀원들 간 활발한 의견 공유를 위해 소통의 장을 만들어 95%의 출석률을 달성할 수 있었습니다.
제가 지원하는 직무에서 약점을 보완하기 위해 두 가지를 노력하겠습니다. 첫째, 금융 이론 및 동부화재 상품에 대해 집중 학습하겠습니다. 우선 전문서적을 통해 금융 이론을 익히고 동부화재 주력 상품을 위주로 숙지하여 차별적 마케팅을 시도할 것입니다. 둘째, 보험 산업의 흐름과 고객 니즈를 이해하기 위한 통찰력을 기르겠습니다. 경기를 읽는 통합적 견문을 쌓기 위해 다양한 사람들과 자주 접하며 신문과 뉴스 읽기를 게을리하지 않겠습니다.
[최초를 추구하여 최고로!]
동부화재는 2015 DJSI 평가에서 손해보험 업계 최초로 3년 연속 DJSI World 지수에 편입되면서 지속가능경영 측면에서 업계 선도 보험사의 입지를 확고히 하고 있습니다. 또한, 글로벌 톱 20의 비전과 함께 손해보험 업계 최초로 글로벌 인턴 제도를 시행하는 등 글로벌 수준의 지속가능경영을 강화해 나가고 있습니다. 이처럼, 최초를 통해 최고를 만드는 제 가치관 실현과 글로벌화 비전과 함께 글로벌 수준의 평가를 받는 동부화재라면 고객 앞에 당당한 모습으로 설 수 있다고 생각했습니다.
저는 입사 10년 후, 부산 사업단 지점장으로서 성장하여 다음과 같은 목표를 이루겠습니다. 첫째, 차별화된 인재구축시스템을 구축하여 영업경쟁력을 확보하겠습니다. 지속해서 다양한 연령의 PA 확보에 앞장서고, PA의 매출실적 관리 및 분석으로 전략적인 활동지원을 수행하겠습니다. 또한, 한 달에 한 번 야유회를 개최, 월 단위 시상 등을 통해 영업 독려 및 강한 조직력을 형성하는 데 앞장서겠습니다. 둘째, 고객 DB 기반으로 장기적인 마케팅 기획을 시도하겠습니다. 고객의 특성에 따라 개인별 맞춤 상품 마케팅을 제안하여 장기적으로 더 큰 수익실현이 가능한 마케팅 전략을 앞세우겠습니다. 후에는 그 동안 쌓아온 노하우를 바탕으로 법인영업 부서를 거쳐 최종적으로는 가진 통계지식과 경험을 바탕으로 리스크 관리 부서에서 업무를 수행하고 싶습니다.