한온시스템㈜
연구소·R&D;
저는 어린 시절 가족 여행을 많이 다녔습니다. 여행을 다니면서 여름철에 가장 고마운 존재는 차량을 시원하게 유지해주는 기계였습니다. 어린 저는 이 기계에 대해 궁금했고 에어컨이라는 것을 알게 되었습니다. 크면서 관심분야를 잊고 살았던 제가 진로를 고민하게 되면서 가족여행과 자동차에 대한 행복한 기억이 떠올랐고 자동차로 진로를 정했습니다. 차를 세세하게 공부하면서 가장 중요한 기능이 무엇인지에 대해서 생각해봤고 그 중 냉각기술이 가장 주축이 되는 기술이라고 판단했습니다. 자동차를 시원하게 만들어주는 에어컨기능뿐 아니라 차량의 열을 내려주는 냉각기술은 차량의 기술 중에서도 가장 중요한 기능이라고 할 수 있습니다. 이러한 관심 덕분에 냉각기술로 뛰어난 한온시스템을 알게 되었고 또 얼마 전인 2015년 3월 전장폐열을 이용한 전기차용 고효율 히트펌프 시스템부문에서 IR52 장영실상을 수상했다는 기사를 보고 함께 일하고 싶은 기업으로 마음에 자리잡았습니다. 어렸을 때부터 다져온 관심을 바탕으로 한온시스템의 핵심인재가 될 수 있을 것이라 확신합니다.
[교환학생 & 인턴생활을 통한 실무 능력 함양]
대학생활 중 독일로 교환학생을 가면서 다양한 국적의 친구들과 함께 생활하게 되었습니다. 가지각색의 사람들을 접하면서 상호 교류를 통해 서로 협조하는 법, 한 사람 한 사람마다의 특성을 파악하는 눈을 가지게 되었습니다. 그러므로 업무 상에서 팀원들의 특성에 적합한 직무를 배분할 수 있고 업무의 능률을 향상시킬 수 있는 자질을 갖추었다 생각합니다. 또한 전문적인 지식 측면에서는 대학시절 열역학과 유체역학에 대해 배우면서 지도교수님의 추천으로 모기업 연구실 인턴을 경험할 수 있었습니다. 이 기간 동안 자동차 관련 기술과 냉각 모터와 관련한 직무를 수행하면서 자동차 역학에 대해 더 알고 싶다는 생각을 했습니다. 인턴기간 수료 후, 대학 수업으로 자동차 관련 강의를 수강함으로써 자동차의 세세한 부분까지 파악할 수 있었고 추후 진로에 대해 확정할 수 있었습니다.  자동차 공조분야의 혁신을 선도한 한온시스템에서 근무한다면, 지금껏 배운 이론지식을 실무에 적용시킬 수 있는 좋은 기회가 될 것이며 이 회사에 이바지 할 수 있는 인재가 될 것이라 확신합니다.
[포기하지 않는 법]
대학교 3학년 때 공과대학에서 추진하는 한 경진대회에 참여하게 되었습니다. 처음에는 조교님의 권유로 경진대회에 관심을 갖고 신청하였으나 한 번 일을 시작하면 최선의 결과를 얻으려는 제 의지가 또 불타오르기 시작했습니다. 짧은 준비기간 동안, 작년에 출전한 선배의 조언을 구하고 여러 자료들을 찾으면서 포트폴리오의 구성 틀을 만들었습니다. 그리고 내 자신을 표현하고, 대학 생활 동안 해 온 모든 것들을 작은 파일 첩 안에 간추려 모으기 시작했습니다. 출품 7일 전부터는 밤을 지새우며 포트폴리오의 내용들을 점검하고, 출력하고 마무리 작업에 들어갔습니다. 그렇게 출품작을 만들고 지원한 결과 1차 심사를 통과하고, 2차 심사인 면접을 보게 되었습니다. 면접은 포트폴리오에 관련된 자유 주제로 프레젠테이션을 하고 질의응답을 하는 순서로 이루어졌습니다. 저는 "나"라는 주제로 프레젠테이션을 하였습니다. 그 내용은 내가 어떤 사람인지, 내 꿈은 무엇인지, 그를 위해 어떤 노력을 하였는지에 대한 이야기들을 스토리 형식으로 구성하였습니다. 그 결과, 경진대회에서 금상이라는 좋은 성과를 거두었습니다. 저는 이때 처음으로 팀이 아닌 홀로 작품을 출전하게 되었습니다. 그래서 더욱 힘들었고 그럴 때면 포기할까라는 생각들도 했지만, 하나씩 완성이 되어가는 모습을 보며 내 일에 대한 열의를 배울 수 있었습니다.
[관심도와 열정은 정비례한다]
제게는 가장 애착이 가는 한 동아리가 있습니다. 이 동아리는 저희 학과 학술동아리 중 하나입니다. 동아리 창단의 취지는 문과 학생들에 비해 다양한 도서를 적게 읽는 공대생들을 위하여 다양한 분야의 서적을 읽어 생각의 폭을 넓히자는 것입니다. 이 동아리의 창단, 회원모집, 행사, 모임 등 모든 것이 제 손을 거치지 않은 것이 없습니다. 동아리를 창단하기 위해서 교수들의 서명을 받기 위해 직접 찾아 뵙고 창단 취지에 대해 설명하여 동의를 구하고, 각 학년마다 돌아다니며 홍보하며 회원을 모집하였습니다. 미리 누군가 밟아 놓은 절차대로 행동한다면 조금 더 쉽고 수월할 수 있었겠지만 4기수 동안 활동하면서 힘들고 재미있는 일들도 많았습니다. 서로 각자 추천하는 전공 책들을 동아리에서 모두 사서 2주에 한 번씩 한 줄 평을 남기고 내용에 관한 토론을 하고, 두 달에 한 번씩 기술 견학 프로그램도 기획하고, 팀원들의 친목도모를 목적으로 준비한 단합대회 등 많은 일들을 초대 회장으로 추진하면서 가장 애착이 남는 동아리입니다. 물론 지금도 종종 찾아가 후배들과 인사를 나누고, 그들의 업무에 대해 조언을 해주고 있습니다.
[일을 잘 해낼 수 있는 가능성]
저는 다양한 경험과 사람들을 만나면서 대인관계 및 여러 가지 능력을 이끌어 낼 수 있는 인재라고 자부 합니다. 저의 전공 및 지금껏 쌓아온 지식을 바탕으로 폭넓은 사고와 다양한 아이디어를 낼 수 있는 샘터가 될 수 있을 거라고 생각합니다.
저는 한온시스템의 시스템/열교환기 부문에서 일하려면 물론 기본지식도 중요하지만, 그보다 더 중요한 것은 일을 해낼 수 있는 가능성이라고 생각합니다. 저는 사람 사이의 일을 잘 해낼 수 있는 가능성과 능력이 있기 때문에 무슨 일이든 해낼 수 있다고 믿습니다. 제가 지금까지 해왔던 많은 경험들 속에 녹아있는 사람을 대하는 법이 이것을 뒷받침해줄 것이라고 생각합니다. 이런 제 꿈을 이루기 위해 새로운 가치 창조로 사람과 세상을 행복하게 할 수 있도록 한온시스템에서 중요한 역할을 하고 싶어 지원하게 되었습니다.
[신뢰로 지은 다리]
저는 기계공학과에서 수업을 받으며 자동차에 대해 많은 것을 배웠고, 연구개발 분야에서의 많은 기술적 연구들을 수업 시간에 접했습니다.
한온시스템은 국내 공조 기술 부문에서 리딩컴퍼니로 인정받는 회사로서 명성이 자자하고, 특히 전세계 많은 고객사들을 확보하며 자동차 산업을 이끌고 있다고 생각합니다. 인재들이 자신들의 실력을 마음껏 발휘해 꿈과 희망이 가득한 미래를 열어갈 수 있도록 터전을 마련해 해놓고 있는 한온시스템에서 세계 최고의 자동차 열 관리 솔루션 기업이라는 타이틀을 획득하는데 일조하고 싶습니다.
제가 도전하는 시스템/열교환기 분야는 한온시스템의 핵심 부서라고 생각합니다. 시장에서 고객은 한번 마음이 떠나면 뒤돌아보지 않습니다. 치열한 경쟁체제에서 고객과의 신뢰를 더욱 탄탄히 하는 다리 역할의 신입사원이 되겠습니다. 고객사와의 원활한 커뮤니케이션을 활용하여 보다 높은 품질의 시스템 개발 연구에 끊임없이 노력하는 일원이 되고 싶습니다.