(주)신세계
구매·자재·재고
[나를 변화시킨 신세계]
신세계백화점은 패션이나 화장품 등에 전혀 관심이 없던 저를 완전히 변화시켜줌으로써, 지금의 제가 있게 해준 고마운 곳입니다. 실제로 과거의 모습과 비교해보면, 종종 지금의 제 모습과는 완전히 다른 것을 발견하곤 합니다. 항상 집 근처에 있는 타사 백화점에만 방문해 제품을 구입해오다가 신세계백화점 본점에 처음 방문했을 때, 저는 신세계만의 다른 무언가를 발견할 수 있었습니다. 말 그대로 ‘신세계’ 같은 곳이었습니다. 타사 백화점에 비해 차별화된 브랜드 매장이 입점해있었고, 제품 선택의 폭도 더욱 다양했던 것입니다. 저는 그렇게 신세계백화점만의 차별화된 전략에 이끌려 자연스레 패션과 액세서리, 화장품 등 명품에 관심을 갖게 되었습니다. 그렇게 얻은 외적인 변화는 저에게 자신감을 심어주었고, 긍정적이고 밝은 모습을 갖춘 지금의 제가 있게 해주었습니다. 저는 신세계백화점에 입사하여, 제가 겪은 경험을 토대로 모든 고객분께 최고의 제품으로 최상의 만족을 드리고 싶어 지원하게 되었습니다.
신세계백화점과 연을 맺기 위해 저는 다방면으로, 단기간이 아닌 꾸준한 노력을 해오고 있습니다. 우선, 패션에 관심을 끌게 된 이후부터는 트렌드를 놓치지 않기 위해 패션 잡지를 꾸준히 읽으며 브랜드 관련 지식을 습득하고 있습니다. 둘째로, 패션 분야를 제외한 다른 분야에서는 관심 있는 상품을 직접 구매하여 사용해보고 있습니다. 실제로 저는 다양한 브랜드의 시계와 화장품을 사용해오면서 직접적인 경험을 통한 학습을 하고 있습니다. 마지막으로, 분야는 다르지만, 아버지 사업을 도와드리는 중에 아버지와 함께 공장 등을 시찰하며 상품 매입의 과정을 지켜봐 왔습니다. 그 과정에서 저는 제품 매입과 매출 증가의 연관성을 직접 깨달으며, 제품 매입의 중요성을 체득할 수 있었습니다. 이러한 저의 경험과 노력은 입사 후 빠른 업무 적응에 큰 도움이 될 것이며, 신세계가 차별화된 국내 최고의 백화점이 되는 데 일조할 수 있을 것이라 믿습니다.
[직매입 바이어의 필수 역량을 갖추다]
매입 직군의 다양한 분야에서 쌓은 특별한 경험을 바탕으로 직매입 바이어로 근무하며 신세계백화점만의 차별화된 테마별 편집매장 개발 및 운영에 힘쓰고 싶습니다.
우선, 고등학생 시절 웹 기획 동아리에서 프로젝트 총괄을 맡아 동아리 경진대회 우승을 이끌어 저만의 꼼꼼함과 분석능력을 인정받을 수 있었습니다. 동아리 경진대회 참가를 위해 모인 회의에서 저는 입시가 고등학생 초미의 관심사인 만큼 맞춤형 입시 정보를 제공하는 사이트를 기획하자고 제안하였고, 프로젝트를 진행했습니다. 맞춤형 정보 제공을 위해 직접 체크리스트를 만들고, 저는 설문조사를 하는 방법이 가장 적절할 것으로 판단했습니다. 더욱 정확한 결과를 끌어내기 위해 설문지 문항을 세분화하였고, 조사결과를 철저하게 분석하여 학생들이 진정으로 원하는 정보를 제공할 수 있는 웹사이트를 기획해 낼 수 있었습니다. 그 결과, 꼼꼼함이 기반이 된 입시 시장 분석을 통해 경진대회에서 30만 원의 상금을 받는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
둘째로, 카투사로군 생활하며 갑작스럽게 발생한 부대 입구 근무 투입 문제를 원만히 해결함으로써 원활한 조율을 통한 커뮤니케이션 능력을 키워왔습니다. 갑작스러운 가중되는 혼란 속에 저는 우선 병사들의 불만을 구체적으로 파악하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 따라서 직접 병사들을 찾아다니며 그들의 의견을 물었고, 자료를 정리해두었습니다. 그 이후 중대 회의에 병사 대표로 참석하여 이견 조율에 나섰고, 우선 중대장과 일등상사, 부사관들의 의견을 경청하며 그들이 원하는 바를 정확히 파악했습니다. 그 이후 저는 병사들이 실제로 체감하는 혼란을 설명했고, 조율되지 않는 부분에서는 조금씩 양보하며 회의를 원만히 이끌어갔습니다. 그 결과 모두가 만족하는 타협안을 만들어냈고, 저는 이 경험을 토대로 경청을 통한 핵심 파악 및 배려와 양보를 통한 커뮤니케이션 능력을 키울 수 있었습니다.
[더 나은 나를 만들다]
다이어트는 저에게 ‘더 나은 나의 모습’을 만들기 위해 열정을 다해 몰입한 첫 도전이자, 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 심어준 경험이었습니다. 군 전역 이후 샤워를 하던 어느 날, 거울 속의 뚱뚱한 제 모습을 보고 놀라지 않을 수 없었습니다. 실제로 체중이 84kg에 육박해있었고, 변명할 여지가 없는 비만 상태였습니다. 흔히 말하는 복학한 아저씨의 모습을 그대로 갖추고 있었던 것입니다.
그 날 이후 저는 다이어트를 결심하였고, 3개월 내 10kg 감량의 목표를 세워 헬스장 3개월 회원권을 등록하였습니다. 일주일에 단 한 끼 자유로운 식사를 하고, 나머지 날에는 그저 바나나, 고구마, 닭가슴살, 브로콜리, 양파 등의 음식만 먹는 등의 식단 관리까지 병행하기로 했습니다. 평소에는 운동하기는커녕 스포츠 경기 관람조차 싫어했던 저였기에 다이어트 과정이 순탄치만은 않았습니다. 온몸이 근육통으로 쑤시기 일쑤였고 포기하고 싶은 마음이 수도 없이 들었지만, 나아질 저의 모습을 상상하며 이겨냈습니다. 저를 제외한 온 가족이 맛있는 음식을 두고 식사를 할 때도 닭가슴살과 채소로 이루어진 도시락을 만들어 그 자리에 같이 앉아 먹었고, 학기 중에도 아침에 1시간 일찍 일어나 도시락을 만들어 학교에 다녔습니다. 운동하는 중에는 휴대전화기를 개인 사물함에 보관하고, 매일 1시간가량의 써킷 트레이닝 및 4km 조깅을 했습니다. 그렇게 몸이 가벼워지는 것을 느끼기 시작했고, 팔에는 핏줄이 선명하게 보이는 등 몸의 변화를 느끼게 되었습니다.
마침내 3개월이 마무리되어 체성분 측정기에 올라 몸의 변화를 체크하는 날, 저는 뿌듯한 마음을 감출 수 없었습니다. 몸무게는 84kg에서 69kg으로 무려 15kg이나 감량에 성공했으며, 체지방률은 20%에서 13.5%로 만들어냈습니다. 과연 할 수 있을까 싶었던 도전에서, 목표 달성 이상의 성과를 거두었고, 이를 통해 얻은 자신감은 우수한 학업 성적의 기반이 되는 등 ‘더 나은 나’의 모습을 갖추는 계기가 되었습니다.