(주)대교
교육기획·교재
[사람과 더불어 살 줄 알며 언제나 최선을 다하는 사람]
항상 남을 배려하고, 성실하게 살아야 하며, 또 함께 즐기며 살아야 한다는 교훈은 부모님께서 저에게 일러주던 말씀이었습니다.  그 말씀이 25년이라는 세월을 사는 동안 항상 뇌리에 박혀 많은 생각을 가질 수 있도록 해주었습니다. 스스로 반성하고 책임감을 가질 수 있도록 해주어 학창시절, 대학시절에 제가 성실하고 따스하며, 배려심이 깊은 사람으로 성장할 수 있게 도와줬습니다. 부모님의 가르침을 통해 가치 있는 사람으로 자랄 수 있었습니다.
[나는야 연기파 배우]
연극 동아리에 가입하게 되어, 처음으로 연기에 도전한 적이 있습니다. 자신감이 부족하던 저는 연극 동아리를 통해 사람들 앞에서 서는 것부터 극복하고자 하였습니다. 신입생 당시 첫 연기를 시작하여, 무대 서서 눈물 연기를 했는데 많은 사람들로부터 갈채를 받았습니다. 이 때 이후로 저는 자신감도 생기고, 사람들 앞에 서는 것이 오히려 즐거워졌습니다. 첫 무대였던 만큼 다들 걱정했던 것과는 다르게 공연은 대성공으로 막을 내렸습니다. 이후 연극에 대한 자신감이 생겨 여장도 하고, 노인 분장도 하면서 자신 있게 도전했습니다.
작성 포인트
자기를 소개하는 부분에서 설명하고 있는 자신의 특징, 혹은 강점이 지원한 직무 또는 기업에 관련성이 있는지 고려해볼 필요가 있습니다. 그리고 읽는 사람을 위해 한자와 한글의 병기와 같은 배려가 요구됩니다. 또한 경험을 서술함으로써 끝나는 것이 아니라 이를 통해 얻은 강점이 직무상 기업에 어떻게 기여할 수 있을지 설명하는 것이 중요합니다.
[꿈은 이루어진다]
최고가 되기보다는 최선을 다하는 성실한 핵심인재가 되기 위해 오늘 저는 노력하고 있습니다. 변화를 두려워하고 회피하는 것은 경쟁사회에서 도태되는 지름길이라는 생각을 갖고 진화하기 위해 언제나 최선을 다하고 있습니다. 훗날 지금보다 한 뼘이나 성장해 있을 제 모습에 지금 이 시간 작은 몇 분의 찰나조차도 든든한 기반이 될 것임을 확신합니다.
갖은 차별과 불리함을 딛고 세상에서 통하는 실력 하나로 깨끗한 성공을 이루기 위해, 저를 행복하게 해주는 생기를 잃지 않기 위해 노력했습니다. 제가 가진 최고의 장점인 성실하고 최선을 다하는 인내력으로 업무에서 큰 능률을 올릴 것을 믿고 있습니다. 세계에서 통하는 실력을 기르기 위해 노력하고 대한민국 평생교육 성장반열에 함께하는 밑거름이 되는 것입니다. 저에게 대교의 발전에 원동력이 되는 동기부여를 해주신다면 겸허히 저를 낮추어 기계를 움직이는 꼭 필요한 나사와 같은 인재로, 회사의 건강한 얼굴이 되는 인재로 신명 나게 일하겠습니다. 마지막으로 대교의 무궁한 발전과 번영이 있기를 간절히 바랍니다.
작성 포인트
지원동기의 자신의 경험을 더하여 설명한다면 더욱 좋은 글이 될 것입니다.
[교육의 중심 대교, 대교의 중심인 나]
교육은 나라의 수준과 국민성을 대표한다고 할 수 있습니다. 한국이라는 나라가 끊임 없이 성장할 수 있었던 원동력에도 교육이 있습니다. 또 그 중심에 대교가 있습니다. 주로 어린 아이들을 대상으로 교육을 펼치던 대교가 아이들 교육에 국한하지 않고 사업의 다각화를 해 나가는 모습에서 저는 큰 감명을 받았습니다. 대교의 편집개발 업무에 지원하여 더욱 다양하고 자랑스러운 콘텐츠를 만드는데 보탬이 되고 싶습니다.
전공인 영문학을 기반으로 탄탄한 번역 실력을 갖추었습니다. 학과 수업을 통해 영어 문학 작품을 많이 읽으며, 영어적 표현에 대해서 다수 파악하고 있습니다. 또 문법적인 측면에서도 학과 공부를 통해 지속적으로 지식을 넓혀가고 있습니다. 이러한 저의 지식들을 기반으로 기존에는 없던 새로운 영어 교재를 만들 수 있다고 자신할 수 있습니다. 학습지에 있어서도 학생들과 학부모의 니즈를 모두 충족시킬 수 있는 것을 개발하여 양질의 교육 서비스 환경을 만들어 낼 수 있도록 노력하겠습니다. 또 열정을 불태워 모든 국민의 사랑을 받는 대교가 될 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
두괄식 서술로 자신의 계획을 어필한다면 글을 읽는 사람에게 더 확실하고 좋은 인상을 느끼게 할 것입니다. 또한 입사 후 포부는 구체적이고 현실적으로 작성하는게 무엇보다도 중요합니다.