올림푸스한국(주)
일반영업
고등학교 시절부터 아이들과 많은 이야기를 나누며 말이 가진 힘에 흥미를 느꼈습니다. 웅변대회에 나가며 스피치 경험과 실력을 쌓았습니다. 그 결과, 사람들이 저를 신뢰하게 하는 화법을 조금씩 익혔습니다. 이때 제가 특히 느낀 점은 ‘또박또박 천천히’입니다. 맘이 앞서 너무 많은 이야기를 하려다 보면, 말이 정리가 안 됨과 동시에 발음이 흐트러져 사람들이 이해하기 힘들 수 있다는 것을 알게 됐습니다.
이는 또한 제가 대학 시절 용돈을 스스로 벌게 되는 능력을 갖추게 해주었습니다. 처음에 제가 했던 일은 핸드폰 유통 아르바이트였습니다. 저는 다양한 핸드폰의 기능을 익히는 한편, 스마트폰이 생기며 복잡해진 요금제를 사람들에게 잘 설명하는 역할을 담당하게 됐습니다. 하나하나 포인트를 짚으며 찬찬히 설명을 시작하자, 처음에 무슨 말이냐며 이해하기 힘들어하시던 많은 분이 금방 이해를 하기 시작하였습니다. 이 덕분에 저는 높은 판매 실적을 올려 지역 내3위라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
작성 포인트
-지금 작성하신 학창시절은 그저 자신이 참여한 활동만을 나열하는 식의 구성이라 지원자가 어떠한 사람인지에 대해 명확히 드러나지 않습니다.
-경험을 통해 느낀 점과 배운 점을 직무와 연관 지어 서술하시기 바랍니다.
장점은, ‘적이 없는’ 대인관계를 가졌다는 점입니다. 사람의 성향은 누구나 다릅니다. 가지각색의 사람을 한곳에 모아두면, 맞지 않는 면 때문에 충돌하는 일이 빈번합니다. 하지만 전 그렇지 않습니다. 제 성향과 타인의 성향이 충돌하면, 먼저 타인의 성향을 인정합니다. 그리고 제 성향을 이해시키려 노력합니다. 그랬기에 '적이 없다'고 자신합니다.
반면에, 가끔은 덜렁대는 면은 단점입니다. 무언가 중요한 것을 꼭 하나씩 까먹습니다. 대학 전공 실험 시간 때도, 중요한 실험 과정 하나를 빼먹고 진행한 적이 있습니다. 조원들은 저를 믿었지만, 엉뚱한 결과가 나와 저희는 F를 받게 됐습니다. 비록 조원들은 저를 원망하지 않았지만, 이런 단점이 누군가에게 해가 될 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그러기에 하나하나 짚어가며 꼼꼼함을 갖추려 노력 중입니다.
작성 포인트
-단점을 보완하기 위한 노력을 보충하여 작성하시기 바랍니다.
-윗글에서처럼 추상적이고 포괄적으로 서술하실 것이 아니라 제시하신 각각의 단점을 극복하기 위한 노력을 구체적으로 작성하실 것을 권장합니다.
-단점은 지속적으로 꾸준하게 노력하고 있음을 강조하시고, 이를 입사 후에도 적용시킬 것이란 점을 어필하시길 바랍니다.
어려서 이사를 많이 다녔습니다. 좋은 이유로 이사를 많이 다닌 것이 아니었기 때문에, 부모님께서는 저에게 굉장히 미안해하셨습니다.
그러나 정작 저는 이런 상황을 굉장히 즐겁게 여기고 있었습니다. 이사를 많이 한다는 것은 그만큼 남보다 더 많은 세상을 볼 수 있는 것이라 여겼습니다. 그리고 길지 않은 나날을 보내는 그 마음을 최대한 알고 즐기려고 노력했습니다.
대학교를 졸업한 이제는 정박하고 싶습니다. 그러나 바로 성격이 바뀔 것이라고 생각하지 않습니다. 그래서 영업직을 지원합니다. 영업직은 제가 담당할 지역을 중심으로 다양한 병원들을 다닐 것이기 때문에, 보다 활동적임과 동시에 고정적일 것이라고 생각합니다. 또한 세계 내시경 시장에서 최강자임을 자부하는 올림푸스한국의 일원이 되면, 결국 의료를 위한 일을 하는 것이 되기 때문에, 사람을 위한 영업을 할 수 있을 것으로 기대합니다. 그래서 올림푸스한국의 영업직을 지원합니다.
이곳에서 지점의 영업직 사원으로 5년 안에 지역 판매1위를 할 것입니다. 그리고 10년 안에 지역 의사들과 친해지며 함께 동호회 활동을 하는 사람이 되고자 합니다. 진정 마음으로 통하고 정말 서로 하고 싶어 하는 활동으로 원하는 사람들만을 모을 것입니다. 그리고 이들을 장기적인 고객으로 삼음과 동시에 주변 의사들과 친해지며 인맥을 쌓을 것입니다. 15년 안에는 제가 일하는 지점이 속한 지역의 영업을 총괄하는 담당자가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
작성 포인트
-입사 후 포부 또한 일반론적이고 추상적입니다. 구체적인 서술이 필요합니다.
- 입사 후 포부에는 지원자가 이 기업에서 이루고 싶은 최종직무목표를 구체적으로 제시해주시기 바랍니다. 중장기적으로, 단계별로 작성하시는 것이 좋습니다.
다음 세 가지의 중요한 역량을 가지고 있습니다.
먼저 자신감은 영업직으로써 상대방에게 든든함을 줘야 한다는 데서 중요하다고 생각합니다. 물건을 사는 사람들은 늘 불안해합니다. 자신이 지출한 돈에 대한 효과가 있을지 걱정합니다. 특히 병원과 의사들을 고객들을 상대하는 올림푸스한국의 특성상, 세계 최고라는 자부심을 바탕으로 자부심을 가지려고 합니다. 저는 이들에게 올림푸스한국의 제품에 대한 근거‘있는’ 자신감을 가지고 접근하겠습니다.
두 번째는 설득력입니다.
영업의 기본은 늘 설득력에 있어야 한다고 생각합니다. 좋은 전망과 미래를 생각할 수 있게 하는 올름푸스한국이라 하더라도 예외는 아닙니다. 영업이라는 일이 직장의 한 부서로 존재하는 이유는, 기존의 판매활로 외에도 새로운 판매루트를 찾아 회사의 매출을 올리는 데 있다고 생각합니다. 저는 대학에서 다양한 설득과 협상에 대한 강의를 찾아 들었습니다. 그리고 다양한 토론대회와 발표대회를 통해 이와 관련한 실력을 유감없이 뽐내곤 했습니다.
마지막으로 열정입니다.
영업은 거래처의 사람을 상대해야 합니다. 같은 회사 사람이 아닌 이상, 고객사들이 우리의 일정에 맞춰주기보다는 우리가 그들을 쫓아가는 것이 보통일 것이라고 생각합니다. 이를 열정으로 쫓아가겠습니다. 설득이 필요한 사람이면 찾아가서 설득할 것이고, 새로운 영업대상을 만나야 한다면 밥을 먹다가도 주저 없이 이동하겠습니다. 그렇게 올림푸스한국의 전망을 밝히는 마중물이 되고자 합니다.
작성 포인트
-스스로 해당 기업, 직무 적합성을 최대한 어필 할 수 있도록 경험을 중심으로 잘 작성하셨습니다.
-그러나 단순히 생각만을 나열할 것이 아니라 스토리텔링 하여 주셔서 자신이 지원 직무에 알맞은 인재라는 것을 어필하시길 바랍니다.