㈜LG생활건강
생산관리·품질관리
사람들의 일상에 가장 깊숙하게 들어가 있는 회사라고 생각해 지원했습니다.
화장품뿐만 아니라 남녀노소 익숙하게 사용하는 치약, 세제까지, LG생활건강은 빨래에 스며드는 샤프란처럼 우리의 일상 전체에 향을 넣어주는 역할을 해왔다고 생각합니다. 공대생으로서 다른 사람들의 일상에 관심을 많이 가지지 못했던 저는 이 부분에 주목했습니다.
특히 화학도라는 제 전공에 대한 인식이 이에 한몫했습니다. 저는 화학이 좀 더 사람들의 일상에 가까워야 한다고 생각합니다. 특히 이런 제 생각을 가장 적극적으로 행하는 곳이 LG생활건강이라는 생각을 하게 됐고, 이는 제가 LG생활건강을 지원하게 만들었습니다. 저는 LG생활건강에서 일하며 다양한 생활건강상품들을 알게 되고 사람들의 일상을 보다 더 잘 알고 이해할 줄 아는 사람이 되고자 합니다.
‘미생’을 보며 제가 갇혀있다는 생각을 하게 된 경험이 있습니다.
완전히 달라졌다고 말할 수는 없겠지만, 원래 학문에만 관심을 가지고 있던 일반적인 ‘공돌이’에 지나지 않았습니다. 다른 일에는 전혀 관심을 가지지 않고 오직 이론과 실험에만 집착하는 성격이었습니다. 성격이 이렇다보니, 친구들도 많지 않았습니다.
TV도 거의 보지 않았습니다. 우연히 아버지와 밥을 먹던 중, 드라마 미생을 보게 됐습니다. 바둑만 하던 주인공이 사회에 나와 아무것도 적응하지 못하는 모습을 볼 수 있었습니다. 저는 그 주인공의 모습이 저와 크게 다르게 느껴지지 않았습니다. 물론 대학을 나와 화학과를 다니지만, 취업에 대해서도 딱히 뜻을 두지도 않았으며, 무언가를 해야겠다는 생각도 안하고 있었기 때문이었습니다. 그래서 그런지 저에게도 느껴지는 무언가가 있었습니다.
이는 저의 아버지 역시 똑같이 느끼셨던 모양입니다. 드라마를 보시고는 제게 너무 세상과 담을 쌓는 것이 아니냐며 사람들에게 좀 더 다가가는 제가 될 것을 주문하셨습니다.
저는 이때부터 조금씩 세상을 제대로 바라보기 위해 노력했습니다. 친구들에게 먼저 연락을 하고 취업준비를 하며 일반 사람들의 일상에 다가갔습니다.
앞서 서술했듯, LG생활건강에 지원한 이유도 이와 같은 이유였습니다. 생산관리에 지원하지만, LG생활건강에서 나오는 제품들을 보며 ‘아 저런 물건들도 사람들의 일상에 있구나’라는 생각을 하며 좀 더 사회성을 키울 수 있을 것이라고 생각합니다. LG생활건강에서 나오는 제품들은 100%에 가까운 사람들이 일상생활에서 가장 쉽게 쓰는 제품들뿐입니다. 저는 이를 통해 사회를 바라보고 더 사교성 및 사회성을 갖춘 성격을 가진 사람이 되고자 합니다.
집중력과 꼼꼼함이 제 강점입니다.
1등을 하거나 대학성적 평균 4.5를 받은 일은 없지만, 늘 열심히 책을 보고 익혔습니다. 누구보다 화학에 대한 기본적인 능력에 강하다고 생각합니다.
또한 놓치기 쉬운 부분을 늘 자만하지 않고 확인하는 습관을 들였습니다. 이는 제가 지원한 품질관리부서에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 늘 ‘괜찮겠지’ 혹은 ‘이만하면 돼’라는 생각이 아니라 ‘확실하지 않으니 다시 한 번 분석해보자’라는 장인정신으로 일에 임하고자 합니다.
물건을 파는 것은 영업이고 물건을 만드는 것은 생산, 그 중간의 물건을 확인하는 부서의 일원으로, ‘회사 불량품 확인의 마지막 보루’라는 생각을 가지고자 합니다. 좋지 않은 물건을 잘 파는 것보단 문제없는 물건을 잘 파는 것은 당연히 더 좋고, 중요한 것입니다. 저는 ‘문제없는 물건을 만들어’ 잘 팔리게 한다는 마음가짐으로 임하겠습니다.
그리고 회사와 늘 싸우겠습니다. 여기서 싸운다는 것은 잘못된 제품의 출시를 앞당기거나 통과하지 못하도록 하는 관문의 역할을 확실히 한다는 의미입니다. 그리하여 사람들이 앞으로도 LG생활건강의 제품들을 신뢰하고 살 수 있는 내일을 만들고 싶습니다. 좋은 제품으로 소비자들의 일상을 바꾼 선배님들께 누가 되지 않는 품질관리장이 되는 것을 제 최종 목표로 하고 있습니다.