한국토요타자동차(주)
영업기획·관리·지원
배울 점이 많은 회사라고 생각해 지원했습니다.
토요타는 다양한 경영혁신을 이뤄왔던 것으로 유명한 회사입니다. 생산방식뿐 아니라 경영, 마케팅에 있어서도 그 창의성이 극에 달했던 회사였기 때문에, 제가 배울 수 있는 점들이 많을 것이라고 생각했습니다.
특히 최근 국내 시장에 있어, 프리우스의 등장은 특기할만한 모습을 가지고 있다고 생각합니다. 하이브리드라는 특징만을 내세워 승용차만을 생산하려고 하기보다, 택시를 생산한 것은 국내시장에 굉장한 관심을 불어넣을 것으로 보입니다. 우선 국내산 LPG자동차로 운영되는 택시업계에 거의 유일한 택시로 관심을 끌 수 있으며, 하이브리드의 연비가 LPG에 비해 얼마나 큰 경쟁력을 가지고 있는지에 대한 어필을 할 수 있습니다. 또한 사람들이 택시를 이용하며 프리우스의 장점을 느끼는 홍보창구를 마련하는 것이 되기에, 1석 3조의 효과를 보는 것이라고 생각합니다. 이런 마케팅능력, 배우고 싶습니다.
분석적인 성격을 가지고 있는 것은 제 자랑입니다.
어려서부터 신문을 읽는 습관을 가졌습니다. 신문 사설을 필사하며 다양한 상황을 분석하고 이해하는 능력을 가지게 됐습니다. 저는 이를 바탕으로 사람들의 행동이나 말에 어떤 의도가 숨어있는지 분석하는 습관을 가지고 있습니다. 이를 통해 토요타의 마케팅 및 영업정책에 대해 정확하게 이해하고 그에 맞춘 행동을 할 수 있는 능력을 가지고 있습니다.
단점은 사람들의 말과 행동을 너무 분석적으로 보려고 한다는 점입니다. 사람들의 행동이나 말에 의도가 묻어나는 것은 맞지만, 모든 행동과 말에 의도가 깔려있다는 것은 사실 억측입니다. 그러나 어느 순간부터 습관이 되어버린 탓에 사람들의 행동과 말 하나하나에 너무 신경을 쓰곤 합니다.
요즘은 이런 습관을 고치기 위해 사람들의 행동을 그대로 받아들여야 할 때와 그렇지 말아야 할 때를 구분하고 있습니다.
재활훈련을 하는 것이었습니다.
대학교 1학년 여름방학시절, 아르바이트를 하러 가던 길에 뺑소니를 당한 일이 있습니다. 다리가 부러졌는데, 인적이 드문 곳인데다 하필 집에 핸드폰을 놓고 와버려 사람들의 도움을 받을 때까지 한참이 걸렸습니다. 이 때문에 붓기가 생기기 전에 뼈를 맞추는 타이밍을 놓치고 말았고, 상당한 기간의 재활기간이 필요했습니다. 이때가 굉장히 힘들었습니다. 먼저 저를 이렇게 다치게 한 사람을 잡지 못했다는 점과 돈을 벌려다가 되레 돈을 쓰게 됐다는 정신적인 스트레스가 상당했습니다. 육체적인 고통 역시 말할 것이 없었습니다.
그러던 중, 문득 달력을 보았습니다. 8월에 차에 치여 일로 11월까지 병원에 있는 스스로를 보면서 시간이 굉장히 아깝다는 생각을 했습니다. 그래서 조금이나마 시간을 아끼기 위해 병원에 전공책을 두고 공부를 시작했고, 보다 적극적으로 재활에 신경을 써 빠른 회복에 성공할 수 있었습니다.