현대엠시트(주)
생산관리·품질관리
다른 사람과 더불어 살아가는 모습으로 성장해왔습니다.
열심히 일하는 대표적 동물로 개미와 벌이 있습니다. 저는 제 자신을 개미가 아닌 꿀벌이라고 표현하고 싶습니다. 꿀벌과 개미의 차이점은 바로 협력 관계에 있습니다. 개미는 성실성을 가지고 있지만 먹이를 서로 가지려고 동료와 다투는 이기적인 모습을 보이기도 합니다. 반면에 꿀벌은 꿀을 발견하면 몸짓을 통해 동료를 불러 모으는 협력과 성실성을 모두 갖춘 곤충 입니다. 그래서 저는 제 자신을 꿀벌이라고 표현하고 싶습니다.
꿀벌은 희생하는 곤충이기도 합니다. 집단을 위해 희생하는 꿀벌을 본받아 2015년 초에 가게 되었던 공장 현장 실습에서도 현장을 관리 업무를 맡아 매일 30분씩 일찍 출근하고 30분씩 마무리 정리하여 퇴근하였습니다.
돈이 없어 학원을 제대로 다니지 못하는 아이들을 위해 주 2회씩 교육 봉사 활동을 꾸준히 나가고 있습니다. 이러한 모습은 국내외 많은 사회공헌을 이루는 현대그룹의 정신과 매우 유사하다고 생각합니다.
작성 포인트
- 따라서 지원자의 성장과정을 연대기식으로 나열하는 것이 아니라, 지원자에게 성장과정에서 의미 있었던 경험, 터닝포인트를 중점적으로 서술해주시기 바랍니다.
- 출퇴근을 잘한 건 당연히 해야 하는 사항입니다. 성실함을 표현하고 싶다면 다른 사례를 적용하는 것이 좋습니다.
대학교양강의에서 양보의 의미를 확인했습니다.
팀을 구성하여 애플리케이션 제작에 관한 아이디어를 내는 과제였습니다. 자유주제라는 점이 문제가 되었습니다. 한 친구는 웹툰이 새로 뜨면 안내하는 애플리케이션을 제안했고, 저는 원하는 용도에 맞춘 컴퓨터 사양을 추천해주는 애플리케이션을 제안했습니다. 또 다른 두 명 역시 각자의 아이디어를 주장했습니다. 엉뚱하게도 주제로 인한 토론으로 몇 주의 시간을 허비했습니다.
시간이 넉넉하지 않아 문제를 빨리 해결해야겠다는 생각을 했습니다. 제 아이템을 먼저 포기하며 과제의 본질에 대한 생각을 먼저 할 것을 제안했습니다. 본질은 좋은 성적을 받는 것이지 자신의 취향에 맞는 애플리케이션을 만드는 것이 아니기 때문이었습니다. 투표와 설문조사를 실시했고, 가장 실현가능하며 호응이 높은 아이디어를 채택했습니다. 결국 기한 내에 과제를 완성할 수 있었고 A+성적을 받을 수 있었습니다.
작성 포인트
- 이 항목의 의도는 지원자의 공동체의식, 협동력 등을 파악하기 위함에 있습니다. 조직이 처한 위기, 상황과 이에 대한 대응, 그 과정에서 본인의 역할을 서술하여 본인의 공동체 의식, 협동력을 어필해주시는 것이 좋습니다.
- 본인의 가치를 포기하며 협업을 이끌어낸 사례를 서술하셨습니다. 다만, 그래서 어떤 애플리케이션을 만드셨나요? 아울러 애플리케이션 제작 과정에서는 문제가 없었는지 제작 과정에서의 문제를 심도 있게 다루셨으면 전문성을 가진 좋은 글이 될 법 합니다.
사람들에게 활기를 줄 수 있는 것이 제 장점입니다.
늘 다른 사람들보다 더 적극적인 모습을 보입니다. 제조업의 핵심은 생산입니다. 다양한 토론대회 경험에서 우러나오는 말에 대한 자신감, 그리고 원만한 인간관계를 토대로 타 부서와 협력하며 생산과정을 감독·제어하는 업무에 있어 누구보다 확실하게 일을 처리하는 사람이 될 수 있습니다.
반대로 실패를 모르는 것은 저의 단점입니다.
늘 될 거라는 생각을 하며 모든 일에 뛰어들었습니다. 좋아하는 여자친구가 노래를 잘하는 남자를 좋아한다는 얘기를 듣고 하루에 몇 시간씩 일주일이 넘는 시간 동안 노래방에서 연습을 했습니다. 결국 성대결절을 얻어 병원치료를 받아야 했지만 저의 이런 노력을 가상하게 봐주어 제 마음을 제대로 전달할 수 있었습니다. 또한 그 이후로 노래방에서 자신 있게 선곡할 수 있는 실력을 갖추게 되었습니다.
현대엠시트의 Dynamic Talent 정신처럼 맡은 직무는 물론 다양한 방면에서 빛나는 존재가 되겠습니다.
작성 포인트
- 장단점과 역량에 대해 깔끔하게 작성하셨습니다만, 개선과정을 언급하지 않고 단점만 언급하셨다는 점이 아쉽습니다.
- 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 것이 아니라, 극복을 위해 어떤 노력을 하는지, 태도와 의지는 어떠한지를 파악하고자 하는 것이므로 이에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
게임을 참 좋아합니다.
하지만 누군가를 죽이거나 때리는 폭력적인 게임이 아닙니다. 테트리스나 빈칸 채우기, 틀린 그림찾기 같은 게임을 잘합니다. 다른 사람을 이기는 것에 몰두하는 것이 아니라 저자신의 한계에 도전하는 게임이기 때문입니다. 이처럼 저는 게임을 통해 처음의 성적이 좋지 않더라도 포기하지 않고 끝까지 하는 인내력과 노력이 결국에는 성장과 발전의 결과로 돌아온다는 것을 직접 확인해왔습니다.
끊임없는 자기계발과 학습을 통해 전문지식을 습득하고 인재 존중의 기업문화를 만들어가는 현대엠시트의 인재상에 맞추어 Global 자동차 시트전문기업의 명성에 어울리는 사람이 되겠습니다.
이런 기본자세를 가지고 현대엠시트에 입사하여 생산라인에서 마지막 하나의 오차까지도 허락하지 않는 매의 눈으로 확인하는 생산관리의 전문가가 되도록 할 것입니다.
작성 포인트
- 위 글은 게임을 통해 인내력과 노력의 중요성에 대해 깨달은 경험을 서술해주셨습니다. 그러나 위의 항목에서는 단순히 개인적인 특기를 평가하고자 하는 것이 아니라, 지원자의 특기를 바탕으로 입사 후 역량을 판단하는 데에 주목적이 있습니다.
- 따라서 자신의 역량이 생산관리 직무에 어떤 상황에서 어떻게 발휘되어, 기업에 이바지할 수 있는지에 대해 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
생산관리라는 큰 직무군 안에서 저의 담당 직무를 주시겠지만 다양한 능력이 요구된다고 생각합니다. 특히 자동차는 우리가 쉽게 볼 수 있는 존재지만 그 안에 2만개 이상의 부품이 모여 있는 첨단 기술의 결정체입니다. 이 2만개의 부품 중 고객의 만족에 있어 가장 중요한 것은 시트라고 생각했습니다.
‘M’은 Mother, Mind, Mount, Moto 및 automotive의 약자로 어머니처럼 포근하고 안락한 세계 최고의 품질 시트를 지향하는 현대엠시트야 말로 자동차 부품업체 본연의 업종 회사라는 확신을 얻을 수 있었습니다.
고도의 기술력이 집중되는 자동차 생산에 있어 효율을 높이기 위해 빠른 판단력과 철저한 확인에 기초해 불량률을 최소화하는 생산관리의 전문가로서 고객들에게 진정한 포근함과 안락함을 줄 수 있는 시트를 만들겠습니다.
작성 포인트
- 위 내용에서는 입사 후 계획이 추상적이므로 입사 후 계획에 대해서 조금 더 구체적으로 작성하는 것이 좋을 것 같습니다.
- 신입사원으로서 장인정신을 가지고 일에 임하겠다는 내용은 진부합니다. 기업을 위해 어떠한 노력을 하겠다라는 진취적인 플랜을 제시하는 것이 좋습니다.