현대라이프㈜
금융·보험영업
[한국을 널리 알리는 민간외교관]
캐나다로 어학연수를 떠났을 때 다양한 문화와 친구들을 접하고 영어를 더욱 잘하기 위하여 어학원에 6개월 정도 다녔습니다. 어학원에서는 1달에 한 번씩 레벨테스트를 본 후 다음 날 소풍을 갔습니다. 그러던 어느 날 크리스마스를 앞두고 이번 소풍은 학생들이 주축으로 계획해서 모든 일정을 준비하자고 이야기를 했습니다. 다양한 나라의 친구들과 함께 공부하고 있기 때문에 선뜻 나서서 하는 친구들이 없었습니다. 그 때 저는 이 기회가 한국을 알리는 계기가 될 것이라고 확신이 들었고, 보다 많은 친구들에게 한국을 알리고 싶은 마음에 제가 하겠다고 나서게 되었습니다. 그러자 저와 함께 공부하던 한국 친구들도 도와준다고 지지해 주었습니다.
저는 외국 친구들에게 우리 한국의 문화와 음식을 알려야겠다는 마음으로 벤쿠버에 있는 한국 레스토랑을 다니며 음식을 거의 다 먹어보고 메뉴를 선택해 놓았습니다. 외국 사람들은 맵거나 짠 음식을 그다지 좋아하지 않기 때문에 제가 먼저 음식을 먹어보고 친구들이 좋아할 만한 음식을 골랐고, 그 음식들을 크리스마스를 앞 둔 소풍 때 소개를 하며 맛보게 하였습니다. 또한 우리나라가 아름다운 나라라는 것을 알리기 위해 크루저를 타고 도착지까지 갈 때 한국에 대해 설명을 해주었고, 이를 통해 대다수의 외국 친구들은 한국이 좋은 나라이며, 여행 가고 싶은 나라라고 생각하게 되었습니다. 더 나아가 저는 함께 공부하던 친구들에게 독도가 우리 땅 이라고 알려주었습니다. 독도의 역사를 약간 정리하여 알려주니, 어학원 우리 반에서 “Ms.독도”라는 별칭까지 붙었습니다. 제가 알려준 이후로 어학원 친구들은 한국에 오고 싶다고 저한테 가이드를 해달라고 요청하기도 했습니다. 저는 조금이나마 한국을 제대로 알렸다는 것에 굉장히 큰 기쁨을 느낄 수 있었고 성공적으로 소풍을 계획 하면서 각기 다른 인종과 언어를 가졌지만 서로를 이해하게 된 기쁨에 성취감은 이루 말할 수 없었습니다.