세아상역(주)
생산관리·품질관리
‘망가진 모습’을 즐기는 사람입니다.
외교관이시던 아버지를 따라 다양한 국가에서 살았습니다. 인도네시아에서 한국으로, 한국에서 베트남으로, 베트남에서 캄보디아로 오가는 삶을 살았습니다. 그러기에 지내던 국가에 대한 추억은 많습니다. 하지만 또래 집단들과의 깊은 추억이 없습니다.
같이 어울리다가 막상 정이 들 때면, 아버지께서 발령이 나시곤 했습니다. 정든 친구들과 헤어지기 싫어서 떼를 쓰곤 했지만 어쩔 수 없었습니다. 이런 생활의 반복은, 사람에게 ‘깊은 정’을 주는데 둔감해졌습니다.
이런 성격은 잘 고쳐지지 않았습니다. 매사에 혼자서 고민하고, 혼자서 해결하려고 했습니다. ‘사람과의 선을 정하는 차가운 사람’이라는 이야기를 많이 들었습니다. 하지만 이런 성격에는 한계가 있었습니다. 고치고 싶었습니다.
심리 상담을 받기도 했지만 여의치 않았습니다. 그러다 ‘소통의 협력’이란 책을 읽고는 방법을 깨달았습니다. 선을 긋는 칼 같은 모습에서, 조금씩 망가지며 웃기는 모습으로 주위에 먼저 다가갔습니다. 효과는 좋았습니다. 바뀐 이미지에 조금씩 친화력이 생겼습니다. 그래서 지금도 ‘망가진 모습’을 즐기곤 합니다.
아르바이트나, 학업 등의 상황에서 완벽을 추구하고 싶어합니다. 그래서 자신에 대한 기준이 엄격합니다.
보통 목표를 높게 잡습니다. 그리고 목표를 향해 달려가는 과정에서 최선을 다합니다. 하지만 목표를 달성하지 못할 때가 종종 있습니다. 이럴 때, 스스로에 대한 자책을 많이 하며 스트레스를 받는 편입니다.
이런 스트레스는 두 가지 방법으로 풀곤 합니다.
첫째, 시간적인 여유가 없을 때의 방법입니다. 식사로 아주 매운 음식을 먹습니다. 매운 낙지, 매운 짬뽕, 매운 카레 등을 먹습니다. 매운 음식을 잘 먹지는 못합니다. 하지만 땀을 뻘뻘 흘리며 눈물까지 쏙 빼면서 다 먹으면 후련합니다. 마치 사우나에서 땀을 빼고 온 것처럼 개운한 기분이 듭니다.
둘째, 주말을 이용해 바다를 보러 갑니다. 해변이 있는 곳이면 어느 곳이든 훌쩍 떠납니다. 해변을 걸으며, 바닷물에 발을 담그곤 합니다. 그러다 수평선을 보면 마음이 탁 트입니다. 이렇게 바다를 보며 마음을 잡고는 다시금 완벽하고, 엄격한 스스로를 만들려 합니다. 그러기에 한 달에 한두 번은 시간을 내서 바다를 가곤 합니다.
과자를 좋아합니다. 하지만 먹으면서 늘 의문점이 있었습니다. 동남아에서 살 때 먹던 한국 과자와 한국에서 먹는 과자가 미묘하게 다르다는 느낌이 들었기 때문입니다. 이 의문점을 직접 탐구하고 싶었습니다.
C파이와, D과자, M과자 등의 제품은 동남아에서도 인기가 많았습니다. 저 또한 즐겨 먹었고 이 제품들을 선정해 비교를 시작했습니다. 제품을 10개씩 샀습니다. 제품의 중량을 전자저울에 올려 평균치를 비교했습니다. 가격은 동남아의 제품이 쌌지만, 중량 또한 동남아의 제품이 더 많았습니다. 게다가 초콜릿이나 땅콩의 비율도 동남아의 제품이 높았습니다.
이런 결과를 블로그에 게시하자, 반응은 좋았습니다. 마침, ‘질소과자’에 대한 비판 여론과 더불어 포털 사이트의 메인에 올라갔습니다. 평균 조회수가 수천 건을 넘었습니다. 해당 제조사에서 먼저 해명 메일을 보내고, 삭제를 요청하기도 했습니다. 혹은 일부 기자들이 취재의 목적으로 자료의 사용을 요청하기도 했습니다. 결국, 해당 제조사에 대한 불매운동이 일어났습니다.
단순한 의문에 대한 과감한 행동이 큰 파장을 불러왔습니다. 그리고 제 행동이 사회를 좀 더 건강한 방향으로 사회를 움직였다는 것에 만족스러웠습니다.
첫째, 가지고 있는 옷들과의 호환성입니다. 아무리 예쁜 옷을 사더라도, 가지고 있는 옷들과 전혀 다른 느낌일 수 있습니다. 어울리는 옷을 끝없이 사는 욕심이 생길 수 있습니다. 그러기에 집에 있는 옷들과 어울리는지를 먼저 고민합니다.
둘째, 소재입니다. 손빨래나 드라이클리닝을 매번 하기는 번거롭습니다. 그러기에 세탁기에 넣고 돌려도 손상이 없는 면이나 폴리에스터 소재를 선호합니다. 울이나 가죽 소재는 피하는 편입니다.
셋째, 가격입니다. D브랜드나 J브랜드, S브랜드 등 수십만 원을 호가하는 브랜드는 피하는 편입니다. 한 철만 입더라도 가격이 저렴한 브랜드를 선호합니다.
쇼핑할 때는 먼저, 백화점이나 일부 브랜드의 오프라인 매장을 방문합니다. 출시된 옷을 보면서 앞선 세 가지 요소와 맞는지를 확인합니다. 그리고 상품명을 메모합니다. 집에 돌아와서는 인근 아울렛을 방문해 해당 상품을 구매하거나, 인터넷을 이용합니다. 발품을 팔기는 하지만, 가격이 30% 이상 저렴하기 때문입니다. 즉흥적으로 백화점에서 카드를 긁거나, 여러 벌의 옷을 사는 것과는 거리가 먼 사람입니다.
세아상역의 생산공장 중 50% 이상은 동남아 지역에 있습니다. 그리고 일선에서 생산을 담당하는 근로자는 해당 지역의 주민들입니다. 저는 어린 시절 동남아에서 살아왔습니다. 그러기에 이들의 정서와 문화를 잘 이해할 수 있습니다. 또한 한국에 와서도 동남아의 언어를 잊지 않으려 꾸준히 노력했습니다.
그리고 모든 일에 완벽을 추구하는 성격입니다. 스스로 그런 성격이 힘들 때도 있습니다. 그러나 생산관리에서는 완벽을 추구하는 제 성격이 적합하다고 생각합니다. 불량률 0%, 리콜 0건의 성과를 이뤄낼 수 있다고 자부합니다.
제품에 있어 높은 생산성, 우수한 품질 모두 중요한 경쟁력입니다. 그러나 무엇보다도 ‘분위기’가 중요하다고 생각합니다. 칼 같은 생산관리자는 딱딱하고, 차가운 분위기를 조성합니다. 이렇게 되고 싶지 않습니다. ‘망가진 모습’을 보여주겠습니다. 망가진 모습으로 현장 근로자들과 본사 생산관리자들의 벽을 허물겠습니다. 따뜻한 현장 분위기를 만들어, 제가 담당하는 현지 공장의 분위기가 최고라는 말을 듣겠습니다. 이렇게 된다면 높은 생산성, 우수한 품질은 자연스레 따라올 것입니다.