(주)아워홈
마케팅·광고·분석
어릴 적부터 원칙을 중요하게 여기는 것을 당연하게 생각했습니다. 그러나 중학교 시절 선생님이 있을 때만 청소를 열심히 하는 친구에게, 잘못된 점을 직접적으로 말해 사이가 안 좋아지게 되는 일이 있었습니다. 긴 고민 끝에 그 친구에게 편지를 써서 제가 한 행동의 이유를 설명하고 기분을 상하게 한 것과 제가 잘못한 점에서 사과를 구했습니다. 이 일을 계기로 원칙을 지키는 것도 중요하지만 무슨 일을 하든 주변상황에 따라 융통성을 발휘하는 것 역시 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이 경험은 자연스레 다른 이들의 의견을 존중하며, 주의 깊게 귀 기울이고, 진심으로 반응할 수 있게 만들어주었습니다. 이처럼 원칙 내에서 타인의 의견을 포용할 줄 아는 유연함으로 국내 식품사업의 선두주자인 아워홈의 발전에 톡톡히 한 몫을 해 낼 자신이 있다고 확신합니다.
작성 포인트
지원동기는 회사에 대한 지원동기와 일에 대한 지원동기 두 가지로 나눌 수 있습니다.
회사에 대한 지원동기에는 회사의 사업방향이나 비전이 자신의 가치관과 일치함을 보여주시고 일에 대한 지원동기는 직무 관련한 역량을 사례중심으로 표현주세요.
편의점 아르바이트를 하던 시절 빼빼로데이, 발렌타인데이 등 편의점 대목인 겨울철 기념일이 다가오면 사장님께선 가게 밖에 판매대를 설치해 아르바이트생들이 거리로 나가 직접 홍보하고 판매하도록 하였지만 매상은 그리 좋지 않았습니다. 때문에 성과 없이 추운 곳에 서있는 것이 부지기수였습니다. 다른 아르바이트생들은 투덜거리며 그날 하루를 마감하고 집으로 돌아갔습니다. 하지만 저는 어떻게 하면 매출을 올릴 수 있을지, 나의 시간을 버리는 게 아닐지에 대해서 고민했고 다음 날 제가 해야 할 일이 무엇인지 찾아냈습니다. 바로 "더욱 가까이 다가가는 것"이었습니다. 판매대 앞을 단순히 지키고 서있는 게 아니라 가게 앞을 지나가는 행인 한 명 한 명에게 눈을 맞추고 미소를 지으며 시식을 권했습니다. 이런 제가 분위기를 전환시켰는지 다른 아르바이트생들도 난로 앞을 벗어나기 시작했고, 편의점 매출도 상승했습니다. 덕분에 행사가 끝나기도 전에 목표 수량을 판매할 수 있었습니다.
저는 공동체 속에서 타인과 함께 숨 쉬며 늘 밝은 분위기를 연출하여 개인의 역량을 최고로 끌어 올릴 수 있도록 Support 할 줄 아는 인재입니다. 조직이 유기적으로 운영될 수 있게 직접 뛰는 것은 아니지만 목표 달성을 위해 늘 용기를 북돋아주는 치어리더처럼 조직 구성원들을 늘 격려하며 뒤에서 꼼꼼하게 지원하는 지원군의 역할을 하겠습니다. 아워홈의 치어리더가 되겠습니다.
작성 포인트
사례 작성시 두괄식 형태로 작성해주세요. 경험 전체에 대한 요약(Summary) - 상황(Situation) - 과제/역할(Task) - 행동(Action) - 결과/느낀점(Result)의 순서를 기본 틀로 사용해보세요. 이중에서도 행동과 결과에 중점을 두시는 것이 좋습니다.
LG유통의 FS사업부로 식자재 유통사업을 시작한 아워홈은 2000년 분리, 독립하여 사업을 확대해 나가고 있습니다. 주력부문인 단체급식시장에서 선발업체로서 높은 인지도를 확보하여 업계 1위의 시장지위를 보유하며, 시장 환경 변화에도 매년 성장세를 유지해 시장 지위를 더욱 강화시키고 있습니다. 더불어 365일 건강한 식탁이라는 슬로건으로 고객의 만족을 통한 이윤극대화는 아워홈이 계속 기업으로서 존속할 수 있는 가장 기본적인 가치관이라 생각합니다.
소비자, 시장, 판매 실적 정보들의 분석을 통하여 빠르게 발전하는 Catering업계의 비전을 아울러 더욱 세계로 뻗어 나갈 수 있는 다양한 변수까지 고려해 이를 총 관리하는 관리자 역할까지 수행할 것입니다.
작성 포인트
회사에서 하고 싶은 일과 실현 가능한 비전을 구체적으로 제시하면서 입사후 3년후의 모습을 구체적으로 표현해보세요. 주의할 점은 개인적인 희망사항은 금물입니다.