서울메트로
사무·원무·코디
1-1 본인이 회사를 선택하는 기준과 서울메트로에 지원한 동기는 무엇입니까?
타인의 일상에 힘이 되는 회사를 지원하고 싶습니다.
많은 사람들이 이기주의에 찌들어가고 있다고 말합니다. 우리는 서로에 대한 배려를 점점 잊어간다는 생각을 하곤 합니다. 작은 일에도 불만을 품고 극단적인 일을 저질러 TV에 등장하는 일은 이제 일상 중 하나입니다.
저는 이런 세상에 변화를 줄 수 있는 작은 움직임이 되기를 원합니다. 회사 선택도 이와 같습니다. 사람들의 일상에 작은 도움이 되며 사회의 정상화를 위한 밑거름이 되는 회사에 지원하고 싶습니다.
서울메트로가 이런 제 회사선택 기준에 잘 맞는다고 생각했습니다. 지하철에는 사람들의 출퇴근 일상뿐 아니라 다양한 사람들의 이야기가 어우러지는 ‘휴머니즘’이 있다고 생각했습니다.
저는 이런 휴머니즘의 불씨에 힘을 보태고 싶어 서울메트로에 지원했습니다. 사람들의 일상에서 배려를 끄집어내고 따뜻한 마음씨를 만드는 마음의 조각가가 될 수 있는 유일한 곳이라고 생각합니다.
작은 일을 겪더라도 그 일을 해결하는 과정에서 고객 분들에게 감동으로 마음을 덥히는 사람이 되고자 지원합니다.
2-1 본인의 인생관이나 생활신조는 무엇이며, 그것에 영향을 주었던 사건이나 인물은 무엇(누구)입니까?
앞서 말씀 드렸듯, ‘끝날 때 까지는 끝난 게 아니다’ 라는 말이 저의 좌우명입니다.
이런 좌우명이 있도록 한 것은 한 친구에 대한 기억과 관련이 있습니다. 레슬링부에 있던 시절, 같은 부서의 한 친구가 제 레슬링부의 라이벌로 있었습니다. 서로 지기 싫어하는 성격 탓에 굉장히 운동을 열심히 했는데, 늘 연습으로 맞붙을 때마다 제가 졌습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 치곤 했습니다.
그런데 그 장난이 점점 그 친구의 자존심으로 굳어진 것 같습니다. 한번은 시 주최 대회의 토너먼트에서 맞붙었습니다. 그런데 이 친구가 자만했는지 작은 실수들을 굉장히 많이 했고, 저는 이 기회를 놓치지 않고 친구를 이겼습니다. 저는 이 대회에서 3위를 하는 쾌거를 얻었습니다.
반면 친구는 상당히 충격에 빠져있었습니다. 자신이 자만했다며 역시 끝날 때까진 끝난 게 아닌 것 같다고 제게 말했습니다. 저도 그 말에 동의했습니다. 그리고 이 말이 제가 이 친구를 이길 수 있었던 힘을 말해주는 가장 정확한 말이라는 생각이 들었습니다. 그때부터 이 말은 제게 좌우명이 됐습니다.
3-1 본인이 지원한 직무에 필요한 역량은 무엇이며, 그 이유는 무엇입니까?
제가 지원한 역무 및 일반 사무직에 필요한 역량은 책임감과 신속함이라고 생각합니다.
지하철역에는 늘 많은 사람들이 오고 갑니다. 어떤 돌발상황이 생길지 알 수가 없습니다. 사무만 보는 것으로 모든 일을 다했다고 볼 수 없는 곳이 전철역입니다. 아침에는 출근하는 사람들로 인해 인산인해를 이뤄 범죄가 일어날 때가 있고, 잃어버리는 물건이 생깁니다. 낮에는 잡상인들이 전철에서 물건을 팔고 저녁이면 술에 취한 행인들이 나타납니다. 사람들의 일상이지만, 이런 사람들로 인해 늘 어떤 일들이 생겨날 것이며, 이런 일에 신속하고 책임감 있게 대처하여 범죄 또는 사고가 일어나지 않도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다.
특히 안전에 관해 책임감은 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 지난 2003년의 대구지하철 참사의 경우, 1080호의 기관사는 마스터키를 습관적으로 빼고 탈출한 탓에 전동차에 갇힌 사람들이 많이 희생당한 것으로 알고 있습니다. 두 번 다시 있어선 안되겠지만, 혹시나 이런 재난이 발생할 경우, 사람들의 안전을 무엇보다 소중히 여기고 책임질 줄 아는 직원이 돼 희생을 최소화 할 줄 알아야 한다고 생각합니다.
4-1 본인이 생각하는 직장생활의 의미와 바람직한 직장생활의 모습에 대해서 작성해 주십시오.
저만이 아닌 모두가 발전할 수 있는 사회를 만드는 과정이라고 생각합니다.
회사에 입사하면, 우리는 회사를 위해 시간과 노력을 들여 발전할 여지를 만듭니다. 회사는 점차 발전하고, 사회의 발전에 기여합니다. 그리고 회사에서 성과를 이룬 직원은 성취감을 얻음과 동시에 그에 걸맞은 급여를 받으며 사회 경제순환에 이바지합니다.
이는 사실 교과서에 나오는 가계-정부-기업 사이의 순환입니다. 하지만, 이는 반대로 말하면 교과서에 나올 정도로 기본적인 순환이라고 생각합니다.
저는 이 가치가 직장생활의 의미를 가지고 있다고 생각합니다. 또한 그 안에서 직원들이 성취감과 안정된 삶을 영위함과 동시에 새로운 도전을 하려는 의욕을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 기존의 것을 크게 변형하지 않지만 큰 효과가 일어나는 변화를 꿈꾸고 집중하여 조직의 발전을 이룩하는 것, 그것이 바람직한 직장생활의 모습이라고 봅니다.
5-1 도시철도 운영회사로서 서울메트로가 다른 공사•회사에 비해 잘 하고 있는 점과 개선되어야 할 점을 비교•설명하여 주십시오.
작은 배려가 있는 지하철 공사라고 생각합니다.
늘 서울메트로의 열차를 타기 위해 역에 가면, 스크린도어의 해당 호선 노선도를 보게 됩니다. 다음에 갈아탈 땐 몇 번 플랫폼에 서면되는지 바로 알 수 있기 때문입니다. 작은 변화지만 사용자는 갈아타기 위해 이동하는 시간을 충분히 줄일 수 있습니다. 이런 작은 배려로 사람들의 시간과 순간의 중요함을 알고 소중히 여기는 서울메트로의 모습은 분명히 타 지하철 공사와 차별화되는 장점이라고 생각합니다.
아쉬운 점은 출퇴근 시간대에 타 노선에 비해 너무 많은 사람들이 탑승해, 늘 안전사고의 위험성을 가지고 있다는 점입니다. 단순히 전동차의 탑승뿐 만 아니라 에스컬레이터에서 걷는 사람들에 대한 안전부담도 분명히 존재합니다. 특히 출근을 위해 1호선과 2호선을 탑승하는 승객들이 너무나 많기 때문에, 이를 더 안전하게 통제하기 위한 방안을 찾아야 한다고 생각합니다.