서울메트로
사무·원무·코디
1-1 본인이 회사를 선택하는 기준과 서울메트로에 지원한 동기는 무엇입니까?
타인의 일상에 힘이 되는 회사를 지원하고 싶습니다.
많은 사람들이 이기주의에 찌들어가고 있다고 말합니다. 우리는 서로에 대한 배려를 점점 잊어간다는 생각을 하곤 합니다. 작은 일에도 불만을 품고 극단적인 일을 저질러 TV에 등장하는 일은 이제 일상 중 하나입니다.
저는 이런 세상에 변화를 줄 수 있는 작은 움직임이 되기를 원합니다. 회사 선택도 이와 같습니다. 사람들의 일상에 작은 도움이 되며 사회의 정상화를 위한 밑거름이 되는 회사에 지원하고 싶습니다.
서울메트로가 이런 제 회사선택 기준에 잘 맞는다고 생각했습니다. 지하철에는 사람들의 출퇴근 일상뿐 아니라 다양한 사람들의 이야기가 어우러지는 ‘휴머니즘’이 있다고 생각했습니다.
저는 이런 휴머니즘의 불씨에 힘을 보태고 싶어 서울메트로에 지원했습니다. 사람들의 일상에서 배려를 끄집어내고 따뜻한 마음씨를 만드는 마음의 조각가가 될 수 있는 유일한 곳이라고 생각합니다.
작은 일을 겪더라도 그 일을 해결하는 과정에서 고객 분들에게 감동으로 마음을 덥히는 사람이 되고자 지원합니다.
1-2 서울메트로가 본인을 뽑아야 하는 세가지 이유를 설명하여 주십시오.
먼저 따뜻한 말을 던질 줄 아는 사람이라는 점을 들 수 있습니다.
‘아 다르고 어 다르다’는 말이 있습니다. 같은 말이라도 어떻게 하느냐에 따라 받아들이는 사람이 느끼는 의미가 완전히 달라질 수 있는 이 속담에 저는 굉장히 동의합니다. 그래서 늘 말을 조심하곤 합니다. 그리고 사람들의 기분을 좋게 하는 표현에 대해 고민을 많이 합니다. 한번 두 번에 걸친 생각에서 나오는 말은 저만의 따뜻한 말로 변모합니다.
두 번째는 인내력입니다. 중학교 시절 레슬링부 활동을 하며 체력을 기르는 것과 동시에 어떤 일이든 정신력으로 충분히 버틸 수 있다는 것을 배웠습니다. 몸뿐 만이 아니라 마음으로도 충분한 인내심과 인내력을 가지고 있다고 감히 자부합니다.
마지막은 책임감입니다. ‘끝날 때까진 끝난 게 아니다’라는 좌우명을 바탕으로 어떤 일이든 끝까지 최선을 다해 좋은 결과를 얻으려고 노력하는 능력을 가지고 있습니다.
이런 능력으로 서울메트로에 입사할 자격이 있다고 자부합니다. ‘역’이라는 변하지 않는 공간을 전혀 다른 느낌의 공간으로 만들 수 있는 인재가 될 수 있습니다.                                    글자수 546자   |   1334Byte
2-1 본인의 인생관이나 생활신조는 무엇이며, 그것에 영향을 주었던 사건이나 인물은 무엇(누구)입니까?
앞서 말씀 드렸듯, ‘끝날 때 까지는 끝난 게 아니다’ 라는 말이 저의 좌우명입니다.
이런 좌우명이 있도록 한 것은 한 친구에 대한 기억과 관련이 있습니다. 레슬링부에 있던 시절, 같은 부서의 한 친구가 제 레슬링부의 라이벌로 있었습니다. 서로 지기 싫어하는 성격 탓에 굉장히 운동을 열심히 했는데, 늘 연습으로 맞붙을 때마다 제가 졌습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 치곤 했습니다.
그런데 그 장난이 점점 그 친구의 자존심으로 굳어진 것 같습니다. 한번은 시 주최 대회의 토너먼트에서 맞붙었습니다. 그런데 이 친구가 자만했는지 작은 실수들을 굉장히 많이 했고, 저는 이 기회를 놓치지 않고 친구를 이겼습니다. 저는 이 대회에서 3위를 하는 쾌거를 얻었습니다.
반면 친구는 상당히 충격에 빠져있었습니다. 자신이 자만했다며 역시 끝날 때까진 끝난 게 아닌 것 같다고 제게 말했습니다. 저도 그 말에 동의했습니다. 그리고 이 말이 제가 이 친구를 이길 수 있었던 힘을 말해주는 가장 정확한 말이라는 생각이 들었습니다. 그때부터 이 말은 제게 좌우명이 됐습니다.
2-2 자신의 인생관이나 생활신조에 따라 행동하여 좋은 결과를 만들었던 사례와 그 과정에서 본인이 배운 점을 기술하세요.
앞서 말씀 드린 좌우명을 가지게 되며 모든 일에 책임감을 가지고 끝까지 최선을 다해야 한다는 생각을 가지게 됐습니다. 이는 입시에 큰 도움이 됐습니다.
중학교 3학년 시절 레슬링을 하다가 근육을 크게 다쳐 운동을 포기하게 됐습니다. 제가 할 수 있겠다 싶은 것은 유일하게 공부였습니다. 일반적으로 공부를 완전히 도외시하는 다른 운동부의 아이들과 달리, 수업을 꼭 들으려고 노력하고 숙제만큼은 하려는 모습을 보였기 때문에, 타 운동선수들과 달리 공부에 잘 적응 할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그래서 과감히 인문계 고등학교에 진학했습니다.
선택을 후회할 만큼 초기에 공부를 하는 것이 어려웠던 것은 사실입니다. 하지만 그만큼 열심히 공부에 임하기 위해 노력했습니다. 어머니께 부탁 드려 과외선생님을 붙여가며 중학교 1학년 책부터 붙잡고 열심히 공부했습니다. 남들보다 3년이 늦었지만, 그래도 3년 뒤에는 어느 정도 따라갈 수 있도록, 끝을 보고 싶었습니다. 그래서 제 좌우명을 책상에 붙여 마음가짐을 강하게 하고 공부했습니다.
다행히 훌륭한 끝을 볼 수 있었던 것 같습니다. 아무도 갈 수 없을 것이라고 생각했던 대학교에 당당히 입학했습니다.                                    글자수 587자   |   1431Byte
2-3 자신이 가장 소중하게 생각하는 사진을 첨부하고 이유를 설명하여 주십시오.
제가 가장 소중하게 여기는 사진은 제가 어릴 때 키우던 강아지 ‘이드’의 사진입니다.
어릴 때 이웃집이 사업실패로 망하는 것을 지켜보게 됐습니다. 책임 없이 버려진 옆집 강아지는 자연스럽게 빈 집을 지키는 유기견이 됐고, 지나가던 동네 아이들의 괴롭힘을 많이 받았습니다. 저는 어머니께 강아지에 대한 이야기를 했고 제가 씻기고 밥을 주는 등의 관리를 하는 조건으로 강아지를 거두기로 했습니다.
저는 이 강아지의 이름을 ‘이드’라고 짓고 정성껏 키웠습니다. 원래 마당에서 기르는 잡종견을 집 안에서 키우는 것이 쉬운 일은 아니었지만, 짖지 않고 얌전히 있도록 훈련시키는 등 최선을 다해 노력하며 이드를 키웠습니다.
이웃집에서 키울 때 많이 혼나서 그런 건지, 혹은 동네 아이들의 괴롭힘 때문이었는지, 이드는 처음에 기가 많이 죽어 있었습니다. 그래서 자주 안아주며 자신감을 가질 수 있도록 노력했습니다. 아버지는 처음에 개를 키운다는 것 자체에 반감이 크셨는데, 시간이 지나자 점점 이드를 가족으로 인정하시고 저보다 더 아끼셨습니다.
13년을 우리 집 식구로 함께한 이드는 이제 없습니다. 그러나 이드를 키우며 함께했던 기억은 여전히 살아있습니다.                                    글자수 589자   |   1441Byte
3-1 본인이 지원한 직무에 필요한 역량은 무엇이며, 그 이유는 무엇입니까?
제가 지원한 역무 및 일반 사무직에 필요한 역량은 책임감과 신속함이라고 생각합니다.
지하철역에는 늘 많은 사람들이 오고 갑니다. 어떤 돌발상황이 생길지 알 수가 없습니다. 사무만 보는 것으로 모든 일을 다했다고 볼 수 없는 곳이 전철역입니다. 아침에는 출근하는 사람들로 인해 인산인해를 이뤄 범죄가 일어날 때가 있고, 잃어버리는 물건이 생깁니다. 낮에는 잡상인들이 전철에서 물건을 팔고 저녁이면 술에 취한 행인들이 나타납니다. 사람들의 일상이지만, 이런 사람들로 인해 늘 어떤 일들이 생겨날 것이며, 이런 일에 신속하고 책임감 있게 대처하여 범죄 또는 사고가 일어나지 않도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다.
특히 안전에 관해 책임감은 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 지난 2003년의 대구지하철 참사의 경우, 1080호의 기관사는 마스터키를 습관적으로 빼고 탈출한 탓에 전동차에 갇힌 사람들이 많이 희생당한 것으로 알고 있습니다. 두 번 다시 있어선 안되겠지만, 혹시나 이런 재난이 발생할 경우, 사람들의 안전을 무엇보다 소중히 여기고 책임질 줄 아는 직원이 돼 희생을 최소화 할 줄 알아야 한다고 생각합니다.
3-2 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 본인이 노력했던 점은 무엇입니까?
책임감을 갖추기 위해 제가 중요시해야 할 것들에 대한 목록을 만들고, 그 기준에 맞춰 살아왔습니다. 상에는 다양한 가치가 있고 그에 대한 우선순위가 존재합니다. 때로는 이런 가치가 상충하며 사람간의 갈등이 빚어지곤 합니다. 이에 대비해 어떤 가치가 더 우선해야 하는지에 대해 고민하던 때가 있었습니다. 그래서 저는 이에 대한 고민을 정리하는 기회를 가진 경험이 있습니다. 사람을 우선으로 하고 그 뒤에 약속, 말, 행동 등으로 정해, 행동으로 옮기기로 했습니다. 고등학교 1학년 때 만든 이 ‘중요책임리스트’는 제가 책임감이 있다는 사람이라는 말을 듣게 된 디딤돌이 됐습니다.
신속함은 제가 운동을 하면서 갖추게 된 역량입니다. 레슬링선수를 하면서 다양한 상황에 대한 순간적인 상황판단을 필요로 하게 됐습니다. 또한 판단에 앞서 제가 한 선택에 대한 시뮬레이션을 머릿속에서 금방금방 하는 습관을 가지게 됐습니다. 이는 업무를 맡으면서 겪게 될 다양한 상황에 대한 순발력 있는 대처를 가능하게 할 능력이라고 감히 자부합니다.                                    글자수 517자   |   1267Byte
3-3  위에서 기술한 자신의 역량을 발휘해서 좋은 성과를 창출했던 사례에 대해 작성해 주십시오.
중요한 조별발표를 앞두고 조원이 쓰러졌을 때, 신속하고 책임감 있는 대응으로 대처했던 경험이 있습니다.
행정학을 배우면서 발표를 할 일이 있었습니다. 이전 발표를 기획했던 조가 갑자기 연락두절 됐으나, 중요한 부분이었기 때문에, 교수님께선 갑작스럽게 우리에게 발표를 맡기셨습니다.
조원은 단 세 명, 이틀 안에 발표를 해야 했기 때문에 함께 똘똘 뭉쳐 밤을 새며 발표준비를 했습니다. 다들 힘들었지만 열정으로 가득 차있어 든든했습니다.
그런데 발표를 하루 앞둔 저녁, 한 조원이 갑자기 어지럽다며 쓰러졌습니다. 아직 발표준비 내용이 남아있었지만, 그것은 문제가 아니었습니다. 급히 응급실로 데려갔습니다. 의사선생님은 과로성 빈혈이라며 링거를 맞춰주셨고, 저는 다른 조원에게 간호를 맡기고 남은 발표준비를 하러 토론방으로 향했습니다. 그리고 조원들이 찾아온 자료들의 핵심을 짚어가며 이에 맞춘 PPT를 제작했습니다. 다행히 지금까지 같이 발표준비를 해온 조원들의 발표특성을 파악할 수 있던 덕분에 이들이 지적할만한 문제들을 감안한 발표파일을 만들었습니다.
결과는 좋았습니다. 조언들과 학우들 모두가 만족하는 발표를 진행할 수 있었습니다.                                    글자수 583자   |   1439Byte
4-1 본인이 생각하는 직장생활의 의미와 바람직한 직장생활의 모습에 대해서 작성해 주십시오.
저만이 아닌 모두가 발전할 수 있는 사회를 만드는 과정이라고 생각합니다.
회사에 입사하면, 우리는 회사를 위해 시간과 노력을 들여 발전할 여지를 만듭니다. 회사는 점차 발전하고, 사회의 발전에 기여합니다. 그리고 회사에서 성과를 이룬 직원은 성취감을 얻음과 동시에 그에 걸맞은 급여를 받으며 사회 경제순환에 이바지합니다.
이는 사실 교과서에 나오는 가계-정부-기업 사이의 순환입니다. 하지만, 이는 반대로 말하면 교과서에 나올 정도로 기본적인 순환이라고 생각합니다.
저는 이 가치가 직장생활의 의미를 가지고 있다고 생각합니다. 또한 그 안에서 직원들이 성취감과 안정된 삶을 영위함과 동시에 새로운 도전을 하려는 의욕을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 기존의 것을 크게 변형하지 않지만 큰 효과가 일어나는 변화를 꿈꾸고 집중하여 조직의 발전을 이룩하는 것, 그것이 바람직한 직장생활의 모습이라고 봅니다.
4-2 본인이 서울메트로에서 이루고 싶은 목표 3가지를 구체적으로 기술해 주십시오.
첫째는 책임입니다. 안전을 바탕으로 사람들의 ‘별 일 없는 일상’을 책임지고 지켜내는 사람이 되는 것을 꿈꾸고 있습니다. 사람들의 일상을 소중하게 여겨 이들의 일상에 큰 변동사항이 생기지 않는 데 일조하는 역무원이 되는 것을 바랍니다.
두 번째는 감동입니다. 지난해 별 생각 없이 00역에 지갑을 잃어버렸다고 신고한 일이 있었습니다. 어디서 잃어버렸는지, 위치도 잘 확인이 안돼 한번 둘러봐달라고 부탁을 했습니다. 그러자 그 다음날 역장님께서 직접 전화를 주셨습니다. 저녁에 업무를 종료하고 플랫폼 밑까지 찾아봤는데 지갑이 없었다고, 도움이 되지 못해 미안하다고 말씀하셨습니다. 저는 죄송했고 또한 감동했습니다. 이런 감동을 주는 사람이 되고자 합니다.
세 번째는 인간애입니다. 취객들이나 이른 바 ‘진상손님’들로 인해 사람들이 싫어질 수 있다고 생각합니다. 반복되는 하루하루가 지겹고 짜증날 수 있을 것입니다. 그러나 이것을 사람에 대한 사랑으로 생각하고 대하기 어려운 손님들을 사랑으로 대할 줄 아는 사람이 돼야 한다고 생각합니다.                                    글자수 525자   |   1293Byte
5-1 도시철도 운영회사로서 서울메트로가 다른 공사•회사에 비해 잘 하고 있는 점과 개선되어야 할 점을 비교•설명하여 주십시오.
작은 배려가 있는 지하철 공사라고 생각합니다.
늘 서울메트로의 열차를 타기 위해 역에 가면, 스크린도어의 해당 호선 노선도를 보게 됩니다. 다음에 갈아탈 땐 몇 번 플랫폼에 서면되는지 바로 알 수 있기 때문입니다. 작은 변화지만 사용자는 갈아타기 위해 이동하는 시간을 충분히 줄일 수 있습니다. 이런 작은 배려로 사람들의 시간과 순간의 중요함을 알고 소중히 여기는 서울메트로의 모습은 분명히 타 지하철 공사와 차별화되는 장점이라고 생각합니다.
아쉬운 점은 출퇴근 시간대에 타 노선에 비해 너무 많은 사람들이 탑승해, 늘 안전사고의 위험성을 가지고 있다는 점입니다. 단순히 전동차의 탑승뿐 만 아니라 에스컬레이터에서 걷는 사람들에 대한 안전부담도 분명히 존재합니다. 특히 출근을 위해 1호선과 2호선을 탑승하는 승객들이 너무나 많기 때문에, 이를 더 안전하게 통제하기 위한 방안을 찾아야 한다고 생각합니다.
5-2 본인이 위에서 기술한 잘 안되고 있는 점을 개선하기 위한 방안은 무엇입니까?
에스컬레이터의 안전한 이용과 안전한 탑승에 대한 캠페인 또는 안내가 있어야 한다고 생각합니다. 에스컬레이터를 사용하는 도중 걷는 사람들이나 닫히려는 스크린도어에 가방을 끼워 넣는 사람들을 막으려는 시도가 필요합니다.
이를 해결하기 위해 약간의 인력이 필요하다고 생각합니다. 두 명의 사람들이 에스컬레이터에 서있으면, 뒤의 사람들은 걸어가지 못합니다. 이 두 명의 직원이 계속 에스컬레이터를 타고 오르내리며, 사람들이 에스컬레이터에서 걷지 않도록 하는 습관을 들이도록 하는 것이 좋다고 생각합니다.
두 번째 스크린 도어는 도어의 끝부분에 세모 모양의 노란색 스티커를 부착하겠습니다. 이럴 경우 세모 모양의 스티커들이 이빨의 모양으로 보이면서, 다소 날카로워 보이는 착시효과를 줄 수 있습니다. 이로 인해 사람들이 자신의 물건들이 망가지는 것을 우려해 물건 등을 던져 억지로 문을 열도록 하는 일을 어느 정도 방지할 수 있을 것이라고 생각합니다.                                    글자수 473자   |   1175Byte
5-3 서울메트로에 근무시 예상되는 어려운 점과 극복할 수 있는 본인만의 방법은 무엇입니까?
먼저 저녁에 있는 만취자로 인한 사고가 가장 어려운 일이 될 것이라고 생각합니다.
만취자들은 상대하기가 참 어렵습니다. 친절하게 대하더라도 잘못 알아듣고 시비를 거는 것으로 오해할 수 있습니다. 지나가던 행인들에게 시비를 거는 일이 생길 때도 있습니다. 스크린도어를 설치하기 전에는 승강장으로 떨어지는 등 큰 사고로 이어지는 일이 생기기도 했습니다. 그래서 저는 만취자들을 역 내 최고 위험요인으로 생각합니다.
이를 극복하는 저만의 방법은 안내입니다. 먼저 CCTV를 통해 만취자들이 있는지 없는지를 확인한 뒤, 먼저 이들을 찾아가서 상태를 확인합니다. 그리고 기분이 상하지 않게 멀리서 이들을 지켜보았다가 안되겠다 싶으면 어떤 돌발상황이 생기기 전에 이를 미연에 방지하도록 만취자들의 목적지까지 이들을 안내하는 역할을 하고자 합니다. 이럴 경우 이분들이 계단에서 다치거나 다른 사람들과 특별한 시비를 붙게 되는 일이 확실히 줄어들 것이라고 생각합니다.                                    글자수 479자   |   1183Byte