현대자동차(주)
일반영업
저는 세 단어를 사람 이름으로 표현하겠습니다.
유오성
‘난 한 놈만 패!’ 영화 ‘주유소 습격사건’에서 유오성 씨가 맡은 무대포라는 캐릭터가 하는 말입니다. 저는 영화 속 유오성 씨의 배역과 비슷한 성격입니다. 하나에 꽂히면 그 하나에만 집중하는 성격입니다. 중학교 시절 프라모델 조립에 빠졌을 때는 두 달 동안 프라모델만을 만들었습니다. 이 때문에 반 꼴찌를 한 경험도 있지만, 지금의 저는 현대자동차의 영업사원에 꽂혀있습니다.
노홍철
말을 잘한다는 이야기를 많이 듣습니다. 정신없이 말하면서 주장하는 바를 청산유수로 내놓습니다. 노홍철 씨처럼 말을 하지만, 그렇다고 말도 안되는 억지를 부린다거나 지저분한 모습으로 다니지는 않습니다. 말끔한 차림은 상대방의 신뢰를 얻는 기본이라고 생각하기 때문에 늘 깔끔한 옷차림과 용모단정을 유지하기 위해 노력합니다. 또한 말은 빠르게 할지 몰라도 그 안에 담긴 논리로 설득을 가능하게 했습니다.
조진웅
드라마 ‘뿌리깊은나무’에서 충성심 있는 호위무사를 맡은 무휼이라는 캐릭터를 좋아합니다. 사람이 묵직하고 깊이가 있습니다. 말이 많지 않지만, 행동이 해주는 말이 많습니다. 저 역시 의미있는 행동을 보이는 성격입니다.
작성 포인트
- 지원자의 경우, 세 가지 유형의 인물을 소재로 작성했습니다. 진부하지 않습니다. 참신하고 좋은 서술입니다. 특히 누구나 알만한 작품속의 인물의 성격과 지원자의 성향을 잘 대비해 쓰셨습니다.
- 하지만 약간 아쉬운 부분이 있습니다. 먼저 ‘유오성’부분에 프라모델에 빠졌다는 점만 서술하시는 것을 권합니다. 억지로 ‘이 때문에 ~ 현대자동차의 영업사원에 꽂혀있다;’고 말하는 것은 오히려 역효과를 불러올 수 있습니다. 이 부분을 삭제해주세요. 그리고 노홍철 부분에서도 약간 논지가 엇나갑니다. 말을 청산유수로 잘한다는 역량을 말하는데, 말끔한 차림으로 신뢰를 얻는다는 이야기 부분이 그렇습니다. 이 부분을 삭제하시거나, 노홍철이 아닌 다른 인물로 비유를 해 수정하시는 것을 권합니다.
탁월한 공감능력이 강점입니다. 각종 성격유형테스트에서 공감능력이 언제나 최상위에 위치해 있습니다. 이러한 공감능력이 리더십과 어우려져 부드러운 카리스마로 완성됩니다. 초등학교 5학년때 만장일치로 반장이 된 후 중학교 방과 후 교사, 고등학교 체육대회 댄스장, 대학교 연극동아리 회장직을 하면서 공감능력이 부드러운 카리스마로 발휘되었습니다.
솔직한 것은 단점입니다.
솔직하다는 말을 어린 시절부터 많이 들어 왔습니다. 감정을 솔직하게 표현하는 것에 있어서 곤란했던 경험도 많습니다. 옳다, 좋다, 바르다라고 생각하는 상품이나 환경이 아니면 권하지도 판매하지도 않습니다. 그래서 간혹 고객이 선택한 상품을 부정적으로 이야기해 고객과 의견의 맞지 않았던 적도 있었습니다.
극복방안으로는 상품의 장단점을 정확하게 파악하는 것으로 하고 있습니다. 어떤 제품이든 단점만 있고 장점은 없는 제품은 없습니다. 역시 장점만 있고 단점은 없는 제품도 없습니다. 따라서 고객의 니즈를 파악하여 두 제품을 비교해 더 적합한 상품을 안내해준다면 무조건 유명한 제품이 좋다, 고객이 선택한 제품이 좋다고만 말하는 판매사원보다 훨씬 더 믿음직스럽게 느껴질 수 있으리라 생각합니다.
작성 포인트
- 지원자는 강점과 약점을 서술하고, 약점에 따른 극복방안까지 글의 구성을 깔끔하게 잘 했습니다. 그리고 단점의 극복방안에서 향후 업무의 적용까지 잘 끌어낸 글입니다.
- 그러나 강점 부분이 과연 영업직이라는 직무와 어떤 연관이 있나 의문입니다. 탁월한 공감능력을 통한 부드러운 카리스마, 리더십은 영업직보다는 경영이나 관리직에 가까워 보입니다. ‘공감능력을 통해 고객과 더 가까이 다가간다’는 류의 서술로 영업직과 연계해서 쓰는 것이 어떨까요?
가장 잘 판매할 수 있는 상품이라고 생각했기 때문에 지원했습니다.
현대자동차는 명실상부한 우리나라 자동차 제작사의 거목입니다. 우리나라에서 가장 다양한 차량종류로 다양한 수요를 충족시켜주는 회사이기 때문에 이를 영업에 충분히 이용할 수 있을 것이라고 생각했습니다.
장기적인 안목을 바탕으로 꾸준한 실적을 쌓는 직원이 되려는 계획을 가지고 있습니다. 업무시작 1~2년 동안 판매경로 확보를 위한 인맥을 쌓겠습니다. 제 주변 친구들에 대한 인맥을 이야기하는 것이 아닙니다. 시공협회, 창업준비를 하는 사람들의 카페와 같은 곳의 모임에 참여해 관계자들과 친해지고 이들의 일을 다방면에서 돕는 것으로 이 사람들의 신뢰를 얻겠습니다. 그리고 3~4년차가 됐을 때는 관련 인맥의 사람들이 필요로 하는 상용차를 판매하도록 하겠습니다. 마진이 많이 남는 일은 아니지만 꾸준한 성과로 안정적인 매출을 이뤄낼 수 있을 것이라고 생각합니다. 꾸준한 매출 향상을 도모하며 점점 판매군을 넓히겠습니다. 시공협회의 회원들은 작업용과 일반용 차로 두 대를 이용하려는 사람들이 있습니다. 5년차 즈음에는 이를 대상으로 상용차와 일반 승용차를 함께 판매하고자 합니다.
작성 포인트
- 지원자의 경우, 충실한 5년간의 영업 목표 부분의 서술이 좋습니다. 특히 인맥영업이 아닌, 신뢰를 통한 영업을 추구한다는 것을 구체적으로 서술했습니다. 이 부분은 아주 좋다고 보입니다.
- 그러나 이런 좋은 입사 후 포부 부분에 반해, 지원동기 부분은 너무도 빈약합니다. 가장 잘 판매할 수 있는 상품이라고 현대자동차에 지원했다는 것이 전부입니다. 현대자동차와 관련한 스토리텔링이나, 혹은 지원자가 특별히 현대자동차에 대한 관심을 가진 것을 보여줘야 합니다. 설령 면접에 가더라도 ‘현대자동차가 업계에서 뒤쳐진다면 어떠할 것인가?’는 압박형 질문을 받기 쉽습니다. 지원동기 부분을 다시 쓰시는 것을 적극적으로 권하는 바입니다.
1) 현재 지속적으로 유지하고 있는 모임 및 활동 단체의 이름과 지속기간을 모두 나열하고간략히 설명하세요.
2) 상기의 모임 중에서 가장 많은 시간과 노력을 기울이는 모임은 어떠한 모임인가요? 그이유는 무엇이며, 그 모임에서 어떠한 역할을 하고 있나요?
한 문화센터의 마케팅 수업 동기들과 꾸준한 모임을 가지고 있습니다. 함께 마케팅 및 영업에 대한 공부와 친교를 쌓고 있습니다. 2년째 인연을 함께하고 있습니다.
프라모델 조립 동호회에 속해있습니다. 중학교 시절 프라모델에 빠졌을 때 들어갔던 동호회입니다. 10년 동안 꾸준히 활동하고 있습니다. 지금은 프라모델을 조립하지 않지만 동호회에서 관련 정보를 꾸준하게 수집하고 있습니다.
6년 동안 활동한 동아리생활도 빼놓을 수 없습니다. 사진 동아리를 하며 선후배들과 전국 곳곳의 아름다운 풍경 사진을 찍을 수 있었습니다.
이 세 모임 중 가장 많은 시간과 노력을 기울이는 모임은 마케팅 수업 모임입니다. 다른 모임은 서로 하는 일도 다르고 제가 이전보다 관심을 덜 가지고 있다 보니 연락하는 빈도가 현저히 줄었습니다. 그러나 마케팅 수업 모임의 경우, 함께 같은 방향의 진로에 대해 고민하고 있으며 서로 피드백을 하며 부족한 부분을 지적해주고 발전하는 방향을 이야기해고 있습니다. 이 덕분에 서로에 대한 동질감을 느끼며 응원하고 힘이 돼주고 있습니다. 이 모임에서 저는 모임 기획을 담당하고 있습니다. 언제 어디서 모일지를 정하고 어떤 주제를 가지고 스터디를 할 것이며 어떻게 스터디를 진행할지에 대해 기획하고 공지하는 일을 합니다.
작성 포인트
- 지원자의 경우 세 가지 모임을 들며 질문사항 1)을 만족했고, 마케팅 수업 모임에서 노력한 부분을 서술한 질문사항 2)를 만족했습니다. 질문사항에 충족하게 잘 쓰셨습니다. 또한 앞선 항목과 마찬가지지만, 문장의 호흡이 짧은 것도 좋은 글쓰기 습관입니다. 긴 문장은 인사담당자가 읽기 힘들어하며, 아무리 좋은 내용이라도 퇴색되기 쉽습니다.
- 하지만 약간 아쉬운 점이 있습니다. 바로 지원자가 활동에서 노력하는 부분과, 질문에서 원하는 역량과는 약간 거리감이 있기 때문입니다. 영업직에서 필요한 역량은 이런 모임에서 어떻게 관계를 유지하고, 확장시키는 것을 묻는 것입니다. 그러기에 오히려 ‘모임 기획을 하면서, 잘 참여하지 않는 사람들에게도 연락하고 꾸준한 관계를 유지하는 노력’등을 부가 서술하는 것이 어떨까요?