(주)동진쎄미켐
영업기획·관리·지원
궁금한 것은 꼭 물어봐야 한다는 생각을 가지며 자랐습니다.
무조건 외우는 것을 강요하던 학창시절에서 벗어나, 대학에 와서 새로운 것들을 외우지 않는 사람이 되기 위해 늘 노력했습니다. 이를 위해서는 기존의 암기 대신 이해라는 개념을 필요로 했습니다. 대학교 1학년 학생이 학문의 기초를 한 번에 이해한다는 것은 물론 쉬운 일이 아니었고, 이는 저를 질문하는 사람으로 만들었습니다. 처음에는 제가 질문을 한다는 데 눈치를 주는 사람들로 인해 주눅이 든 경험도 있었지만, 개의치 않습니다.
이렇게 사람들의 눈치를 안보고 질문을 하게 되는 것은 저만이 가진 강점입니다. 그렇지 않은 이들은 남의 눈치만 보며 아무것도 할 수 없는 사람들이라고 생각합니다.
반대로 너무 남의 눈치를 안보는 것은 단점이 되기도 합니다. 그래서 최근에는 다른 사람들을 조금씩 배려하면서 제가 궁금한 것, 또는 챙겨야 할 것을 챙기는 사람이 되기 위해 노력 중입니다.
대학축제를 기획한 경험이 있습니다.
어느 순간부터 연예인들을 부르는 것이 핵심이 돼버린 대학축제를 바꿔보고 싶다는 생각이 들었습니다. 때마침 총학생회에서 대학축제를 기획할 학생들을 모집한다는 정보를 접하고 이에 참여했습니다.
기획단에 참여해, 연예인들이 주가 되는 것이 아닌, 우리 학생들이 주가 되는 축제를 준비하자는 것을 주장했습니다. 처음에는 너무 원론적인 이야기 아니냐는 반대의 말이 나왔습니다. 그러나 저는 반대로 원론적인 이야기이기 때문에 더 고려해야 하는 사항이 아니냐고 반론했습니다. 누구나 하는 축제라면 누가 하고 싶겠느냐는 것이 제 논지였습니다.
사람들은 동의하기 시작했습니다. 이어 ‘그렇다면 축제를 어떻게 할 것인가’에 대한 논의가 나왔습니다. 연예인들을 하이라이트가 되는 시간에 몰아서 축제를 기획할 것이 아니라, 연예인들이 나오는 시간을 넓혀 이로 인해 몰리는 인원들이 보다 많을 수 있도록 만들며, 원래 연예인들이 오기 전에 실시했던 학생 공연을 그 안에 섞도록 하자고 주장했습니다. 대신 미리 연예인 측과 상의를 해 공연의 중간중간에 한두 사람의 축제참여자를 선정해 같이 사진을 찍을 수 있도록 해주기로 했습니다. 행사에 오는 연예인들을 코스프레 하거나 모창을 잘 따라 하는 사람들을 뽑는 축제도 벌여 이들을 만나게 하는 행사 역시 기획했습니다.
이쯤 되자 제가 거의 행사기획 책임자가 돼버렸습니다. 최선을 다해 학생들이 주가 되는 행사를 만들도록 이끌었습니다.
결과는 성공적이었습니다. 우선 한 가수가 다른 학교와 스케줄여유가 생겨 좋다며 축제를 일찍 오려고 했고, 이에 맞춰 사람들이 몰렸습니다. 그리고 다음 가수가 오기까지 기존 공연과 모창 대회 등을 사람들이 관람할 수 있었습니다. 무엇보다 연예인 코스프레 등을 하며 직접 연예인들과 1대1로 사진을 찍기 위해 많은 사람들이 몰리며 대성황을 이룰 수 있었습니다.
굉장히 바쁜 나날을 보냈습니다.
부모님께서는 제가 대학을 들어가는 순간부터 모든 생활비를 지원해주지 않으셨습니다. 이제 생활비는 제가 알아서 해결하라고 말씀하셨습니다.
저 역시 제 생활의 무게를 아는 사람이 되고 싶었기 때문에, 불만은 없었습니다. 그래서 주말마다 아르바이트를 했습니다. 웨딩홀의 뷔페에서 일했는데, 접시를 가지고 이동하는 손님들 사이에서 다 쓴 접시들과 남은 음식들을 가지고 이동하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었습니다. 무거운 접시들을 들고 다니는 것에 허리가 큰 부담을 느꼈고, 무엇보다 깨끗한 정장을 입고 온 손님들에게 혹시 잔반이 묻지 않을까 신경을 써야 했기 때문에 힘들었습니다. 또한 일을 시키는 직원들 역시 굉장히 깐깐했습니다. 이에 일을 시작한지 얼마 되지 않아 일을 그만두는 사람들이 많았습니다.
그러나 저는 포기하지 않았습니다. 처음으로 시작한 아르바이트를 쉽게 포기하고 싶지 않았습니다. 또한 3달쯤 지나자 할 만한 일이라는 느낌을 가지게 되며 자신감 있게 일에 임할 수 있었습니다. 직원들의 태도도 바뀌었습니다. 알고 보니 아르바이트생들이 굉장히 일을 쉽게 그만둬, 아르바이트생들에게 더 이상 정을 주지 않는 것이었습니다. 저는 이곳에 굉장히 빠르게 적응하기 시작했습니다. 또한 업무도 바뀌어 아르바이트생들을 관리하는 일이나 주차업무를 하며 더 많은 급여를 받게 됐습니다.
학교생활은 앞서 말씀 드린 것처럼, 늘 궁금한 것이 있으면 질문을 하는 사람이 되도록 노력했습니다. 다른 사람으로부터 눈치를 보는 것 때문에 제가 알고 싶은 것들을 포기하는 사람이 되지 않고 싶었습니다. 저는 교수님들에게 ‘질문 참 많이 하는 아이’로 소문이 나기 시작했습니다.
이렇게 사회에서는 일을 하며 인정받았고, 학교에서는 서슴없이 궁금함을 가지는 학생으로 불리는 생활을 했습니다.
끈질긴 탐구력과 끊임없는 의심, 당연한 것을 당연하지 않게 볼 줄 아는 시각을 가지고 있습니다.
저는 경영학도입니다. 정밀화학소재분야 기업인 동진쎄미켐과 일하기에 부족한 것이 굉장히 많은 지원자라고 생각합니다. 그러나 그것은 제가 가진 능력으로 덮어낼 수 있을 것이라고 생각합니다.
우선 화학소재에 대한 기본적인 지식이 가장 중요할 것이라고 생각합니다. 매출관리업무를 한다고 하더라도 제가 영업관리를 하는 상품들에 대해서 알고 이해하며, 이를 남에게 잘 설명할 줄 알아야 한다고 봅니다. 또한 동진쎄미켐에서 나오는 상품들이 타 업체들과 어떤 특징을 가지고 있고 국제 시장에서 얼마만큼의 위치를 가지고 있으며, 어떤 점에서 강점을 가지고 있는지 알 수가 없습니다. 영업관리직으로써 이런 분야에 대해서는 분명히 기초적인 지식을 가지고 있어야 한다고 봅니다.
이를 위해, 동진쎄미켐의 화학에 대한 꾸준한 공부를 진행하려고 합니다. 앞서 말씀 드린 ‘질문하는 사람’이라는 제 성격은, 동진쎄미켐이라는 미지의 영역에 대한 제 탐구력을 극대화 할 수 있을 것이라고 자신합니다.
또한 끊임없이 의심하겠습니다. 당연하게 외우고 넘어가는 화학식까지도 끊임없이 의심하고 이해하려고 하겠습니다. 하나하나 두드려보고 돌다리를 건너는 의심쟁이 할아버지처럼, 당연하다고 여기는 것들을 당연하지 않다고 의심해보며 확인하겠습니다. 그리하여 정밀화학소재분야에 대한 영업활동을 하던 중, 이와 관련한 타 업체의 혹시나 모를 문제제기가 있을 때 제대로 대처할 수 있는 준비된 영업관리인이 되고자 합니다.
또한 당연한 것을 당연하지 않게 보고 새롭게 만들고자 하는 습관을 가지고 있습니다. 영업 및 마케팅의 세계는 단순하지 않다고 생각합니다. 기존의 영업방식 외에도 새로운 시도와 새로운 접근방식으로 거래처에 지속적인 어필을 해야 한다고 생각합니다. 새롭게 차별화된 마케팅과 영업방식을 기존의 방식과 병행하여 추진하는 것으로 동진쎄미켐의 매출을 늘리고 발전을 도모할 수 있도록 도울 수 있는 인재가 될 준비가 돼있습니다.
사람들은 요즘 융합의 시대임을 이야기합니다. 고도로 전문화된 시대에서 각자의 노선만을 걷던 학문들이 이제 융합을 통해 새로운 발전을 꾀할 수 있다고 주장합니다.
경영에서 마케팅이라는 길을 걸어오던 저 역시 이런 융합에 늦게나마 눈을 떴습니다. 물론 쉬운 일도 아니고 어려운 일이었습니다. 대학교에 진학하며 이공계와 영영 이별을 하는 줄 알았지만 그것이 아니었고, 기존 지식보다 더 많은 전문 지식이 필요한 곳에 지원을 한다는 것을 생각하는 것 역시 쉬운 결정은 아니었습니다.
하지만 시대가 변하고 있는데 인문상경계열에만 집중을 하는 것도 뒤쳐진 선택을 하는 것이라고 생각하게 됐습니다. 제가 지금 지원하는 곳들은 아르바이트가 아니기 때문에, 보다 장기적인 안목을 가지고 제가 기여할 수 있는 부분들을 찾으며 제가 할 일을 찾아내야 한다고 생각했습니다.
고민 끝에 지원한 동진쎄미켐은 각광받는 국내 전자산업의 토지가 되는 업체라는 생각에 지원했습니다. 식물은 영원할 수 없지만, 식물이 터를 잡고 꽃을 피우는 토지는 사라지지 않습니다. 또한 식물이 없는 토지는 존재할 수 있지만, 토지 없이 식물은 자라나지 못합니다. 마찬가지라고 생각했습니다. 동진쎄미켐 없이 대한민국에서 응용전자산업이 자라날 수는 없습니다. 이런 점에 착안해 동진쎄미켐의 중요성을 깨닫게 됐고, 지원서를 작성할 결심을 하게 됐습니다. 저는 우리나라 전자산업의 토지가 되는 것으로 작게나마 융합시대의 문을 열고자 합니다.
먼저 제가 동진쎄미켐에 들어가며 해야 할 일은, 앞서 말씀드린 바와 같이 동진쎄미켐의 화학소재분야에 대한 전문적인 지식을 갖추는 일입니다. 누구보다 없는 지식이겠지만, 절대 포기하지 않고 누구에게도 동진쎄미켐의 특징을 전문적으로 자랑하고 판매할 수 있도록 끊임없이 그리고 궁금해하며 공부하겠습니다. 적을 알기 전에 나를 확실히 아는 것으로 동진쎄미켐의 구성원이 갖춰야 할 기본적인 자격을 가지도록 하겠습니다.
또한 제가 배운 지식에서 우리가 더 어필할 수 있는 제품의 특징을 더 찾아내고, 어필하겠습니다. 그리고 우리나라 전자산업의 토양에 동진쎄미켐이 있음을 일반 대중들에게 알려, 우리 제품을 사용하는 고객사들이 대중들에게 우리 상품을 사용하고 있음을 광고 삼아 표시하게 하는 것으로 제품의 수요를 키우도록 노력하겠습니다.