(주)풍산
안전·품질·검사·관리
"시대가 새로운 것을 만드는 것이 아니라 새로움이 시대를 연다." 라는 글귀를 본 적이 있습니다. 이는 제게 "새로운 것에 적극적으로 도전하며 몸소 부딪혀야만 그것들을 통해 교훈을 얻고 고쳐야 할 점이 무엇인지를 정확히 알 수 있게 된다."고 하는 점을 일깨워주었습니다. 이로 인해 저는 항상 현실에 안주하지 않고 자만하지 않으며 새로운 정보와 가르침 등을 통해 항상 발전해 나아가는 사람이 되는 것이 저의 꿈이자 모토가 되었습니다. 이러한 저의 꿈을 통해 귀사를 고여 있는 물이 아닌 유연하면서도 빠르고 강하게 흐르는 물과 같은 기업이 될 수 있도록 변화와 혁신에 앞장서며 시대의 Trend를 이끌어 나아가는 기업이 될 수 있도록 최전선에서 이를 진두지휘 해 나가겠습니다.
[목표, 계획 그리고 성실함]
안전관리사 자격증 시험에 도전할 때입니다. 기숙사 생활을 하던 시절이라 주변의 유혹이 굉장히 많았고 아르바이트까지 해야 했기에 공부에 집중하기 어려웠습니다. 지치고 나태해졌지만 꿈이 있었기에 포기할 수 없었습니다. 굉장한 난이도의 시험은 분명 아니었습니다. 하지만 꾸준함이 없다면 절대 합격할 수 없다는 것을 느끼게 되었고 철저한 시간 계획을 세우기 시작했습니다. 그 후 이를 단 하루도 어기지 않고 공부 했고 그 결과 시험에 합격할 수 있었습니다. 이를 계기로 모든 일은 뚜렷한 목표를 가지고 철저한 계획 아래 성실하게 수행할 때 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 마음 속 깊이 배웠습니다. 그 동안 적당한 과정과 적당한 결과에 만족하며 살아왔는지도 모릅니다. 하지만 이후 매사에 배움을 실천했고 이는 항상 좋은 성과를 가져다 주었습니다. 그리고 앞으로 안전관리사라는 뚜렷한 목표에 철저한 계획을 수립하고 일로정진 하여 최고의 결과를 향해 달려가겠습니다.
[칠전팔기]
아르바이트 경험이 전혀 없던 고등학교 졸업 직후, 어머니를 대신해 어머니가 운영하는 가게를 맡게 되었지만 오픈 한지 얼마 안 된 가게여서 손님이 거의 없었습니다. 어머니를 기쁘게 해드리고 싶었고, 제가 맡은 일에 대한 책임감으로 매출을 조금이라도 올려보자는 다짐을 했습니다. 하지만 여러 노력에도 손님은 그대로였습니다. 최후의 아이디어로 만든 것이 인기보드게임을 손님들에게 무료로 즐기게 하는 것이었습니다. 그리고 직접 보드게임 정보를 만들어 1층 계단 벽에 붙였고, 그로 인해 손님들의 눈에 띄는 마케팅 전략이 맞아 떨어진 거였습니다. 무료보드게임 홍보를 보고 온 첫 소중한 손님들이 즐거워하던 모습은 아직도 잊을 수가 없습니다. 그 후 점차 손님들이 늘어나더니 주말 저녁엔 테이블 열 개가 꽉 차고 자리가 없어서 돌아가는 경우도 있었습니다. 단 3개월간의 일이었지만 거듭되는 실패를 두려워하지 않고 도전을 하면 언젠가 좋은 결과가 있다는 중요한 교훈을 얻었습니다.
[기본 없이는 안전도 없다 안전교육 스페셜리스트]
"교육에 있어서 스페셜리스트가 되자." 제가 처음 인턴사원이 되었을 때 가졌던 포부입니다. 안전관리를 수행하는 방법에는 안전관련 시설물을 설치 관리하여 근원적으로 위험상황에 접근치 못하게 하는 방법과 교육을 통하여 근로자의 안전의식수준을 향상 시켜 위험에 직접적으로 노출될 근로자 자신이 스스로를 지킬 수 있는 능력을 키워 주는 방법이 있습니다. 전자는 이미 정형화된 틀이 있고 누구나 그 시스템에 의해 관리를 하게 되지만, 안전교육은 전적으로 강사의 능력과 노력에 의해 그 내용과 효과가 피교육자에게 120%까지 전달 될 수 있다고 믿습니다. 인턴사원으로 근무 할 당시 실시한 저만의 안전교육은, 안전교육이 지루하고 안전 자체에 관하여 부정적으로 생각하던 근로자들조차 안전교육도 즐거울 수 있다고 느꼈다고 확신합니다. "풍림의 안전교육은 특별하다."라는 근로자들의 목소리를 듣고, 교육으로 사고감소에 기여 할 수 있는 안전관리자가 되고 싶습니다.
대학생이 되어 처음으로 하게 된 대외활동에서 조장을 맡아 조를 이끌고 조에 대한 보고를 하는 일을 했습니다. 첫 대외활동이라 조원들과 협조하고 제가 이끌어 나간다는 것이 쉽게 이루어 지지 않았습니다. 워크샵에서도 조원들은 개인적인 약속을 말하며 제대로 참여하지 않았습니다. 설상가상으로 난이도 높은 미션으로인해 모두가 지쳐서 활동을 제대로 하지 못하던 때였습니다. 첫 번째 미션은 조별로 하루에 5명 가량을 사이트에 가입시키고, 그 명단을 보고하는 것이었습니다. 매일 미션에 따라 수상할 수 있는 상도 있었고, 보름 동안 80명을 달성해야 하는 미션도 따로 있었습니다. 이를 잘 수행하기 위해서는 전략적인 접근이 필요했습니다.
미션 초반에는 조원 모두가 열의를 갖고 임했기 때문에 제가 크게 할 일이 없었습니다. 80명을 딱 맞춰서 진행하면 되는 것이었기 때문에 크게 지인들의 도움을 받아 원활하게 수행해 나갔습니다. 하지만 이내 지인들이 대부분 사이트에 가입하고, 도움을 받을 만한 인원이 부족해지자 문제가 생기기 시작했습니다.
당시 제가 활동하던 클럽에 글을 올려서 많은 수의 사이트 가입을 이뤄낸 적이 있는데, 미션을 어려워하고 있는 조원들에게 그 글의 내용을 나눠 주었습니다. 조원들과 상의를 통해서 사람들에게 사이트를 언급하기보다는 생활 이야기를 풀어가면서 사이트에 대한 궁금증을 불러일으킬 수 있는 전략으로 다가가면 좋을 것이라고 생각해 그대로 진행했습니다.
결과는 성공적이었습니다. 저희 조의 전략을 통해서 첫 번째 미션에서만 총 4번의 수상의 영예를 누릴 수 있었습니다. 또 부정적이었던 사이트에 대한 이미지가 긍정적으로 변화할 수 있었다는 이야기를 담당자로부터 들을 수 있었습니다.