두산인프라코어(주)
해외영업·무역영업
[지속적 변화를 추구하는 두산의 조직문화를 존경하며]
제가 지원한 이유는 두 가지 입니다.
먼저, 두산만의 뚜렷한 전통과 조직문화, 업무 방식을 배우고 싶습니다. 두산은 지속적인 변화와 혁신을 추구하는 대표적인 기업이기 때문에 학창시절부터 두산인프라코어에서 꼭 일하고 싶다는 마음으로 열심히 학업에 임했습니다.
둘째로, 두산의 뛰어난 영업성과 때문입니다. 두산은 영업 매출 중 60% 이상이 해외에서 이루어집니다. 회사의 꽃은 영업이라 합니다. 대학시절, 비즈니스 통역원 일을 수행한 적이 있습니다. 단순히 통역 뿐 아니라 영업이익과 직접적으로 관련되어 있는 바이어들을 상대해야 하는 일이었습니다. 먼저 제품 설명을 듣고 설명서를 완벽히 숙지 한 후 먼저 바이어들에게 적극적으로 다가가 상품을 설명하였습니다. 매 순간 최선을 다한 노력 끝에 50개가 넘는 업체들로부터 샘플 신청을 받아낼 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 열정과 노력의 중요성을 깨달았고, 영업인의 모든 태도와 행동이 회사를 대표한다는 것을 깨닫는 시간이었습니다. 주인의식을 가지고 두산건설과 함께 성장하는 인재가 되겠습니다.
[기다릴 줄 아는 외국어 능력자]
저의 장점은 글로벌 마인드와 외국어 능력입니다.
외국어에 관심이 많았던 저는 캐나다 어학연수와 중국 유학생활로 다양한 경험을 쌓기 위해 노력하였습니다. 여러 나라의 사람들과 친분을 쌓고 교류하였고, 다양한 그들의 문화를 접하고 이해하는 방법을 깨닫게 되었고 국제적인 마인드를 갖추게 됨으로 인해, 중국 유학시절에는 봉사단체 홍보 활동 시 모든 것을 담당하여 이끌게 되었습니다. 중국에 거주하면서는 그들의 문화를 알기 위해 로컬 학교를 다니며 생활 속의 중국어를 익혔고, 통역 아르바이트를 통해 비즈니스 중국어까지 익힐 수 있었습니다. 또한 영어교육학을 전공함으로써 영어도 구사할 수 있게 되었고 캐나다 어학연수를 통해 스피킹 실력도 갖추게 되었습니다.
저의 단점은 '빨리빨리'입니다. 다른 사람들의 시계보다 10분 이상이 빠를 정도로 모든 일을 다른 사람들보다 빨리 준비해야 하고 약속시간도 칼같이 지키는 것을 좋아합니다. 하지만 성격이 급한 만큼 만약에 다른 사람들이 약속을 조금 만 늦어도 나이와 직급에 상관없이 사람들을 재촉하고 불만을 이야기하기 때문에 곤란한 경우도 있었습니다. 이제는 사람들을 기다릴 줄 아는 마음을 배우려고 노력을 하고 있습니다. 평소에 다도와 요가를 하면서 명상의 시간을 가지며 기다림의 미를 배우고 있습니다. 이런 모습을 바탕으로 두산인프라코어에 입사 후에도 고객을 비롯한 저와 함께 업무를 진행하게 될 사람들을 항상 기다릴 줄 아는 사람이 되겠습니다.
[순간의 아이디어가 식당 이미지와 고객의 마음 두 마리 토끼를 잡다]
저희 어머니께서는 삼계탕 전문 식당을 운영하십니다. 규모가 20석정도 되는 작은 식당이었는데 고객 분들이 아래 쪽 동네인 부산에서부터 오셔서 드시고 가실 만큼 맛이 좋아 소문이 날 정도였습니다.
그래서 삼계탕의 계절인 여름이면, 일손이 모자라 친구들을 데리고 함께 서빙하며 고군분투하곤 했습니다.
그러던 어느 해 여름, 어김없이 손님들로 북적 이는 가운데 자리가 턱없이 부족한 상황이 발생하였습니다. 5시간을 차로 달려 오신 관광객도 있는 상황에서 줄은 길어져만 가고, 음식은 나오지 않아 저는 매우 초조해졌습니다. 어머니께서는 당황하지 않으시고 앉아계신 손님들부터 음식을 제공하셨지만, 저는 기다리는 손님들을 보고만 있을 순 없다라는 생각으로 머리를 짜냈습니다.
불현듯 번뜩이는 아이디어가 떠올랐습니다.
저희 가게의 옆집은 넓은 대청마루가 있는 일반 가정집 이었는데 아주머니 혼자 살고 계셨습니다.
저는 옆집의 아주머니께 방을 하루만 빌려달라고 청했습니다. 하지만, 낯선 사람들을 집에 들이는 게 쉽지 않으셨는지 처음에는 거절을 하셨습니다. 저도 포기하지 않고 부탁을 하였고, 삼계탕 한 그릇 당 2,000원의 사용료를 드리겠다고 제안하였습니다. 망설이던 아주머니께서도 결국은 승낙을 하셨고, 다행히 많은 손님들이 밖에서 땀 흘리지 않고, 여유롭게 식사할 수 있는 결과를 얻게 되었습니다.
일일 수익의 일부를 투자하기는 하였으나, 가게의 이미지와 고객의 마음을 동시에 얻을 수 있는 값진 결과이므로 손해보다는 이익의 측면이 더 컸었다고 생각하고 있습니다.