㈜금성출판사
교육기획·교재
[책에 대한 목숨 건 비전]
저는 책을 읽을 때, 그리고 그 책에 대해서 사람들과 이야기를 할 때 가장 큰 열정이 생기곤 했습니다. 그래서 책과 관련된 일을 통해 무언가 사람을 위한 일을 해야겠다는 목표가 생겼습니다.문학 공부를 하며 자연스럽게 생기게 된 비전으로, 책 속에서 삶의 의미를 찾을 수 있을 것이라고 확신했기 때문입니다. 책과 교육, 두 가지는 뗄 수 없는 운명이고, 책을 통해 삶에 대해서 배우고 삶을 이루어 나갈 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 이러한 열정과 비전으로 저는 주어진 업무를 하더라도 이 비전을 적용할 수 있는 방향으로 일을 하게 될 것입니다.
[경험이 가장 큰 내 밑천]
학창 시절부터 동아리 대표, 과대표, 부장 등 다양한 리더 역할과 함께 팀원으로서의 역할을 수행하면서 저는 수 많은 사람들을 만났습니다. 마케팅에 있어서 가장 중요한 것은 전략이나 방향성 성 설정이 아니라 사람입니다. 고객, 동료, 그리고 타 사 직원들을 만날 때에도 마케팅을 위한 전략이 아닌 사람으로 만나야 만 제대로 된 마케팅 전략을 수립할 수 있기 때문입니다. 마케팅은 사람의 감성을 움직이는 작업이기 때문에 사람이 그 중심에 있다고 할 수 있습니다. 저는 다양한 대내외 활동을 통해 많은 사람들을 만나 많은 일을 경험했습니다. 그렇기 때문에 사람들과의 관계를 맺는 것에 있어서, 또 유지하는 것에 있어서 어떤 사람들과도 잘 지낼 수 있는 친화성을 가지고 있다고 자신할 수 있습니다. 제가 했던 다양한 경험은 앞으로 또 다른 사람들을 만난다고 하더라도 다양한 사람을 만났던 저의 경험이 크게 도움이 되리라 확신합니다. 호텔 청소, 카지노 아르바이트, 고깃집 서빙, 건설현장 보조, CGV 영화관 미소지기, 메가박스 메아리, 신발 매장 세일즈, 영어와 수학 그리고 국어 과외와 학교 수업까지 이러한 경험들을 통해 현장에 펼쳐질 기괴하고 다양한 일들에 대해서 최대한 효율적으로 임기응변을 할 수 있는 능력을 길렀습니다. 또 다양한 변수들에도 충분히 대응 가능한 인내심과 강인함을 갖췄습니다.
특히 대형 쇼핑몰에서 옷을 팔던 경험은 가장 큰 도움이 되었습니다. 하루 평균 100여명의 고객들과 함께 고민하고, 상품을 제안하는 일을 하면서 동시에 매장의 재고 물품을 관리하였습니다. 매장 전체의 음악, 분위기, DP까지 전반적으로 관여해 실제 업무와 경험을 쌓는 일을 겪었습니다.
[철저하게 준비하는 사람]
저는 마케터로서 항상 어떠한 전략과 계획을 가지고 매출을 향상시키기 위해 철저히 준비하고있습니다. 그리고 자신의 시간을 관리하고 계획이 모두 이루어질 수 있도록 철저히 준비하는 훈련을 스스로 해오며, 정확한 시간과 일의 분량을 해나가는 연습을 했습니다. 그러면서 자연스레 일의 우선순위를 두기 시작했고, 우선순위에 따라 일을 해결해 나가는 게 당연하게 된 제자신을 발견했습니다. 입시를 준비할 때에도 1년이라는 시간을 월별, 일별로 나눠 하루 일과를 정확하게 계획하고, 목표한 학습량을 공부하는 데에 있어 한치의 오차가 없을 수 있도록 노력했습니다. 그 결과 저는 수능에서 상위의 성적을 받을 수 있었습니다. 이러한 저의 습관은 마케터로서 갖춰야 하는 최적의 조건이라 생각합니다. 그리고 제 태도는 전략적이고 계획적인 마케팅 분야에서 잘 적용될 것이라 확신합니다. 그러면서 저는 마케팅을 위해서는 재무와 회계, 경영적 지식을 갖춰야 한다고 생각하여 재무회계를 부전공하고, 경영학을 지속적으로 공부하고 있습니다.
[겸손한 열심]
처음부터 제가 무엇인가를 기업에 성과를 내고 계획하고 보여주겠다고 단언 할 수 없습니다. 왜냐하면 아직은 아무것도 아는 것이 없기 때문입니다. 하지만 신입으로써 정말 필요한 부분은 겸손한 열심을 가지고 정직 가운데 멈춤 없이 나아가야 한다는 것입니다. 남보다 조금 더 듣고 조금 더 배우고 조금 더 뛰어 가겠습니다. 많은 사람들이 이렇게 말하겠지만 신념으로 삶으로 확증시켜 드릴 것을 단언합니다.
[평생 함께 꿈을 이뤄 가고 싶습니다]
책을 통해 새로운 교육을 펼치기 위해 많이 살펴보고 관심을 가졌던 회사가 금성출판사입니다.. 여러 번의 탈락의 고배를 마시고, 이 길이 제 길이 아닌가에 대한 고민을 한적이 많이 있었습니다. 그때마다 저는 책과 교육을 결합한 무언가를 꼭 만들고 싶다는 생각에 다시 지원하게 되었습니다. 금성출판사에서 새로운 교육 콘텐츠를 만들고 싶습니다.