(주)천재교육
인쇄·출판·편집
변화를 즐기자는 말을 모토로 삼고 있습니다.
어릴 때부터 주변환경이 굉장히 많이 변해왔습니다. IMF로 인해 아버지가 실직하시는 일로 단칸방으로 이사를 가보기도 했고, 친척집에 맡겨지는 것으로 이사를 자주 가곤 했습니다. 세상도 빨리 바뀌다 보니, 아이들도 변하기 시작했습니다. 어느새 주변의 모든 아이들이 집집마다 컴퓨터를 가지고 있고, 핸드폰을 가지고 다녔습니다. 점점 뒤쳐져 가는 듯 했지만, 친구들과 새로운 물건들에 대한 ‘신기함’을 공유하며 긍정적인 마음가짐을 가질 수 있었습니다. 또한 시간이 지나면 저도 아이들처럼 저런 물건들을 가지게 될 텐데, 더 최신의 물건들을 가질 수 있을 것이라는 생각을 하게 됐습니다.
긍정적인 생각은 늘 힘이 되고 현실로 이뤄졌습니다. 실직했던 아버지의 지속적인 노력으로 우리 집은 다시 일어날 수 있었고, 저도 여느 아이들이 가지고 있던 많은 물건들을 가질 수 있었습니다. 이런 상황 속에서 긍정적인 생각과 함께 아버지처럼 성실하게 일에 임하면 아무리 어려운 상황 속에 있더라도 이뤄낼 수 있겠구나 라는 것을 느끼고 배울 수 있었습니다.
그리고 제 강점은 젤리 같은 적응력입니다. 다양한 환경에서 자라야 했습니다. 그러다 보니 늘 그 환경에 빨리 적응하는 것을 목표로 했습니다. 이왕 언제 떠날지도 모르는 친척집에 있을 거라면 빨리 그 주변의 아이들과 친해지고 놀러 다니기 위해 애썼습니다. 그리고 지내게 되는 친척집의 집 전화번호를 알림장의 뒤에 새로 써 붙였습니다. 친구 집에 놀러 가게 되면, 그곳에 있다고 알리는 것을 목적으로 하기 위해서였습니다. 친척 분들에게도 예의를 지키면서도 유쾌하게 대해, 저를 맡은 친척 분들마다 칭찬을 들을 수 있도록 노력했습니다.
이런 적응력을 바탕으로 적극적인 성격을 가질 수 있던 것은 덤입니다. 항상 새로 사귀는 아이들에게 먼저 다가가다 보니, 늘 무엇을 하고 놀지 어떻게 놀지에 대해 먼저 제안을 하는 성격을 가지게 됐습니다.
다만 장기적인 인간관계에 있어서 다소 약한 것은 저의 약점입니다.
어릴 때 단기적으로 친구들과 친해지기는 했지만, 요즘처럼 인터넷이 보급되지 않았던 시절에는 편지와 전화만이 연락을 할 수 있는 전부였습니다. 그러나 친척집에 얹혀사는 상황에서 마음껏 전화를 하거나 우표를 사기에는 눈치가 많이 보였습니다. 그래서 친구들과 연락을 할 수가 없었습니다. 아버지께서 재기하셨을 때는 이미 시간도 많이 지났기 때문에, 지속적인 인간관계를 가지기에는 많이 늦어 있었습니다. 이는 성장 후에도 은근한 영향을 끼쳤습니다. 다만 지금은 이런 단점을 극복하기 위해 SNS를 통한 지속적인 인간관계에 힘을 쓰고 있습니다.
대학생활 동안 대학신문사에서 일을 하며 많은 경험을 쌓을 수 있었습니다. 기자수첩과 펜은 특별히 취재가 있는 경우에만 들고 다닌 것은 아니었습니다. 수첩과 펜은 옷처럼 늘 가지고 다니는 일상생활 속 필수품이었고, 취재가 있을 때 특별히 들고 다닌 것은 카메라일 뿐이었습니다. 수첩과 펜이 필수품이 된 것은, 취재내용이 아닌 다른 여러 사항들을 적을 수 있다는 편리성 덕분이었습니다. 이 둘은 늘 제 바지 뒷주머니에 들어가 제가 깜빡 할 수 있는 모든 기억을 기억해주는 제 두 번째 머리가 됐습니다. 지금도 제 일상에는 한 개의 수첩과 펜이 존재합니다.
또한 ‘잘못된 것이 있으면 가감 없이 적자. 사실로만 적어준다면 뒷일은 내가 책임지겠다’는 주간교수님의 뜻에 따라 대학교에서 부당한 피해를 입은 학생들이 있으면 이들을 위한 취재를 하고, 학생 전체를 위한 기사를 작성했습니다. 학교 측에서 숨기려는 비밀들도 도전적이고 적극적으로 달려들어 밝혀내는 데 망설이지 않았습니다. 작은 것 하나하나 숨기지 않고 정직하게 일하려고 노력했습니다.
한번은 부총장님이 학교의 자금을 횡령한 것이 드러나 학생들이 크게 분노한 일이 있었습니다. 상황이 심각해지자 부총장님은 학교에 나오지 않고 잠적하셨습니다. 그래서 주간교수님의 도움을 받아 총장님을 찾아갔습니다. 사태에 대한 명확한 해명과 앞으로 부총장을 어떻게 할 것이고, 횡령한 자금 10억원은 어떻게 되찾을 계획인지에 대해 물어봤습니다. 곤란에 빠진 총장님은 두루뭉술한 대답으로 상황을 빠져나가려고 했지만, 저는 확실한 대답을 원한다며 끝까지 취재했습니다. 중요한 문제였기 때문에 저는 녹음한 자료를 학보사의 웹사이트를 통해 공개했습니다. 총장님은 그제서야 확실한 상황정리를 공언하셨고, 부총장님은 해임당하고 횡령한 자금을 학교에 다시 내놓았습니다.
또한, 매주 금요일 신문 마감 직전 지면 전체의 오탈자를 찾는 일을 하게 되면서, 차츰 꼼꼼한 사람이 됐습니다. 세심한 성격은 오탈자뿐만 아니라 생활습관에도 영향을 끼쳤습니다. 수업의 과제나 팀 프로젝트를 할 때도 친구들이 놓치는 작은 것들을 잡아내며 일을 진행하려고 노력했습니다.
또한 가볍게 넘긴 것들에서 나오는 중요한 정보들을 놓치지 않기 위해 늘 노력했습니다. 기자생활 당시에는 취재 내용을 늘 녹음하는 버릇을 가졌습니다. 슬라이드 폰의 동영상 녹화 기능을 켠 다음, 슬라이드를 닫고 주머니에 넣은 상태에서 늘 녹음을 했습니다. 이는 지금 제가 모든 통화를 녹음할 정도로 꼼꼼한 사람이 되는데 큰 영향을 끼쳤습니다.
위의 글에서 볼 수 있듯, 저는 대학생활 동안 늘 사람들을 생각하고 정직과 성실을 지키기 위해 노력했습니다. 그리고 작은 일조차 놓치지 않도록 굉장히 많은 노력을 기울이는 사람입니다.
이력서에서 볼 수 있듯, 전공은 사범대에서 교육학을 전공했습니다. 하지만 단순히 교직에 합격하는 것을 목표로 삼는 것에 회의가 크게 느껴졌습니다. 회의는 스트레스로 다가왔고, 이를 해소하기 위해 학교의 중앙도서관으로 향해 교직과 전혀 관련 없는 책을 마구잡이로 읽었습니다. 하필 잡은 책은 삼국사기였고, 배운 지식을 이용해 ‘이걸 이렇게 하면 아이들이 보기 참 좋겠다’라는 생각을 하게 됐습니다.
그때 문득 교육사업에 관해 생각을 하게 됐습니다. 굳이 교직을 준비할 것이 아니라, 교육사업체에 들어가 아이들을 위한 교육을 기획하는 것이 더 재미있을 것 같았고, 스트레스를 덜 받을 것 같았습니다. 그래서 관련 직무와 업체를 찾아보던 중, 천재교육을 생각하게 됐습니다.
천재교육의 편집개발에 들어가기 위해, 저는 편집관리와 기획력 및 창의력을 키우는 수업을 따로 들었습니다. 이를 위해 포토샵 관련 자격증인 ACA를 취득했고, 맥을 가지고 쿽 프로그램을 사용하는 법을 배웠습니다. 또한 유아교육관련 수업을 청강하여 천재교육의 고객층인 학생 아이들의 심리적인 요소를 배우고자 노력했습니다.
천재교육의 가족이 되면서, 저는 천재교육을 ‘미래를 만드는 회사’로 만들고 싶습니다. 교육은 미래입니다. 그리고 교육학을 전공하면서 본 지금의 교과서는 그 미래를 보장하기에는 부족하다고 생각합니다. 그래서 좋은 교재가 필요하다고 생각합니다. 그리고 그 좋은 교재를 만드는 것은 천재교육이 가능합니다.
아이들이 우리의 교재를 통해 공부하고, 그 아이들에게까지 ‘정말 좋은 바이블이다’라며 권해 읽고 싶게 하는 교재를 만드는 회사, 그것이 제 입사 후의 목표입니다.
단순한 편집개발뿐만 아니라 마케팅 또한 가능하다는 것을 말씀 드리고 싶습니다.
앞서 말한 것뿐만 아니라 다양한 대외활동을 했습니다. 그리고 다양한 콘텐츠가 있구나 하는 것을 깨달을 때가 있었습니다. 아마존에서도 개인 캠코더를 들고 개인 방송을 만드는 것으로 참여하는 친구를 봤습니다. 웹툰을 기획해 만드는 친구를 본 적도 있습니다. 또한 JAVA를 배워 자신만의 애플리케이션을 만드는 것을 취미로 삼는 친구를 만나기도 했습니다. 이에 애플리케이션을 이용한 수많은 콘텐츠를 봤고 이것이 마케팅으로 사용되는 경우를 봤습니다. 저도 하고 싶었습니다. 콘텐츠를 배우고 싶어서 신문방송학과를 복수전공하고 관련 공부를 시작했습니다.
특히 저는 대학신문 기자 활동을 하며 기획 역량을 늘리는 경험을 했습니다. 학교 내 다양한 사건이나 사회 이슈, 대학관련 정책에 대한 기획기사를 기획하고 작성하면서, 어떤 기획을 만들고 그 기획에 맞는 제반 계획이 어떻게 되는지에 대해 고민해야 했습니다.
마케팅 용어 중에 USP라는 말이 있습니다. Unique Selling Proposition의 약자로 상품이 가지고 있는 가장 큰 특징을 이르는 말입니다. 천재교육의 새로운 상품들은 이런 상품 자체의 USP를 잘 찾아냈다고 생각합니다. 또한 천재교육이야말로 우리나라의 교육 백년대계를 잘 이어가, 단순한 기업의 역할을 뛰어 넘었다고 생각합니다.
대학신문 기자활동을 하며 개인이 아닌 사회에 대한 기여가 얼마나 중요한지 피부로 느낀 저로서는 천재교육은 아주 큰 의미를 가진 기업입니다. 그런 업체에서 일할 기회가 온 것이 제게는 큰 기쁨입니다. 그리고 편집개발과 마케팅은 상관관계가 크다고 여기기에 이 역량을 자신 있게 말합니다.