이투스교육(주)
교육기획·교재
제 강점은 두 가지입니다.
첫째, 교육학이라는 전공에 충실했습니다. 단순히 '교사'가 되기 위해 'oo교육과'를 진학하지 않았습니다. 교육이라는 분야 자체에 심취했고, 그 결과 4.38이라는 높은 전공 학점을 가지고 있습니다.
둘째, '성'이 가득한 사람입니다. 하고자 하는 일에 최선을 다하는 '성(成)'과 타인을 돌볼 줄 아는 '성(誠)'으로 무장했다고 자부합니다.
제 약점으로는 가끔 혼잣말을 중얼거린다는 것입니다. 대화 중이나, 홀로 있을 때의 생각을 중얼거리며 표현하는 습관이 있습니다. 홀로 있을 때는 문제가 되지 않지만, 대화 중에는 가끔 상대가 의아하게 여길 때가 있습니다. 그러기에 최대한 이를 자제하며, 극복하는 중입니다.
작성 포인트
-약점에서는 지원자의 약점을 단순히 파악하고자 하는 것이 아니라, 지원자의 문제해결능력, 문제개선의지, 실행 능력 등을 파악하고자 함에 목적이 있습니다. 따라서 약점을 어떻게 극복할 것인지, 그리고 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대해 작성해주시기 바랍니다.
앞서 말한 것처럼 제게 '열정'이란 '성(成)'입니다.
어느 지원자나 열정을 다한다고 말할 수 있습니다. 하지만 제가 생각하는 열정은 다릅니다. 단순히 최선을 다하고, 열심히 한 것은 열정이 모두 발휘된 것이 아니라 생각합니다.
진정한 열정을 얘기하려면, 그 과정도 중요하지만, 결과로 얘기하는 것이 옳다고 여기기 때문입니다. 그리고 저는 제가 한 번 열정을 가진 분야에서는 어떻게든 좋은 결과를 만들어냈습니다. 학업이나 아르바이트는 물론 봉사활동에서도 이런 결과를 만들어 좋은 평만을 받았습니다.
그러기에 제게 열정이란, '과정+성과'로 이루어진 '성(成)'입니다.
작성 포인트
-자신이 생각하는 교육산업을 2가지 측면으로 나누어 작성하신 점은 좋습니다.
-다만 그러한 생각을 단순히 설명하기보다는 자신의 사례와 함께 연결 지어 서술한다면 좋겠습니다. 또한 내가 생각하는 열정을 어떻게 이투스교육에서 보여줄 것인지 구체적인 포부도 작성하는 것이 좋습니다.
제가 생각하는 소통이란 '눈높이'에 맞추는 행동입니다.
나무를 보고 이야기하는 사람과, 숲을 보고 이야기하는 사람은 소통할 수 없습니다. 어느 한쪽이 상대에 대해 맞추지 않는 이상 소통 없이 겉도는 상황만 연출될 뿐입니다.
그러기에 제 소통 스타일은 대상의 눈높이에 맞추는 스타일입니다. 그리고 이런 스타일로 큰 성과를 거둔 경험이 있습니다.
봉사활동을 진행할 때의 일입니다. 기초 학력을 뒤늦게 획득하려는 어르신들이나, 혹은 검정고시를 준비하는 학생들을 대상으로 한 교육봉사였습니다. 이들을 한곳에 묶고, 같은 교육을 하려 하니 그 결과가 썩 좋지는 않았습니다.
그래서 어르신들과 학생들을 분반했습니다. 단마다, 그리고 나아가 개인마다 교육을 제안하고 실행했습니다. 시행 결과, 이전보다 합격률은 30% 이상 오른 경험이 있습니다.
작성 포인트
-단순한 경험 및 나열은 위험한 서술입니다. 그러한 경험이 자신의 소통 스타일과 어떻게 연관되는지 구체적으로 설명해주시는 것이 좋습니다.
-또한 자신의 소통 스타일이 대상의 눈높이에 맞추는 스타일이라고 하셨는데, 그러한 점을 입사해 어떻게 활용하여 관계를 유지할 것인지도 생각해 작성하면 좋을 것 같습니다.
이투스교육은 '파워'가 넘치는 곳이라 생각합니다. 후발주자로는 참으로 대단한 성과를 올린 곳이라고 생각합니다.
70년대부터 레드오션화가 됐던 입시 시장에 뒤늦게 발을 들였기 때문입니다. 재수종합학원으로는 D학원, J학원 등이 즐비하고, 인터넷 강의 분야로도 다양한 사이트가 선점했기 때문입니다. 하지만 '누드 교과서', '하이퍼 시스템'등을 필두로 이런 레드오션 시장에서 제대로 맞붙고 업계를 선도하는 성과를 올렸습니다. 그러기에 '파워'가 넘치는 곳이라 생각합니다.
제가 생각하는 교육산업은 두 가지 측면에서 얘기할 수 있습니다.
첫째, 지속 가능하며, 소명의식을 가져야 하는 산업입니다. '교육 백년지대계'라는 뻔한 말처럼, 교육은 인류가 끝없이 이어왔고, 이어갈 산업입니다. 그러기에 인류의 미래를 위해서라도, 종사자는 소명의식을 가져야 한다고 생각합니다.
둘째, 사회적으로 보면 가장 공정한 사업이고, 공정해야 하는 산업입니다. 특히 '수능'의 경우, 모든 수험생이 공평하게, 공평한 기준에서 친다는 것을 보면 '기회의 공정'으로 사회의 건강을 유지하는 산업이라 생각합니다.
작성 포인트
-자신이 생각하는 교육산업을 소신 있게 잘 작성하셨습니다. 다만 그러한 교육산업을 이투스교육과 연관 지어서 생각하는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.
-소명의식을 가져야 하고 공정해야 한다고 하였는데, 그렇게 하기 위해 노력해야 할 점이나 이투스교육이 그런 면에서 잘된 점, 또는 개선해야 할 점 등도 추가한다면 더욱 풍부한 글이 될 것입니다.
두 가지 이유에 지원했습니다.
첫째, 소명의식을 가진 교육 관련 업무를 하고 싶었기 때문입니다. 교육학을 전공하고, 사범대 학생들과 선배들을 보면서 든 생각은 교육에 대한 소명의식이 없는 것이었습니다. 이들에 환멸을 느껴 교직을 생각지 않았습니다. 그리고 이투스는 우수한 학생들을 다방면으로 도약하게끔 도와준다는 면에 이런 소명의식이 있다 느껴졌습니다.
둘째, 앞서 말한 이투스의 '파워'를 배우고 싶기에 지원했습니다. 어떻게 하면 후발주자로 이런 성장을 이뤘는지를 보고, 배워가며 제 개인의 성장을 이루고 싶기에 지원했습니다.
그리고 이투스교육에서 제가 꿈꾸는 목표는 업계 부동의 1위를 갖도록 하는 것입니다. 인터넷강의 분야에서는 S교육을 따라잡았지만, 입시학원 분야에서는 아직 최고라고 할 수 없습니다. 그러기에 좀 더 객관적이고, 빠른 정보를 통한 입시기획으로 이를 이루도록 하겠습니다. 이투스교육이라면, 그리고 그 속의 저라면 가능할 것이라 생각합니다.
앞서 말했듯, 이투스교육의 ‘파워’를 느끼고 싶기에 지원했습니다.
작성 포인트
-이렇듯 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 동기는 소극적 동기에 불과합니다. 지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
-입사 후 포부는 추상적입니다. 어떻게 지원 직무에서 잘 할 수 있는지에 대해 구체적인 계획을 작성하시어 준비된 인재임을 강조하시길 바랍니다.