(주)피죤
영업기획·관리·지원
[멘토가 되어 살아가는 삶]
과거 인기리에 방영되었던 오디션프로그램인 '위대한 탄생'의 멘토들처럼 저에게도 몇 명의 멘티가 있습니다. 이 멘티들은 모두 대학시절 제가 활동했던 소속 동아리의 후배들입니다. 평소 고민을 잘 들어 주는 선배라는 평판을 들으며, 사소한 고민에서부터 제가 관심을 가지고 있는 광고와 홍보 분야까지 후배들에게 겸손한 조언을 아끼지 않았습니다.
멘토가 되어 살아가는 삶이란 항상 저를 긴장하게 만들었습니다. 누군가의 인생에 영향을 미칠 수 있다는 사실이 부담감으로 다가오기도 했지만, 제 자신을 되돌아보며 발전해 나갈 수 있는 자극제가 되었습니다. 동아리 회장, 그리고 과 학생회 총무을 겸직하며, 여러 행사들을 주최하고 나아가 기존의 행사들의 틀을 뒤집는 역량을 보였습니다. 또한 대외활동 수료 후 우수상을 수상하며, 멘티들에게 끊임없이 발전해 나가는 모습을 보여주었습니다.
멘토로서의 삶은 저에게 리더십과 관심분야에 대한 전문성을 길러주었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 존경 받을 수 있는 멘토, 소비자들에게 영향력을 행사할 수 있는 마케터으로 거듭나고 싶습니다.
[꼼꼼함과 창의성은 나의 강점]
졸업 후 전공 관련 산업의 사업체에서 인턴근무를 했던 경험이 있습니다. 저는 그 당시 집사라는 별명을 가지게 되었습니다. 출근과 동시에 일일 업무 계획을 해당 팀원들에게 전달하고, 주기적으로 상황을 확인했던 저의 모습을 통해 마치 한 집안의 모든 살림을 관장하는 집사가 연상되었기에 붙여진 별명이라 생각합니다.
중학생 시절부터의 창의력부 활동은 저의 특기이자 또 다른 장점입니다. 이 경험은 사물이나 현상을 좀 더 새로운 각도에서 보는 습관을 길러주었고, 이는 곧 창의성으로 발현되었습니다.
이러한 장점들과는 반대로 부탁을 쉽게 거절하지 못하는 단점이 있습니다. 부탁을 거절하지 못하여 제 자신의 일에 할애할 수 있는 시간이 줄어드는 경우도 있었습니다. 그러나 인턴생활을 경험하면서 주어진 일에 대한 우선순위 및 시간 관리를 할 수 있는 능력을 기름으로써, 때론 거절하는 것이 결과를 위한 바람직한 일이라는 것을 느끼고, 현명하게 거절할 줄 아는 사회에서의 업무스킬을 익힐 수 있는 시간이었습니다.
[인체에 무해한 열정으로]
중학생 시절부터 가졌던 디자인과 광고에 대한 관심은 대학 입학 이후 학회 가입을 기점으로 열정으로 바뀌었습니다. 광고와 홍보에 대한 막연한 이해는 학회 가입 후 체계적인 학습과 독서를 통해 구체화되었고, 여러 공모전 및 프로젝트에 참여하며 무한한 열정으로 표출되었습니다. 그 당시 제 이름을 건 행사가 2개가 있었습니다. 그 중에서도 서울 홍대거리를 대표하는 축제를 기획했던 일이 기억에 남습니다.
이전까지 이 행사는 아무런 콘셉트 없이 각 학회가 제작한 영상물을 상영하는 수준에 그쳤습니다. 이 문제를 해결하기 위해 60일간의 프로젝트를 진행하였습니다. 온라인 프로모션 및 자체 공모전 주체 등을 통해 행사에 대한 홍보 방향을 다각화 하였고, 통일된 컨셉을(열정의 재해석) 바탕으로 한 작품 제작으로 길거리 전시회, 영상물 상영 등의 행사를 진행하였습니다. 그 결과 여러 교수님 및 선배님들로부터 행사의 수준을 한층 높였다는 평을 들었고, 타과 학생들의 참여도 유발하여 행사의 규모를 키우게 되었습니다. 관심을 넘어서 주어진 일에 대한 열정은 앞으로 주어질 임무에 대처하는 저의 자세입니다.
[군복에서도 향은 지속됩니다]
고등학교 시절부터 자취 및 기숙사 생활을 한 저에게 섬유유연제는 필수품과 같았습니다. 제가 직접 구매하고, 지금까지도 지속적으로 사용하고 있는 상품이 귀사의 대표상품입니다. 광고와 홍보에 대한 전문적인 지식 습득을 통해 포지셔닝의 법칙을 알게 되었습니다. 그때 이후부터 습관적인 구매 상품이었던 해당 상품을 다시 보게 되는 계기가 되었습니다.
현재 섬유유연제 시장은 타 업체들과의 치열한 경쟁이 진행되고 있습니다. 이에 대응하는 마케터 및 기업의 자세는 기업의 성장에만 매진하는 모습을 보이지 않고, 후생을 생각하고 소비자들의 건강을 최우선 과제로 삼고 있습니다. 저는 귀사의 일원이 되어 후생과 건강을 알리는 진실된 이야기로 깨끗한 섬유유연제의 이미지를 유지시킬 수 있는 마케터가 되겠습니다.
SNS TOOL을 활용하여 제품의 진정한 가치를 알리고, 세계시장 개척에 발맞춰 끊임없이 자기 계발함으로써 소비자들에게 오래 지속되는 향을 선물하겠습니다.