KTDS
서버·네트워크·보안
우리나라 통신업계의 원조에서 일하고 싶어 지원했습니다.
통신은 기술만 있어서 되는 곳이 아니라고 생각합니다. 오랜 시간 공을 들여 기술 개발 뿐 만 아니라 가설, 서버구축 등의 시설을 설치하며 쌓아놓은 인프라들이 꽃을 피우는 것이 통신이라고 생각합니다. 이미 한국통신 시절부터 우리나라의 모든 통신 인프라를 꾸준히 쌓아온 KT의 IT기술은 굉장히 독보적일 것이라고 생각합니다. 특히 지난 2008년 IT본부를 KTds로 분사시키며 IT관련 기술을 더 전문적으로 키우려는 의지를 보였다고 판단, KTds에 지원할 생각을 하게 됐습니다.
저는 KTds에서 조용한 일을 하는 것을 중장기적 목표로 삼고 있습니다. 이를 위해 서버내 데이터 입력 전에 미리 문제가 생길 것을 한번 더 검토하는 서버검토팀을 신설하고 싶습니다. 또한 서버 운용 중 생겨나는 외부 환경에 대한 대책을 확인하고 처리하는 팀을 만들어 서버관리과정에서 생겨나는 일들을 모두 사전에 예방하고 막아내고자 합니다. 이를 통해 서버에 문제 자체가 없도록 하겠습니다. 무사고로 명예롭게 KTds전체의 서버를 관리하는 책임자를 지내고 퇴직하는 것이 제 꿈입니다.
친구들과 00시 주최의 대학생 앱 콘테스트에 참여했습니다. 처음에는 참여할 생각이 없었는데, 굉장히 적극적인 성격의 친구가 제게 동참을 권했습니다. 그래서 저는 애플리케이션의 검수 역할을 맡는 것으로 참여했습니다. 이유가 있었습니다. 동참을 요청한 친구는 원래 인문대에 있던 친구였는데, 컴퓨터 공학과로 전과한지가 얼마 되지 않아 애플리케이션을 만드는 데 실수가 많았기 때문이었습니다.
저도 이에 적극적으로 참여하기 위해, 제가 맡은 일이 아닌 일에도 동참했습니다. 어떤 애플리케이션을 만들지, UI를 어떻게 구성할지 등에 대해 사람들과 함께 논의 했습니다.
그러자 제가 생각하지 못한 여러 사항에 대해 고민하게 됐습니다. 실제 애플리케이션을 사용하는 장소나 핸드폰의 화면구성에 대해 더 좋은 환경을 만드는 데 관심을 가지게 됐습니다.
제 본분인 언어 검수를 마친 뒤, 저는 더 넓은 분야에 눈을 뜨게 됐다고 확신했습니다. 통신은 단순히 그 생태계를 구성하는 것 뿐만이 아니라 전체적인 구성 측 숲을 봐야하는 일이라는 것을 알게 됐습니다. 이를 보여 저는 제 일만에 집중하는 것이 아니라 그 주변 요소요소에 대한 문제해결에도 집중해서 문제를 해결해야 한다는 점을 비웠습니다.
팀 리포트를 제출하기 위해 조원들과 모였을 때의 일입니다. 모두 카페에 모여 같이 발표에 대한 준비를 하고 있을 때였습니다. 리포트 작성이 완료되고 파일 저장 버튼을 누르는 순간, 배터리가 5%뿐이라는 경고등이 떴습니다. 그래서 노트북에 전기코드를 연결한 순간, ‘펑!’이라는 소리와 함께 노트북에서 한 가닥의 연기가 피어올랐습니다. 하필 밖의 번개가 전기로 들어와 노트북을 태운 것이었습니다.
다음날이 리포트 제출일 이었습니다. 대책이 필요했습니다. 조를 둘로 나눴습니다. 저를 포함한 두 명은 일단 노트북의 하드를 복구하는 작업을 실시했습니다. 번개가 노트북의 HDD까지 침투해 파일을 복원할 수 있을지 여부가 불투명했습니다. 하드복원업체가 문을 닫은 상태에서 학생들끼리 하드디스크를 복원할 수 있을지 여부 역시 불투명했습니다. 그래서 또 다른 두 명은 우리가 만들었던 리포트를 생각나는 대로 다시 작성하는 역할을 했습니다. 수업은 다음날 11시에 시작했기 때문에 시간적으로 약간의 여유가 있었습니다. 과 동기들에게 연락을 해가며 새벽 4시까지 파일을 복원하는 데 성공했습니다. 최종완료 파일은 복원할 수 없었지만 직전에 백업한 파일들이 있어, 새로 작성하는 두 팀원의 파일과 합쳐 최종본을 다시 완성할 수 있었습니다.
이 경험을 통해, 저는 어떤 상황이 닥쳐도 차분히 대응하면 대책을 찾을 수 있다는 마음가짐을 가질 수 있었습니다.
지인이 한 게임업체의 서버관리 책임자입니다. 컴퓨터공학을 전공하며 우연히 이분의 서버 관리 사무실을 방문할 기회가 있었습니다. 처음에는 단순히 ‘이런 곳이 있구나’라는 생각을 하게 됐을 뿐이었는데, 갑자기 내부의 분위기가 안좋아졌습니다. 사람들이 모니터를 보며 어떤 것에 대해 굉장히 심각하게 논의하고, 소리를 지르는 사람도 있었습니다.
알고 보니, 게임트래픽이 과부하 되는 바람에 서버가 다운되는 일이 발생한 것이었습니다.
이 상황을 겪으며 느꼈던 것이 두 가지가 있었습니다.
첫째는 이것이 충분히 대비 가능했다는 점입니다. 게임트래픽을 처음에 잘못 계산했기에 서버가 다운되는 일이 발생했습니다. 이는 수요예측이 잘못됐음을 이야기합니다. 서버는 모든 이용자들의 90%가 동시에 접속할 수 있도록 해야 한다고 생각합니다. 다만 경영적인 측면에서 이것들이 실제로 실현 가능할지는 두고 봐야 알 수 있다고 봅니다. 이런 일을 직접 겪어보고 이해해보고 싶다고 생각했습니다.
둘째는 그곳에 계셨던 분들이 말하던 전문용어들을 전공 대학생이 하나도 알아듣지 못했다는 점이 답답했습니다. 컴퓨터공학을 전공한 사람이 현장의 전문용어들을 못 알아듣는다는 점에서 전공에 더한 관심을 가져야겠다는 자성을 할 수 있었습니다.