안국약품(주)
일반영업
[영화에서 배운 삶의 모토]
"더 나은 세상을 만드는 방법이요? 제가 세 사람에게 아주 좋은 일을 하는 거예요. 그리고 그 사람들이 각각 세 사람을 돕고 그 ○명이 각각 세 사람을 돕고... 이렇게 하면 순식간에 도움을 받는 사람의 수가 엄청나게 늘어날 거예요"
영화 '아름다운 세상을 위하여'의 주인공 소년의 대사입니다. 이 대사는 중학생이었던 제게 배려가 무엇인지를 알려주었고 제 삶에서 ‘배려를’ 모토로 삼게 해주었습니다.
2남 1녀의 둘째로 자란 저는 중학생 시절 급우들의 추천을 받아 학급 상담자인 또래도우미로 활동했습니다. 당시 외톨이로 지냈던 학우의 짝을 자진하였고, 점심시간에 함께 밥을 먹으며 다른 친구들을 사귈 수 있는 자리를 만들어 주었습니다.
이러한 성격이 봉사활동을 하는데도 많은 도움을 주었습니다. 어학 연수를 가서는 흑인거주지역인 타운쉽에 있는 한 학교에서 학생들을 가르치는 봉사활동을 했고, 벽화 그리기 자원봉사를 하기도 하면서 봉사정신을 함양했습니다. 또한 소그룹에서 리더 자리를 맡아 다른 사람의 의견을 경청하는 태도와, 협동심, 리더십 등을 배울 수 있었습니다. 타인에게 도움을 줄 수 있는 임무 또한 조직의 발전에 기여할 수 있다는 점을 익힐 수 있었습니다. 저는 타인을 배려하는 마음과 협동하는 마음을 바탕으로 조직 생활 내에서 갈등을 원만하게 해결하고 적응할 수 있는 인성을 갖추게 되었다고 확신합니다.
[진심으로 사람을 대하면 그 사람의 마음을 움직일 수 있다]
약품은 불특정다수에게 상품을 판매하는 것이 아닌, 지정된 병원, 특정인에게 판매해야 합니다. 이는 단순한 판매보다 인간관계에 초점이 있는 것입니다. 식구 중 삼촌이 제약회사에서 영업관리직으로 계셔서 어려서부터 자연스럽게 제약회사에 대해 접할 수 있었고 그 분을 통해 간접적으로 많은 경험을 하면서 저의 미래를 결정하게 되었습니다.
무조건 말을 잘한다고 영업을 잘하는 것이라고는 생각하지 않습니다. 상대방의 마음의 소리를 읽고, 진심으로 대해야 그 사람도 나에게 마음을 열어 줄 것입니다. 그것을 바탕으로 영업을 할 것이며, 안국약품에서 “창의/봉사/노력”에 맞는 사람이 될 것입니다.
작성 포인트
해당분야에 관심을 갖게 된 계기와 해당분야에서 일을 하기 위해 준비해온 과정을 구체적 사례를 통해 표현해주세요.
또한 사례 작성 시, 경험 전체에 대한 요약(Summary) - 상황(Situation) - 과제/역할(Task) - 행동(Action) - 결과/느낀점(Result)의 순서를 기본틀로 사용해보세요. 이 중에서도 AR에 중점을 두시는 것이 좋습니다.