(학)계명대학교동산의료원
공통
[월리 같은 사람이 되자]
어린 시절에 즐겨봤던 만화인 ‘월리를 찾아라’ 속 월리를 제 친구로 삼아왔으며, 그 가치를 온전히 받아들이며 자라왔습니다.
어린 시절, 외진 시골에 살다 보니 친구가 많지 않았습니다. 어디서 구했는지 모르겠지만, 집에 있던 ‘월리를 찾아라’의 애니메이션 시리즈 비디오테이프와 책 시리즈를 보며 시간을 보냈습니다. 자신이 어떤 어려운 상황에 처할지라도 늘 웃는 모습을 잃지 않고 상황을 해결해나가는 월리를 보며, 월리의 긍정적인 모습과 생각에 큰 영향을 받았습니다. 그래서 늘 웃는 사람이 되려고 노력하는 한편 긍정적인 생각을 하는 습관을 가지게 됐습니다.
늘 시간 내에 월리를 보기 위해 노력하는 과정에서 집중력까지 가지게 된 것은 덤입니다. 이렇게 월리와 같은 가치를 가지고 무엇이든 혼자하며 집중하고 공부하는 생활을 고등학생 시절까지 유지했습니다.
['도움'의 실천]
저는 대학교에 들어와서 생긴 여유시간을 활용하여, 방학 때마다 농활에 참여했습니다. 어린 시절, 혼자 지냈던 집에서는 아무것도 할 수는 없었지만, 늘 힘들게 농사를 짓던 옆집의 할아버지와 할머니를 보며 자랐습니다. 이따금씩 도와드렸지만, 지금은 모두 돌아가셔서 도와드리고 싶어도 도와드릴 수가 없습니다.
그 때 어린 시절의 마음을 안고 매 여름마다 농활에 참여했습니다. 농촌에는 일손이 부족해, 젊은이들의 도움이 필요한 분들이 충분히 많았습니다. 그래서 매 여름마다 농활에 참여해 다른 분들의 농사일을 조금이나마 돕곤 합니다.
또한 주말에는 늘 독거노인 또는 소년소녀 가장들을 찾아가 멘토링을 진행하곤 합니다. 저 역시 어린 날이 너무나 외로웠기 때문에, 어린 날의 저와 같이 외로운 사람들을 만나 조금이나마 그 마음을 보듬어 주는 역할을 하고 싶기 때문입니다. 이는 지금까지도 계속되는 저의 일상입니다.
[‘꼼꼼함’에 ‘문서활용능력’을 더해, 계명대학교 동산의료원의 행정에 임하다]
저는 보통의 다른 사람들에 비해서, 좀 더 꼼꼼한 면을 갖고 있습니다. 그래서 업무에 임할 때, 실수를 최소화하고 제 손을 한 번 거쳐간 업무가 다시 다른 사람의 손에서 수정되는 일을 없게 하였습니다. 또한 편의점에서 아르바이트를 할 때에, 재고 개수를 확인하거나 영업시간을 준수하는 면에 있어서 철저함을 보였습니다. 이런 저의 꼼꼼한 태도는 저를 포함한 조직이 실수로 인한 시간낭비를 줄일 수 있도록 기여했습니다. 이 역량을 바탕으로, 앞으로 계명대학교 동산의료원의 행정직9급으로서 일반행정 업무에 임할 것입니다. 반면 저는 컴퓨터활용능력 자격증을 보유하고 있지 않지만, 한 달간 꾸준히 준비하여 곧 취득할 예정입니다. 이를 통해 저는 조금 더 원활한 문서활용능력을 향상시켜, 동산의료원에서 문서작성을 빠르고 정확하게 해내고 업무효율성을 높이겠습니다.
[조직생활에서 역경을 헤쳐나가는 자세의 기본은 ‘배려’이다]
저는 조직생활에서 가장 중요한 것은 ‘배려’라고 생각합니다. 다양한 상황에 놓이고, 다양한 생각을 가진 사람들이 모여 생활하는 조직에서는, ‘저 사람은 그럴 수도 있다’는 이해가 뒷받침되어야 합니다. 어느 누가 팀 프로젝트에서 비협조적인 행동을 보일 때, 단순히 그 사람의 잘잘못만을 따지며 책임을 운운하기 보다는, 그 사람의 상황을 이해하고 도와줄 것이 없는지 한 번쯤 생각해볼 만한 여유를 가져야 합니다. 이러한 태도를 본인이 가짐으로써, 소속 조직의 구성원들에게는 물론이고 자신에게도 장기적으로 보았을 때 도움이 될 수 있습니다. 이는 구성원들의 잘잘못을 따지며 책임을 전가하는 조직에서는, 그 조직이 이루고자 하는 프로젝트 혹은 성과가 높을 수가 없기 때문입니다. 저도 대학교 2학년 때, 조직원의 모난 행동이 보였을 때 처음에는 기분이 상했지만 서로 도와주며 잘 극복해, 팀 프로젝트에 성공했던 적이 있습니다. 이 때 팀원들이 해체되지 않도록, 리더십을 발휘해준 팀장에게 고마움을 갖고 있습니다.
[인간미를 갖춘 계명대학교 동산의료원의 행정인으로 거듭나다]
계명대학교 동산의료원은 ‘기독교정신에 따른 전인적 치유를 통해 인류행복에 기여하고 의료발전을 선도한다’는 것을 미션으로 삼아왔습니다. 이러한 미션을 실현하고자 의료봉사활동을 구현하며, 보다 실질적으로 준비해왔습니다. 뿐만 아니라 대구에 갔을 때, 갑자기 새벽에 배탈이 심하게 났을 때 이 곳을 방문한 경험이 있습니다. 이제까지 제가 가보았던 대학교 의료원과는 달리, 친절하고 신속하게 진료해주는 의료진들의 정성에 감동받은 경험이 있습니다. 이렇듯 ‘사람을 제일 먼저 생각하는’ 계명대학교 동산의료원에서 저의 미래를 꿈꾸고 싶습니다.
물론 저는 행정업무에 지원하기 때문에, 실질적으로 의료진으로 활동하는 것은 아니지만, 계명대학교의 효율적인 업무처리를 진행함에 있어서 큰 보탬이 될 것입니다. 이렇게 적합한 자질을 갖추기 위해서, 입사 초기에는 업무를 숙지하는 것뿐만 아니라, 실제로 의료진들과 많은 대화를 해보며 어떤 행정상의 불편함이 있는지 파악할 것입니다. 문제점에 대해서 인지한 후, 개선할 방법이 없는지 찾아보며 의료진들이 마음껏 의료활동을 펼칠 수 있도록 든든한 버팀목이 되고 싶습니다.