GC녹십자
연구소·R&D;
대외활동의 일환으로 사업자의 모임에 참여한 적이 있습니다. 다양한 종류의 사업체들이 자신의 제품을 홍보하고 대규모로 판매하는 모임입니다. 혼자 매장을 지키는 일은 능숙하지 못한 영어 실력 때문에 두려움이었지만, 무섭다고 피하는 행동은 하고 싶지 않았습니다. 그래서 제가 해야 할 일은 상품 홍보라는 책임을 인지하고, '일단 부딪혀보자!'라는 생각과 함께 외국인에게 먼저 말을 하기 시작했습니다. 비록 짧은 영어 몇 마디였지만, 많은 분이 웃어주시고, 상품에 호기심을 가졌으며 마지막에는 계약을 성사시키는 결과까지 나왔습니다. 작은 용기로 색다른 경험을 했듯이 입사 후에도 용기와 도전하면 된다는 생각을 하고 업무에 임하겠습니다.
우리 사회가 고령화 사회로 진입하게 되면서 사람들은 단순히 오래 사는 것보다는 건강하고 질병으로부터 보호받을 수 있는 삶을 살기를 바라게 되었습니다. 이러한 삶을 가능하게 만들려면 바이오 의약분야의 지속적인 발전이 필수불가결한 요소입니다. 녹십자는 1967년 설립된 이래로 B형 간염이나 신종플루 백신 같은 바이오 신약 개발에 지속적으로 매진하며 사람들의 삶의 질을 향상시키기 위한 질병 극복을 위해 노력해왔습니다. 이러한 녹십자에 어울리는 사람이 되기 위하여 저는 4년의 대학생활과 2년의 석사 기간 동안 관련 기반 지식과 다양한 실험 기법들을 익혀 왔습니다. 그리고 이러한 지식과 경험들을 바이오 신약 개발에 기여할 수 있는 길을 녹십자에서 찾기 위해 신약개발팀에 지원했습니다.
녹십자의 강점은 지속적인 신약 개발과 공중 보건의 증진에 주력한 결과 쌓을 수 있었던 방대한 노하우에 있습니다. 녹십자가 주력하고 있는 제약 산업은 21C 성장유망산업이고, 국민 건강 증진을 목적으로 하는 필수산업으로써 각종 제도와 법, 정책지원 부문에서 비교적 자유로우므로 그 성장 가능성이 높을 것으로 기대됩니다. 또한 녹십자의 지속적인 R&D; 투자 전략은 지난해 신종플루 백신을 개발하여 공중보건의 질 향상에 기여할 수 있었던 힘이 되었으며 녹십자의 경쟁력과 신뢰도를 더욱 높일 수 있는 기회가 되었습니다. 반면, 녹십자가 사람들에게 다소 친숙하지 않다는 단점을 가지고 있습니다. 이러한 점을 보완하기 위한 마케팅 전략이 필요할 것으로 보입니다.
약점에 대한 서술이 있으나 그에 대한 이유는 구체적으로 나와 있지 않습니다. 따라서 진정으로 고민해 본 흔적을 글에 남기는 것이 중요해 보입니다.
대한민국에서 태어나 자란 사람이라면 누구나 녹십자에서 만든 백신을 한 번쯤 접종했을 정도로 녹십자는 대한민국 백신산업의 역사 그 자체입니다. 그러나 녹십자는 여기에 만족하지 않고 세계적인 백신 강자로 도약하기 위한 준비를 하고 있습니다. 'Total Health Care'라는 녹십자의 장기적인 비전은 예방 백신부터 질병의 치료와 재활까지 아우르는 종합의료 서비스로 기능하며 국민 건강 증진에 기여할 것입니다. 이러한 녹십자의 비전에는 R&D; 분야의 지속적인 역량 강화가 요구됩니다. 저는 단백질 정제나 DNA work, 세포배양과 다양한 biochemistry assay에 경험을 가지고 있습니다. 이와 같은 다양한 실험적 경험과 기초 지식을 활용하여 녹십자의 R&D; 분야에 발전에 이바지할 수 있는 사람이 되고자 합니다.
5박 6일 동안 노인 병원으로 봉사활동을 다녀온 적이 있습니다. 그곳에서 몸이 불편하신 할머니들을 보살피는 요양원으로 배정을 받게 되었고 5일 동안 움직이지 못하는 환자분들의 옷이나 시트를 갈아드리고 음식을 먹여드리는 등의 다양한 일을 하게 되었습니다. 때로는 할머니들의 말벗이 되기도 하였습니다. 이러한 경험을 하면서 세상에는 의지할 곳이 없는 사람이 너무나 많다는 것을 실감하게 되었습니다. 그 중에서도 사람이 다가가면 손을 항상 꼭 잡으시던 할머니가 기억에 남아 있습니다. 처음 보는 사람임에도 제 손을 잡고 놓지 않으려던 할머니를 보면서 사람에게는 애정과 관심이 너무나 절실하다는 것을 깨달았습니다. 애정이 고픈 소외된 사람들을 위해 개인과 사회가 더욱 관심을 쏟아야 한다고 느꼈고, 그들을 위한 신약개발도 하고 싶다고 생각했습니다.