(주)티맥스소프트
연구소·R&D;
무난한 가정환경과, 무난한 성장과정 같은 재미없는 이야기를 꼭 할 필요는 없다고 생각합니다. 이력서에 나와 있는 사항 그대로 살았고, 큰 문제 없이 컴퓨터공학과를 전공으로 삼았습니다. 다만 진정한 SW개발자가 되기 위한 과정을 걸어왔다는 것을 이 글에 남기려 합니다.
먼저, 기본에 충실했습니다. 컴퓨터공학과라는 전공에서 SW개발을 알게 됐습니다. 그리고 여기에 충실했습니다. JAVA를 활용한 코딩의 중요성을 이미 1학년 때 깨닫고는, 무수한 연습을 해왔습니다. 그 결과 다른 동기나 선배들보다 2배 이상 빠른 코딩 속도를 가지게 됐습니다. 여담으로, 이런 속도를 인정받아 대학원이나 교수님들의 연구 보조로 참여한 적도 있게 됐습니다.
그리고 지식을 확장했습니다. SW개발 과정 중 DB와 관련된 Oracle에 대해 알게 됐습니다. Oracle에 매력을 느낀 나머지, 관련 자격을 획득했습니다. 지금도 Oracle에 관해서는 SW개발을 준비하는 지원자 중에서는 상위 1%에 들어간다고 자부합니다.
또한, 새로운 것을 배우는데 두려워하지 않았습니다. 개발 업무에서 필요했던 것은 코딩만이 아니었습니다. 테스트나 디버깅 작업부터 설계와 스타일까지 많은 방면의 것들이 필요했습니다. 이를 익히기 위해 타 학과의 전공 수업을 듣거나, 혹은 타 학교의 수업을 청강하며 꾸준히 익혀왔습니다. 근래에는 Amazon Web Service Partner Techshift 행사에서 클라우드 사업과 글로벌 소프트웨어에 관한 지식을 익히기도 했습니다.
마지막으로, 이렇게 쌓아온 지식을 과감한 도전으로 표출했습니다. 직접 제작을 하고, 개발하면서 실패를 많이 겪었습니다. 공모전이나 심사에서 악평을 듣기도 했습니다. 하지만 이에 굴하지 않았습니다. 끝없이 부딪치고 도전해, 작년에는 공모전에서 대상을 받은 경험도 있습니다.
사실 SW개발은 ‘파레토의 80대 20’의 법칙’이 통하는 분야라고 생각합니다. 뛰어난 소수의 전문인력이 훌륭한 개발 업무를 수행하고, 이를 넘어 관련 사업을 발전시킨다고 생각합니다. 그리고 저는 앞선 이유로 감히, 소수의 전문인력이라 자부합니다.
이런 제가, 티맥스소프트에 지원한 이유는 도전 정신과 오뚝이 정신이 감명 깊었기 때문입니다. 대학교 1학년 즈음에 티맥스소프트를 처음 접했습니다. ‘티맥스 윈도 9’라는 마이크로소프트 윈도우 호환의 한국형 OS를 발매한다는 것을 들었기 때문입니다. 대단한 도전이라고 생각했습니다. 성공 여부를 떠나서, 이 도전 자체만으로도 위대하다고 생각했습니다. 비록, OS는 비효율적인 구조 문제와 상용화 실패로 포기했지만, 티맥스소프트라는 곳에 긍정적인 시선을 가지게 됐습니다.
또한 OS의 실패로 티맥스소프트는 워크아웃 신청 등 수 없는 위기를 겪어왔지만 최근에는 회생에 성공한 모습에서 ‘오뚝이 정신’을 봤습니다.
그래서 지원했습니다. 과감한 도전, 그리고 실패에 굴하지 않는 오뚝이 정신을 배우려 합니다. 그리고 티맥스소프트에서 단순한 개발자가 아닌 ‘설계’를 하는 ‘아키텍트’가 되는 것을 꿈꿉니다.