(주)에스비아이저축은행
금융·보험영업
혁신을 혁신하고 싶어 지원했습니다.
물론 타 업체의 광고문구에서 따온 말이긴 합니다. 그러나 SBI저축은행이 업계 최초로 온라인 은행화를 진행한 것 역시 혁신이라고 생각합니다. 저는 이곳에서 새로운 혁신을 일어내고 싶기 때문에, 혁신을 혁신한다는 이야기는 이곳에서도 통한다고 생각합니다.
신입사원으로 입사하는 제가, 어느 곳에서든 혁신할 줄 하는 사람이 되려면, 혁신을 받아줄 줄 아는 곳으로 들어가야 한다고 판단했습니다. 일반적인 회사의 폐쇄적인 구조 안에서는 진정한 혁신을 할 줄 아는 사람조차 단체라는 틀 안에 갇혀 아무것도 하지 못한다고 생각합니다. 그래서 혁신을 아는 회사에 지원합니다.
저는 SBI저축은행의 일원이 되기 위해 금융에 관한 자격증 공부를 게을리 하지 않았습니다. CFP, AFPK등의 자격증을 취득하고 증권 주식에 관한 꾸준한 공부를 하고 있습니다. 이런 꾸준함을 가질 수 있는 적극성과 근성은 제가 자랑하는 저만의 무기입니다.
제가 생각하는 금융인의 기본 소양 3가지는 정직, 속도, 전문성입니다. 그리고 전 이 세 가지를 다 갖추고 있다고 자부합니다.
먼저 정직입니다. ‘내 돈’이 아닌, ‘고객의 돈’을 다루는 일입니다. 그만큼 깨끗하고, 정직한 금융인의 자세가 필요합니다. 그리고 저는 '마천동의 청백리'라 불릴 정도로 정직으로 주위의 신뢰를 받아온 사람입니다.
둘째, 속도입니다. 급변하는 금융 시장의 상황입니다. 이에 금융인은 빠르게 이를 파악하고, 변화를 추구해야 합니다. 그리고 저는 언제나 다양한 매체와 지식을 접하면서 이런 상황을 파악하려 노력 중입니다. 언제나 사회적인 속보나 이슈 사항에는 바로 접근할 수 있도록 만반의 준비를 하고 있습니다.
마지막으로, 전문성입니다. 어정쩡한 지식을 갖춘 금융인은 절대로 고객의 신뢰를 얻을 수 없습니다. 그리고 성과를 기대할 수도 없습니다. 그러기에 앞서 말했듯, AFPK등의 자격증을 획득했고 지금은 CPA 자격을 준비 중입니다.
제가 살고 있는 아파트 단지의 길고양이에 관한 변화를 이룩한 일이 있습니다.
길고양이와 이들을 챙겨주는 이른바 ‘캣맘’아주머니에 대해 주민들이 갈등을 빚은 경험이 있었습니다. 주민들은 ‘오갈 데 없는 길고양이들의 밥을 주는 것이 인간적인 행위다’ 혹은 ‘동네의 길고양이들이 모두 우리 아파트 단지로 몰려올 것이다’로 나뉘어 격한 토론을 벌였습니다. 분열된 주민간의 갈등은 도무지 해결될 것 같지 않았습니다. 저는 대책을 고민하던 중 해결책을 생각해냈습니다. 주변 수의사들에게 연락해 ‘캣맘’아주머니가 밥을 주는 곳의 고양이들을 잡아 중성화 수술을 시켜 수당을 받도록 하고, 아파트단지에 발전기금을 내도록 하는 것이었습니다. 이럴 경우 고양이들의 무분별한 번식을 막음과 동시에 고양이들의 식량을 챙겨줄 수 있고, 주민들은 발전기금을 받을 수 있어 이득이었습니다. 저는 이 의견을 아파트 주민회의에 건의했고, 이는 아파트 주민들의 갈등을 해소하는 계기가 될 수 있었습니다.
SBI저축은행은 2013년의 저축은행 사태를 어렵지 않게 넘어섰습니다. 다양한 대출 및 PB 상품을 개발하며 지점의 수나 그 규모에서 저축은행 업계 1위를 달리고 있습니다. 이는 자타가 공인하는 바입니다. 즉 저축은행계에서는 리딩뱅크라 할 수 있습니다.
하지만 제1금융권이라고 하는 곳에서는 리딩뱅크라 할 수 없습니다. K, S은행은 물론 최근 대형 은행 2곳이 합병까지 하며 초대형 은행이 탄생했기 때문입니다. 그러기에 SBI저축은행이 갖춰야 할 전략은 저축은행이라는 불안함을 꼭 해소해주는 전략입니다.
2013년 저축은행 사태는 저축은행계에 지우지 못할 낙인을 새겼습니다. 소비자에게 신뢰를 잃은 것입니다. 그러기에 SBI저축은행만이 가지고 있는 우수한 상품 사례와, 재무건전성 등을 적극적으로 홍보해야 합니다. 꾸준히 잃어버린 신뢰를 회복만한다면, 더 우수한 상품을 가지고 있는 SBI저축은행이기에 충분히 리딩뱅크가 될 것이라 생각합니다.
SBI저축은행 내의 초단기 지점장이 되는 것이 제 꿈입니다
누구보다 노력하여 실질적으로 시장상황을 잘 설명할 줄 알도록 하여 10년 내에 점장이 되는 것을 꿈꾸고 있습니다. 공채출신으로 누구보다 공정하게 실력으로 올라가, 직원들에게 희망이 됨과 동시에 능력 있는 사원의 모습을 보이고자 합니다. 또한 한 지방의 지점장이 됨으로써 저뿐만 아니라 지점 내의 모든 직원들이 고객들에게 금융권 소식을 알고 스스로 빠르게 접하도록 이끌겠습니다. 그리하여 단순한 예금의 유치뿐만 아니라, 고객들이 좋은 상품을 구매할 수 있도록 하고 싶습니다.
이후 입사 20년이 되기 전에 한 지역의 지점들을 관할하는 장이 되기를 바랍니다. 제가 가진 능력에 노력을 더하여 새로운 족적을 남기는 직원이 되려고 합니다. 그리고 후배들의 본보기가 돼 장기적으로 후배들의 의욕을 자극하는 상징적인 의미도 가지고 있는 직원이 될 수 있을 것이라고 감히 자신합니다.