태광실업(주)
생산관리·품질관리
수의사인 아버지 밑에서 참 많은 동물들을 만날 수 있었습니다. 특히 아버지께서는 다른 곳보다 규모가 큰 동물병원을 하셨는데, 수술실이나 X레이 등이 있어 심각한 부상을 입은 동물들을 많이 보곤 했습니다. 저는 이런 동물들을 보며 생명의 신비함과 소중함을 배우게 됐습니다. 특히 병든 강아지나 고양이가 치료를 통해 살아나고, 통증에는 눈물을 흘리는 것을 자주 지켜봤습니다. 그러기에 말 못하는 짐승일지라도, 사람과 같이 느낀다는 것을 알게 됐습니다.
아버지께서 동물병원을 하신다는 사실은 학교생활에 있어서도 큰 차이를 만들어냈습니다. 평소 동물에 관심이 많은 친구들이 저와 친해지려고 했습니다. 저는 친구들과 같이 동물을 구경하며 아꼈습니다. 이런 환경은 제가 사람들과 자연스럽게 친해지는 방법을 알게 해주었고, 동물이건 사람이건 생명 그 자체를 가볍게 여기지 않는 마음을 가지게 만들었습니다. 그렇게 생각하고, 행동하며 살았습니다. 그러다 보니 주위에는 사람이 끊이지 않았고, 오는 사람은 절대 떠나지 않았습니다. 이렇게 쌓아온 대인관계는 저만의 장점이기도 합니다.
또한, 다른 사람의 아픈 점을 잘 알아차리는 방법을 알고 있습니다.
아버지의 병원에서는 동물들과 교감하려고 하고, 학교에서는 아이들과 교감하려고 하니, 특별히 말을 하지 않아도 그 행동과 눈빛을 통해 어떤 곳이 아픈지, 어떤 마음인지를 굉장히 잘 알곤 합니다. 대학교에서도 마찬가지였습니다. 선배들이 어떤 의도를 가지고 무슨 말을 하는 것인지, 어떤 생각으로 어떤 행동을 하는지, 느낌으로 알아챌 수 있습니다. 저는 이들의 마음에 드는 행동을 어떻게 해야 하는지 잘 알고 있습니다. 그것은 제 강점입니다.
그러나 그렇다고 해서 제가 심리학도인 것은 아닙니다. 이들이 어떤 상태인지만을 알 뿐, 이들의 마음을 위로하거나 치료하는 사람이 되지는 못합니다. 이것은 제 단점이 됩니다. 만약 부당한 의도로 잘못된 일을 시키는 선임 또는 선배가 있을 때, 이들에 대한 대처를 유연하게 하지 못합니다. 융통성이 없이 안 된다는 등의 직접적인 반대를 하다 보니, 이따금씩 충돌을 겪곤 합니다. 지금은 이런 경우가 없도록 융통성이 있는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
이런 제가 꿈꾸는 직책은 생산관리입니다.
생산관리라는 직무를 처음부터 꿈꾼 것은 아닙니다. 다만 공학을 전공하며 배운 이론적 지식과, 아르바이트로 일했던 공장의 경험에서 단순한 기술의 개발만이 전부가 아니라는 것을 깨달았습니다. 또한, 단순하게 일을 잘한다고 해서 모든 것이 해결되는 것도 아니라는 것을 알게 됐습니다.
그리고 모든 일에는 관계자들의 영혼이 있어야 한다고 생각합니다. 공장에서 만들어지는 물건들이라고 다르진 않다고 생각합니다. 영혼이라는 것이 특별한 것은 아닙니다. 이 일을 하는 관계자들의 성의가 바로 영혼이라고 저는 생각합니다.
그래서 생산관리에 지원했습니다. 영혼을 담은 물건을 관리하는 직무이며, 그냥 넘어갈 수 있는 하나의 오류가 고객에게는, 개인에게는 모든 물건이 될 수 있기 때문입니다. 아니, 이를 넘어 자칫 잘못 시험하면 사람들의 생명이 위험해 질 수 있기 때문입니다. 그러기에 늘 방심하지 않고 조심할 줄 아는, ‘소심한’ 직원이 되는 것이 저의 전략이자 목표입니다. 이로써 태광실업의 명예를 지키는 사람이 되고자 합니다.
지금까지 제가 작성한 내용들이 그렇게 완벽하다거나, 좋은 스펙을 가지고 있는 것들은 아니라고 생각합니다.
그러나 모든 일에 있어서는 그 일에 대한 능력만큼 중요한 것이 하나 더 있다고 생각합니다. 바로 진심과 열정입니다. 저는 앞서 말씀 드린 아버지의 동물병원으로 인해 생명의 소중함에 대해 누구보다 잘 느끼며 알고 있는 사람입니다.
현장에서 일하기에는 배울 것들이 참 많고 노력해야 할 것들도 너무나 많은 사람입니다. 하지만 진심과 열정을 바탕으로 노력하는 사람이 되고자 합니다. 그리하여 생명에 대한 중요성을 잘 알고 있는 ‘영혼이 있는 직원’이 되는 것을 꿈꿉니다. 소설 ‘독 짓는 늙은이’에서 주인공은 완벽한 독을 만들기 위해서 자신의 몸을 가마에 넣는 것으로 마무리 됩니다. 이 소설 속의 주인공처럼 극단적이지는 않지만, 제가 담당한 제품에 기대를 담은 사람들을 배반하는 일은 없도록 할 것입니다. 부디 능력만이 아니라 마음을 봐주시기를 희망합니다.