㈜신세계아이앤씨
HTML·웹표준·UI개발
끈기가 강합니다. 저는 저 자신을 '언제나 현재진행형(-ing)이라고 소개합니다. 대학시절 전공과 관련된 대외활동 하나가 너무 하고 싶어 3년 동안 매달려 결국 참여할 수 있게 됐습니다. 또한 IT분야에 대해 끊임없는 자기계발을 해왔습니다. 집 한쪽 벽을 가득 장식한 IT자격증과 상장이 이를 뒷받침합니다. IT분야에 대한 흥미와 관심은 언제나 제게 큰 동기가 됩니다. 중학교 시절부터 IT 관련 자격증에 관심을 가져 취득하였고 다양한 관련 경시대회에서 입상하여 재능이 있다는 것을 깨닫게 됐습니다. 특히 광랜의 보급으로 정보통신관련 분야에 더욱 많은 관심을 가지게 됐습니다. 이는 제 인생에서 큰 전환점이 되었습니다.
대외활동에서는 저의 전공에 대한 일반적이고 실무적인 상식들을 넓힐 수 있었습니다. 전공 수업 시간 때 배운 전문용어들을 실제 프로젝트에서 사용하고, 기업의 운영구조를 배우며 대학생이 쉽게 얻기 힘든 경험을 쌓을 수 있었습니다.
이 대외활동으로 저는 빠르게 변화하고 있는 현 IT산업에 대한 이해를 넓힐 수 있었습니다. 이 이해와 능력을 바탕으로 신세계 아이엔씨의 내일을 만드는 사람이 되고 싶습니다.
전력정보시스템을 운영하고 유지보수하며 장애를 관리하고 정보보안을 담당하며 고객의 신뢰도를 향상시키는 분야에서 업무를 수행하고 싶습니다.
저는 주위 환경에 상당히 적응을 잘합니다. 적응을 잘한다고 자신 있게 말할 수 있는 이유는 다음과 같습니다. 먼저 학교에서 팀 프로젝트를 진행하거나 조별 과제를 할 때는 앞장서서 조장을 맡아 능동적으로 리더십을 가지고 일에 참여합니다. 그렇게 일에 임하며 팀원들의 참여의식을 높이도록 만들어 협력의 에너지를 최대한으로 얻기 위해 최선을 다합니다. 해외 봉사활동 역시 마찬가지입니다.
두번째는 대외활동에 쏟는 열정입니다. 저는 대외활동을 하면서 책임감과 희생정신을 배움과 동시에 성실함과 꼼꼼함을 키워 늘 유종의 미를 거두었습니다. 대외활동 중 수행해야 하는 미션으로 보고서를 작성해야 할 시, 항상 계획을 세워놓고 준비를 하며 세세한 작성을 할 수 있도록 노력했으며, 도중에 팀 활동을 해야 할 때는 맏형으로서 팀을 위한 투자를 아끼지 않았습니다.
셋째, 일이 문제에 부딪혔을 때는 과감하며 모험적인 자세로 일에 도전했습니다. 도전은 늘 돈을 주고도 바꿀 수 없는 소중한 경험을 제공한다고 생각합니다.
지금까지 저는 긍정적인 마인드와 적극적인 태도를 가져 대외활동 동료 및 직원 분들에게 믿음과 신뢰를 얻어왔습니다. 앞으로는 지금까지의 경험들을 바탕으로 한 원활한 커뮤니케이션을 가능하게 할 것입니다.
작년 여름, IT에 대한 꾸준한 관심을 바탕으로 지금껏 배운 지식을 다른 사람들에게 전달 해 주고 싶은 마음에 대외활동 겸 자원봉사 프로그램을 준비하게 되었습니다. 팀을 꾸려 운영하는 활동인 관계로 조원들이 모이게 됐는데, 초면인데다 온라인 채팅으로 모이게 돼 서로 친해지기가 힘들었습니다. 설상가상으로 당시 날짜가 기말고사 기간이었던 관계로 서로 역할분담을 떠넘기고 최대한 시간을 필요로 하지 않는 작업을 하려고 하고 있었습니다. 개선책이 필요했습니다. 조장역할을 하는 사람을 따로 뽑지 않았기 때문에 제가 팀의 리더는 아니었지만, 먼저 나서서 사람들에게 제안을 했습니다. 우선 오프라인에서 모여 서로 인간적으로 친해지는 자리를 가진 뒤 앞으로 우리 조가 해나갈 업무에 대한 방향성에 대한 토의를 마쳤습니다. 다수의 인원이 계속해서 모이는 데는 한계가 있음을 인정하고 클럽과 밴드를 개설해 자료를 공유하고 회의를 주도했습니다. 서로 말을 아끼던 단체 채팅방에 조금씩 농담 섞인 말들이 올라오기 시작했습니다. 그렇게 이주간이 지나자, 우리는 프로젝트를 성공적으로 마쳤음은 물론, 개인적인 친교도 쌓을 수 있었습니다. 저는 그 당시얻은 의사소통능력과 업무추진력으로 앞으로 누구와 업무를 수행해도 잘 해낼 수 있는 자신감을 얻었습니다.