(주)두원공조
연구소·R&D;
[인생에 들어온 자동차, 인생을 흔들다]
시간이 흘러 고등학생이 되었을 때 저의 인생에 자동차가 들어왔고 그때부터 저의 새로운 인생이 시작되었습니다. 자동차를 알아 갈수록 저는 행복했습니다. 또 고장 난 부분을 찾고 정비하면서 즐거웠습니다. 이 기분을 계속 느끼고 싶어 남들보다 더욱 열심히 공부하여 학업성적은 점차 올랐고 저는 대학교를 진학할 수 있었습니다. 정비를 위해선 설계를 알아야 한다는 것을 대학교 때 알게 되었고, 흥미로웠습니다. 대학교 시절 설계와 관련된 필요한 지식을 최선을 다해 공부했습니다. 군 입대를 하게 되었을 때도 차량 정비병으로 지원하여 정비대대에서 근무를 했습니다. 근무 중에도 설계와 자동차에 대한 공부를 계속했고, 부대로부터 표창을 받기도 했습니다.
제대 후 야전에서 얻은 지식들과 이제껏 수업을 통해 얻은 지식을 이용해 자동차를 제작하는 팀을 만들어 총 3대의 자작 자동차를 만들었고 여러 대회에 참여해서 수상을 하기도 했습니다. 이는 제가 대학 진학 동안 배운 설계에 관한 지식 때문에 이룰 수 있던 일이었습니다. 그렇게 자동차로 인해 저는 설계에 대한 꿈을 꾸게 되었습니다. 비단 자동차만을 만드는 것이 아니라, 점점 더 다양한 분야에서 설계를 하고 싶다는 욕심을 갖게 되었습니다. 다양한 제품, 창의적인 제품을 만들어 사람들을 만족시키고 싶었고, 그런 점에서 도원중공업과 그 뜻을 같이 한다고 생각했습니다.
[역지사지]
상대방의 입장에서 생각하기 위해 노력합니다. 상대방의 입장에서 한 번 더 생각하여 서로 간 의견출동을 줄이고 조직의 효율성 또한 높아질 수 있다고 생각합니다. 저의 가장 큰 강점은 긍정의 힘입니다. 결과를 막연하게 걱정만 하기 보다는 자신에 대한 신뢰를 가지고 즐겁게 일을 하는 경향이 있습니다. 그렇기 때문에 제 주변에는 항상 사람들이 많이 있습니다.
저의 단점은 이러한 긍정적인 생각으로 인해 일에 있어 의지가 약해질 수 있다는 것입니다. 이를 극복하기 위해 일을 하기 전 구체적인 계획과 목표를 작성하고 목표 달성에 따른 포상을 합니다. 또한, 일에 대한 책임감을 가지고 수행하기 때문에 한 번 시작한 일에 대해서는 최선을 다해 완주하기 위해 노력합니다. 장점은 부각하고 단점은 보완하여 더욱 긍정적인 사람이 되도록 하겠습니다.
[설계, 가공 및 제작]
대학생활 중 가장 재미있고 또 재능이 있었던 분야는 설계, 가공 및 제작이었습니다. 엔지니어가 되기 위한 기초 이론도 중요했지만 저는 실질적으로 직접 접할 수 있는 분야에 더 흥미를 느꼈던 것 같습니다. 설계에 관한 여러 과목을 수강하며 CATIA, PRO-E, UG, solidworks, AutoCAD에서의 2D, 3D 파트 및 도면에 관한 감각을 익힐 수 있었으며 컴퓨터 응용가공(CNC), 각종 가공 실습을 통해 밀링, 선반 등의 여러 가공 장비 사용법 및 설계를 바탕으로 한 가공 지식을 습득할 수 있었습니다. 그리고 자동차 제작팀으로서 자작 자동차 2대를 만들면서 거의 모든 전공 이론과 실습을 종합하여 실무적인 감각을 익힐 수 있었던 것은 큰 수확이었습니다. 또한 이 팀의 팀장을 역임하면서 팀원 간의 커뮤니케이션이 얼마나 중요한지 알게 되었고, 제작 기간 동안에 무수히 많았던 문제들을 해결하는 과정에서 문제해결방법에 대해 많은 공부를 할 수 있었습니다.
또한 3학년 때 원심펌프 분야에 관심을 가지게 되었고, 실험을 통해 원심펌프의 회전속도에 따라 독립변수인 유량과 종속변수인 제동마력, 효율, 양정을 계산하면 성능곡선을 작성할 수 있다는 것을 배웠습니다.
[소통을 잘하는 직원이 되겠습니다]
다양한 경험과 사람들을 만나면서 커뮤니케이션 능력 및 원만한 대인관계를 이끌 수 있는 능력과 포용력을 갖추게 되었습니다. 그리고 제가 전공한 경영학도 인재경영 부문에서 폭넓은 사고와 다양한 아이디어를 낼 수 있는 샘터가 될 수 있을 거라고 생각합니다. 저는 두원공조 설계 부문에서 일하려면 물론 기본지식도 중요하지만, 그보다 더 중요한 것은 가능성이라고 생각합니다. 제게는 탄탄한 경험과 지식으로, 맡은 일을 잘 해낼 수 있는 가능성과 능력이 있기 때문에 무슨 일이든 해낼 수 있다고 믿습니다. 이런 제 꿈을 이루기 위해 새로운 가치 창조로 사람과 세상을 행복하게 하는 탄탄한 회사 두원공조에서 제품을 설계하는 중요한 일을 하고 싶습니다. 그리고 10년 후, 저는 두원공조에서 가장 인정받는 사람이 되고, 최고의 능력을 지닌 사람들로 구성된 팀을 소통을 통해 조화로 이끌어 나가는 팀장이자 설계자가 되겠습니다.