(주)한국리서치
설문·통계·리서치
제 인생에서 가장 중요한 경험이나 사건은, 기자에 관한 경험입니다.
이미 고등학생시절부터 사회에 관심을 가지며 기자에 대한 꿈을 꿨습니다. 논지와 관찰에 관심을 가지며 독서평설을 즐겨 읽었습니다. 때로는 사회 현상에 대해 독자투고를 하고, 토론 대회 등에 참여했습니다. 토론대회에서 상을 받은 일은 없지만 종종 독자투고 글이 신문에 실리곤 했습니다. 또한 각 언론사의 사설을 필사하며 기사에 사용하기 적합한 문체를 얻기 위해 노력했습니다. 사설 필사는 지금까지도 제가 하루에 한 시간씩 투자하는 중요한 일과이자 습관 중 하나가 됐습니다.
고등학교를 졸업한 뒤, 대학 신문방송학과에 진학했고, 국어국문학과를 복수전공했습니다. 무엇보다 입학과 동시에 대학 학보사에 들어갔습니다. 학보사에서는 기사를 작성하는 일의 기초부터 차근차근 배울 수 있었습니다. 수습기자부터 시작해 부편집장의 위치에 오를 때까지 3년 동안 열심히 기사를 썼습니다. 기사를 쓰는 것뿐만 아니라 교정활동에도 참여해 오타를 줄이는 데 기여했습니다. 특히 제가 작성한 기사에 작은 오타조차 나온 일이 단 한 번도 없었다는 것은 제 3년 학보사 기자 경력의 자랑거리입니다.
이밖에 맞춤법에 있어 잘못된 관용적 표현들을 바로잡는 노력도 꾸준히 실행했습니다. 특히 방송 또는 기사에서 자주 사용되는 표현인 ‘~라는 지적이다’라는 표현이 이상하다는 것을 발견했습니다. 누가 지적을 했는지 주체도 없는 이 글을 저는 비문이라고 생각했습니다. 그래서 한 신문사의 현직 어문기자분을 찾아가 이것이 틀린 것인지 맞는 것인지 조언을 구한 경험이 있습니다. 예상했던 대로 이는 틀린 표현이었고, 저는 이를 기사에 쓰지 않도록 하는 연구를 진행했습니다. ‘~한다는 문제가 생기고 있다’ 또는 ‘~이기 때문에 사람들의 논란이 예상된다’라는 등의 표현으로 바꿔 표현하는 대안을 만들어 보곤 했습니다.
또한 기사 작성과 관련한 대외활동에 참여하는 것도 게을리 하지 않았습니다. 두 개의 대학생 잡지사의 학생리포터 활동을 각각 한 번씩 했습니다. 국가보훈처의 독립운동 관련 취재 역시 도맡아 하였으며, 모 통신사의 캠퍼스 리포터 활동과 한 방송국에서 실시한 대학생 미디어 콘퍼런스에도 참여했습니다.
이런 일련의 기자활동에서 기자의 꿈을 접고, 리서치에 관한 일을 꿈꾸게 된 계기는 기자라는 직업, 그리고 그 저변에 대한 회의감 때문이었습니다. 기자라는 직업은, 그리고 언론사라는 곳은 ‘Fact(사실)’을 다루는 일이라고 생각했습니다. 하지만 어느 순간부터 사람들이 언론을 믿지 않는다는 말을 하기 시작했습니다. 그리고 각자의 사회를 바라보는 시선에 관해, 건전하고 바람직한 ‘토론’이 아닌 ‘갈등’을 하기 시작했습니다. 게다가 대부분의 언론사들이 이를 조장하는 모습을 보여줬습니다.
수많은 이유가 있겠지만, 이런 ‘갈등’을 조장하는 모습을 보고 크게 실망했고, 마음이 정말 아팠습니다. 친하게 지내던 친구 둘이 있었는데, 이 둘 역시 자신의 사회적 가치가 다르다는 이유로 급격히 사이가 멀어지는 것을 곁에서 지켜본 것을 봤습니다. 그리고 그 갈등의 원인은, 두 친구가 어린 시절부터 접해왔던 언론사의 성향이 정 반대였기 때문입니다. 기자의 입장에서, 언론사에서 이를 행하는 것은 힘들었습니다. 오히려 기자라는 직업과 언론사라는 곳에 대한 환멸이 더욱 들었습니다.
그러기에 기자의 꿈은 접었습니다. 하지만 ‘Fact’가 인정받지 못하는 세상을 바꾸고 싶었습니다. 그래서 ‘Fact’만을 다루는 일을 찾았습니다. 갈등의 원인을 알기 위해, 저는 몇 개의 신문을 들고 같은 사건에 대해 어떤 시선을 가지고 바라보는지 비교했습니다. 서로 근거도 다르고 주장도 달랐습니다. 사람들이 사회에 관심을 가지고 바라보려고 해도 서로가 가진 정보가 달라지거나 근거에 대한 관점이 너무나 달라져 혼란이 생겼습니다. 그리고 자신의 주장을 말하는 데 강조가 생겼고 그 과정이 서로 과격해지며 갈등이 일어났습니다.
이런 것을 파악하고, 해결하기 위한 작업 중에 리서치라는 업무에 대해 관심이 깊어졌습니다. 결국 제가 말한 ‘Fact’가 가장 크게 작용하는 업무라고 생각했기 때문입니다. 이런 고민과 새로운 분야에 대한 꿈을 담당 교수님이나, 기자 선배들에게도 이런 고민을 토로했습니다. 그러자, 다들 격려해주며, 리서치 업계에서 저명한 한국리서치를 권해줬습니다.
그래서 한국리서치의 입사를 준비하게 됐습니다. 복수전공이 2개 이상 되지 않는 학과의 현실이었고, 이미 시작한 전공을 포기할 수는 없었습니다. 하지만 마케팅과 홍보에 깊은 연관을 맺는 리서치업무입니다. 그러기에 경영학을 부전공으로라도 들었습니다. 3곳 수업을 겹치지 않게 듣기 위해 점심시간도 포기하고 하루에 10시간씩 연강을 들으며 준비했습니다. 몸은 고됐지만, 그 과정은 즐거웠습니다. 기자라는 꿈 하나에 막혀, 다른 분야에 대한 지식을 못 쌓은 것이 아닌가는 뒤늦은 성찰도 했습니다.
이렇게 3개의 전공을 준비하며, 한국리서치의 업무에 어울리는 지식을 충분히 쌓았다고 생각합니다. 또한, 신문방송학과를 전공하며 이미 다양한 저변 상황이나 흐름에 대한 이해도 가능한 사람이라 생각합니다. 그러기에 한국리서치에 맞는 인재라 자부합니다. Fact를 다루는 일에서, Fact가 통하는 세상을 만드는 것이 이제 한국리서치에서의 제 꿈입니다.
사행성 도박과 연관된 끝없는 프로 운동경기의 승부조작이 중요하다고 생각합니다.
프로라는 단어 자체는, 그 단어만으로 가지는 무게가 무겁다고 생각합니다. 제가 Fact를 생각하듯, 운동선수에게 프로라는 단어는, 그 위치는 아주 중요합니다. 그만큼 객관적인 실력과 정의가 통용되는 곳이어야 한다고 생각합니다. 다양한 분야에서 끝없는 도전을 시작하고 이끌어가는 선수들의 노력을 부르는 이름이라고 생각하기 때문입니다.
물론 각 선수가 최고를 추구하는 과정에서, 모든 것이 완벽할 수는 없습니다. 또한, 모든 과정이 깨끗할 수 있다고 생각하지도 않습니다. 때때로 이뤄지는 운과 꼼수 등이 어느 정도는 도움이 된다고 생각하기 때문입니다.
문제는 그 ‘정도’를 넘어서는 단계입니다. 기자 활동을 하며, 프로를 준비하는 교내 야구부나 축구부의 학생들을 자주 만났습니다. 프로를 준비하며, 단순한 땀과 열정만으로 준비하는 학생들이 대부분이었습니다. 하지만 혹자는 단순히 이런 땀과 열정만으로는 프로에 갈 수 없다고 토로하기도 했습니다. 심판이나 관계자들을 매수하고, 학부모들의 뒷배가 없다면 프로의 진출은 어려운 것이 현실이라 했습니다. 그리고 실제로 그런 일례를 보기도 했습니다.
하지만 이런 사람은 극히 소수라고 했습니다. 프로에 가더라도, 끝없는 노력이 받쳐주지 못해 살아남지 못하기 때문입니다. 그만큼 프로는 노력과 근성이 바탕이 되어야 살아남는 곳이고, 그들이 관중에게 즐거움을 선사하는 곳입니다. ‘정의’가 살아있는 곳입니다.
그러나 몇 년 전부터 일파만파로 퍼진 선수들이 승부조작을 하는 사태가 일어났습니다. E-Sports에서의 승부조작은 업계 전체를 흔들어 쇠퇴기에 빠지게 했고, 인기 스포츠인 야구나 축구 농구에서도 이런 일이 비일비재하게 일어나고 있습니다. 문제는 과거에 우수한 선수였던 지도자들이나, 현재 우수한 선수들도 연루돼 있다는 것입니다.
업계의 지속을 위해 이들에 대한 처벌에 경중을 두어 하자는 의견이 있습니다. 여기에 저는 절대 찬성하지 않습니다. 프로를 위해 달려왔고, 프로의 문턱에서 좌절한 수많은 사람에게 프로는 꿈입니다. 프로는 정의입니다. 그만큼 프로는 앞서 말했던 것처럼 이름 자체만으로도 무게가 있습니다. 그러기에 이런 승부조작 사태는 신뢰로 지켜보는 관중에게도, 함께 운동했던 동료들에게도 ‘살인’이나 다름없는 행위라고 생각합니다. 그러기에 과감한 철퇴를 들어 일벌백계로 다스려야 한다고 생각합니다. 그래야 프로는 정의고, ‘Fact’가 살아있는 사회라는 것을 보여줄 수 있을 것입니다.