(주)다스
기획·전략·경영
[뜨거운 것이 좋아]
뜨거운 열정을 가지고 무엇이든 하는 것을 좋아합니다.
고등학생 시절부터 방학에 배낭여행을 다니며 전국을 돌았습니다. 대학생이 됐을 때는 이미 북한과 섬을 제외한 모든 곳을 가본 유일한 새내기가 됐습니다. 그래서 열정을 쏟을 새로운 소재를 찾아 헤맸습니다. 친구들의 여행 가이드를 해보는 것은 물론, 주말 아르바이트로 돈을 벌어 해외 배낭여행을 갔다 오고 가까운 섬까지 수영을 통해 가보는 등의 다양한 일을 경험했습니다. 이렇게 경험을 좋아하는 저를 가지고 친구들은 ‘우리아이가 경험에 미쳤어요!’라며 저를 놀리곤 합니다.
특히 경영학이라는 제 전공은 이런 다양한 경험을 향한 저의 열정을 태우기에 적절한 핑계거리가 됐습니다. 마케팅 등의 실습 겸 경험을 위해 지나가는 사람들에게 설문조사를 하고 고양이 옷을 입고 광고 구호를 외치는 등의 다양한 일을 할 수 있었습니다.
저는 이렇게 새로운 경험과 다양한 일을 하기 위해 발 벗고 나서는, 뜨거운 것을 좋아하는 사람입니다.
[시작할 순간은 있지만 포기하는 순간은 없다]
어떤 것이든 중간에 포기하는 것은 없습니다. 꾸준하고 끈질기게 매달리는 근성을 가지고 있습니다. 이는 공부, 술자리, 운동 등 모든 일에 포함됩니다. 특별히 목표를 삼거나 계획적으로 준비하는 것은 아니지만, 어떤 일을 할 때 그에 관한 지식을 쌓고 꾸준히 관심을 갖는 데는 남다른 끈질김을 가지고 있습니다.
이는 제 성격상의 장점이자 단점이 되곤 합니다. 꾸준함을 가지고 포기하지 않는 것은 저의 장점이 되지만, 목표와 계획을 가지고 일을 행하는 편이 아니라는 점은 단점이 됩니다. 이에 대해 저는 목표를 가지고 그에 관한 계획을 짜는 노력을 하고 있습니다.
이런 제가 관심을 가지고 있는 것은 탁구입니다. 친구들과 함께 연습하며 기본기를 익히는 데 주력하고 있습니다. 연습을 통해 아마추어 대회에 나가는 목표를 가져보려고 하고 있습니다.
두 가지 이유에 지원했습니다.
첫째, 앞서 제가 말한 ‘도전’의 모습이 DAS에서도 보였기 때문입니다. 인간공학적 설계라는, 성공이 확실하지 않은 분야에 과감히 투자하고 성공하는 모습을 ‘도전’이라고 생각했습니다. 이 모습과 도전하는 제 모습이 투영됐기에 지원했습니다.
둘째, 강한 경쟁력의 근본이 '인본'이라 생각해 지원했습니다. 인간공학적 설계의 모습이나, 협력사와도 소위 '갑질'아닌 소통을 추구하는 모습에서 '인본'의 모습을 봤습니다. '인본'이야말로 DAS가 가진 경쟁력의 근본이며, 사람답다고 생각했기에 지원했습니다.
DAS에서 저는 경영일반 분야에 지원합니다. 제조기업의 경영분야라는 특수성이 있기에 지원했습니다. 그리고 제 자신감의 이유는 두 가지입니다.
첫째, 전공에 아주 충실했습니다. 감히 4.48이라는 학점입니다. 딱 한 개의 수업을 제외하고는 모든 과목을 A+을 받고, 졸업 논문이 학술지에 실릴 정도로 인정받은 사람입니다.
둘째, 제조기업에서의 실무가 있습니다. 비록 생산직으로 아르바이트를 했지만, 일을 배우겠다는 열의로 공장 일 전반을 어깨너머로 의욕적으로 배운 사람입니다. 그러기에 잘할 자신이 있습니다.