(주)팜한농
연구소·R&D;
[不撓不屈(불요불굴): 어떤 어려운 상황에도 의연하게 대처하는 태도]
어떤 일이든지 하자고 결심하면 못 해낼 일이 없습니다. 생물학과 의학술 조사는 채집과 등산을 동시에 진행하기 때문에 등산 요령이 없는 경우 발목을 삐는 경우가 많습니다. 저 또한 1학년 때 체력이 약하고 등산 요령이 없어 발목을 다치게 되어 중도 포기했습니다. 이점을 극복하기 위해 꾸준한 운동과 등산으로 체력 증진과 등산 요령을 습득했습니다. 지속적인 노력으로 4학년 때는 뒤처지는 선, 후배를 이끌고, 중도 포기하는 동기들을 다독여 채집을 무사히 마칠 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 목표를 달성하는 성취감을 느꼈고,어떤 일이든지 솔선수범하고, 포기하지 않는다면 못 해낼 일이 없는 것을 배웠습니다. 포기하지 않는 열정으로 천연물 원료 또는 미생물을 이용하여 환경에 안전하고,작물에 잔류가 되지 않고 독성이 낮은 친환경 작물 보호제 개발에 앞서겠습니다.
열린 사고로 생각할 때 새로운 가능성이 열립니다. 대학원 졸업논문 주제로 벼의 알려지지 않은 유전자의 기능을 밝히고자 했습니다. 이유인즉, 벼의 유전자 수는 밝혀졌으나 기능은 60% 이상이 밝혀지지 않았기 때문입니다. 실험을 진행하던 중 기존의보고 와 다른 결과가 도출되어 반대로 생각해보니 이 유전자는 식물의 호르몬 중 하나인 옥신 유전자와 관련이 있다는 점을 발견하게 되었습니다. 그 결과 연구실에서 차후 실험 계획의 실마리를 찾게 되었습니다. 또한, 지도교수님께선 저의 이런 점을 높이 사 열린 사고로 임하게 되면 어느 분야로 진출을 하든지 빛을 발할 것이라 말씀하셨고, 이와 같은 저만의 강점으로 현재 처한 이상 기온에 대응한 복합 재해 저항성 종자 개발을 통해 생산량 증대에 기여하겠습니다. 반면, 한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다.
[老馬之智(노마지지) : 경험을 쌓은 사람이 갖춘 지혜]
경험은 지혜의 어머니랑 말이 있듯이 경험이 중요합니다. 대학원 과정 중 벼농사에 이삭 출하 직전 ‘벼 도열병’과 이삭 생장기 동안 ‘피와 잡초’에 대한 피해는 매해 피할 수 없었습니다. 이 경험 후 농업에선 작물보호제가 선택이 아닌 필수인 것을 깨닫게 되었습니다. 그러던 중 작물 보호제 전문분야에서 우리나라를 대표하는 기업인 동부팜한농이 그 분야를 넓혀가고 있음을 알게 되었습니다. 단순한 관심을 넘어 전공을 살려 무엇을 할 수 있을까에 대해 고민하던 저는 채용공고를 확인하며 들뜬 마음으로 지원을 하게 되었습니다. 입사 후 처음에는 저만의 업무노트를 만들겠습니다. 사내 문화에 적응하고 업무를 수행함에 있어 일어나는 작은 실수와 선배의 노하우 등을 체계적으로 정리해 최대한의업무역량을 늘리겠습니다. 그 후, 입사 2년 후에는 새로운 작물 보호제를 개발에 앞서겠습니다. RNAi를 이용한 표적 해중에 특이적 반응이 있는 해충 방제제 연구와 식물 바이러스 예방 약제 개발을 통해 잡초 및 매개충 방제에 주력하겠습니다. 이 효과로 우리 농어민의 소득 증대 및 동부팜한농을 글로벌 기업으로 이끌겠습니다.