㈜한샘
일반영업
영업관리에 관심을 가지며 경영학과를 전공 했습니다. 그리고 영업과 관련한 다양한 과목들을 빼놓지 않고 수강했습니다. 그러던 중 교수님이 제가 영업에 관심이 있다는 것을 듣고는 ‘영업이 뭐라고 생각하냐’라고 물어보셨습니다. 딱히 할 말이 없어 우물쭈물 거리던 제게 교수님은 다시 입을 여셨습니다. ‘영업은 끈기다!’ 이게 무슨 말이고, 무슨 뜻인지, 당시의 저는 알 수 없었습니다. 그리고 방학을 맞아 한 편의점에서 아르바이트를 하며 영업의 기술과 끈기를 깨닫게 되었습니다. 늘 같은 손님들이 저를 찾아왔고, 프로모션에 맞춰 상품에 프로모션 표시를 하고, 물건이 들어오면 모두 체크하며 진열하기 바쁜, 그런 일상을 맞이하며 저는 끈기의 필요성을 가지게 됐고, 이에 관한 끈기를 가지기 위해 노력했습니다. 규칙적이고 끈기 있는 삶을 사는 것, 그것이 제 강점이 됐습니다. 이런 끈기를 가지고 한샘이 세계 최고의 토탈 홈 인테리어 기업으로 성장할 수 있도록 함께하고 싶습니다.
꾸준한 끈기는 자신 있습니다. 저의 끈기란 포기하지 않고 맡은 일에 최선을 다하는 것입니다. 필요한 일이라고 생각할 땐 그 일이 힘들고 지치는 것을 떠나 최선을 다합니다. 영업에 있어서도 끈기란 매우 중요하다고 생각합니다. 매일 사람들에게 똑같은 설명과 일상을 반복하다 보면 지칠 수도 있습니다. 하지만 고객 한 명, 한 명이 새롭다는 것을 잊지 않고 끈기 있게 나아갈 것입니다.
반대로 유머감각이 없는 것. 그것이 제 단점입니다. 영업관리를 하다 보면 다양한 의사소통이 필요할 것이라고 생각합니다. 저는 사람들과 의사소통을 하고 설득하는 데는 문제가 없습니다. 하지만 이런 이야기를 함에 있어 윤활유 역할을 하는 유머감각이 없습니다. 유머감각은 때때로 점장님 또는 이해관계자들과 첨예한 일로 대화를 벌일 때 너무 심각해진 상황을 부드럽게 만드는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 저는 이를 보완하기 위해 유머와 관련한 책이나 개그 프로그램을 챙겨보고 있습니다.
한샘은 1970년도부터 우리나라 주거 환경 변화를 주도해 온 토탈 홈 인테리어 기업입니다. 저는 이런 한샘이 앞으로 더 발전하는데 주춤하지 않고 쭉쭉 나아갈 수 있도록 지원하고 싶습니다. 해외 사업만큼이나 국내 유통 또한 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 끈기 있는 영업을 통해 장차 한샘을 이끌어가는 유통전문가가 되고 싶습니다. 현재 국내 시장만 하더라도 이케아를 비롯한 다양한 가구 전쟁이 벌어지고 있습니다. 입사 후 먼저 저는 한샘의 모든 가구 제품의 특징을 파악하고, 타 회사와의 차별점을 발견할 것입니다. 차별점이 없다면 새로운 차별점을 만들어야 한다고 생각합니다. 그래야 고객에게 진심 어린 영업 활동을 할 수 있습니다. 이렇게 차별화에 대한 지식을 쌓은 후 향후에는 한샘의 세계화를 더욱 촉진시킬 수 있는 가구 아이디어를 제공하겠습니다. 또한 10년 후에는 Space Coordinator 지점장이 되어 고객과 매출을 모두 만족시킬 수 있는 사람으로 발전하겠습니다.