㈜대우건설
현장·시공·감리·공무
[화합과 의지, 근성]
작년 여름, 저는 국토대장정이라는 큰 도전을 했습니다. 처음 원정을 지원하였을 때 주변 사람들은 '왜 사서 고생을 하느냐?'라며 회의적인 반응을 보였습니다. 하지만 자발적으로 자신의 한계가 어느 정도인지 시험을 해보고 내 가치관에 대한 정리를 하고 싶어 주변의 만류에도 국토대장정을 하게 되었습니다. 원정을 경험하며 크게 두 가지의 가르침을 얻었습니다.
첫째로, 공동체의 공동 목표 설정의 중요성입니다. 공동 목표를 설정한 동료와 함께 서로 위로하고 이해하면 힘든 일도 달성할 수 있다는 것을 배웠습니다. 둘째로, 1%의 가능성만 있어도 절대 포기하지 않는다는 것입니다. 매우 급한 상황이나 극악한 조건에 처해있을 때도 포기하지 않고 끝까지 일을 진행하는 근성을 배웠습니다.
[프로젝트 수행에 탁월한 능력]
대학원 시절의 지도교수님은 다수의 국가 연구 사업을 맡으시던 분이셨습니다. 성실함을 바탕으로 신뢰를 얻은 저는 이분의 수석연구원으로 여러 시안 작성, 그리고 보고서 작성 등을 수없이 해왔습니다. 이런 국가 연구 사업의 보조 경험은 저에게 가장 큰 강점이라 생각합니다.
[수평적 리더십의 체득]
리더란 단체에서 성과를 내기 위해서는 자신의 의견을 피력해서는 안 된다고 봅니다. 타인을 이해, 배려하고 구성원과의 화합을 중시해야 한다고 생각합니다. 이는 육군 장교로 복무하던 군 시절과 학생회장을 역임하던 대학 시절에 자연스럽게 체득한 점입니다. 업무 진행에 있어서도 저의 이 리더십은 큰 도움이 될 것입니다.
[프레젠테이션 발표의 달인]
앞서 말했듯 대학원 시절 수석연구원이었습니다. 교수님의 부재 시에는 대리인 자격으로 국내 뿐만 아니라 해외에서도 학술 발표에 참가하기도 하였습니다. 저명한 관련 학자 및 교수들 앞에서 전혀 떨지 않았습니다. 오히려 명확히 의도 전달을 하는 프레젠테이션 발표로 찬사를 받았습니다. 이 점을 살려 임원진 앞에서도 이런 커뮤니케이션 능력을 발휘할 수 있습니다.
[ R=VD]
“R=VD, 생생하게(Vivid) 꿈꾸면(Dream) 이루어진다(Realization)” 제 일상 속 어디에나 존재하는 좌우명입니다. 저는 대우건설 입사 후 성실한 팔로워를 거쳐 성공적인 리더로서 성장하고 싶습니다. 이후, 저의 포부는 우리나라와 세계 도처에 랜드마크를 건설하는 것입니다. 나의 이름과 직함보다는 내가 지은 건물의 이름이 오랫동안 남기를 꿈꾸며 맡은 바 소임을 다해나갈 것입니다.
[切磋琢磨(절차탁마) ]
끊임없이 갈고, 쪼고, 문질러 대우건설에서 귀한 인재가 되도록 하겠습니다. 학사와 석사를 거치며 접한 전공을 기반으로 꾸준히 직무와 관련한 학식을 쌓고 싶습니다. 또한, 꾸준한 영어회화의 연습을 통하여 해외 사업에 일조하는 인재가 될 것입니다. 긴 시간 동안 준비해온 재료를 끊임없는 노력으로 정련하도록 하겠습니다. 저의 열정이 대우건설에 큰 보탬이 될 기회가 있었으면 좋겠습니다.