(주)에이블씨엔씨
구매·자재·재고
스무 살, 저의 첫 화장품이 MISSHA이기 때문입니다. 대학 입학의 설렘과 함께 외모를 가꾸기 시작했을 때 부담 없이 다가온 브랜드였습니다. 기존 화장품 시장의 유통구조와 생산구조의 모순을시정해온 '브랜드숍’ 시장의 선두주자 ABLEC&C;의 합리적이고 고객우선적인 경영철학을 새기며 항상 “할 수 있다”는 자세로 일하고 싶습니다.
구매직무에 있어 원가, 납기경쟁력이 곧 기업의 경쟁력으로 수렴되기에, 공모전 수상경험으로 뒷받침되는 저의 비교분석 능력과 화장품브랜드 서포터즈 경험 같은 화장품관련 지식이 큰 자산이 될 것입니다.
웬만한 남자만큼 운전을 능숙하게 할 수 있습니다. 재고관리 및 협력업체 관리와 관련하여 저의 운전실력은 구매직무 업무에 있어 큰 효율성을 낼 것입니다.
소문난 ‘짠순이’로 불리며 양말 한 켤레를 사더라도 가장 합리적인 소비를 해왔습니다. 품목별 수급 및 가격 변동 사이클에 대한 이해를 토대로 구매 원가를 분석할 수 있어야 하는 구매직무에 있어 분석력은 기초적인 역량이라 생각합니다.
직원들을 교육하며 회사의 비용지출을 컨트롤하는 핵심 역할까지 수행할 수 있는 최고구매책임자(CPO)가 되는 것이 목표입니다. 이를 위해 입사 후, 우선 구매직무의 과정에 있어 기초적인 계약서의 작성업무에 통달하는 것이 첫 번째라고 생각합니다. 그 이후에 회사의 니즈를 받아 검증 및 컨트롤한 후 구매로 이어지는 조달구매영역에 있어 커리어를 차곡차곡 쌓아갈 것입니다.
MS-OFFICE에 능숙하다는 것을 보여주는 자격증과 진취적인 신입의 자세로 꿈의 여정을 에이블씨엔씨에서 시작하고 싶습니다.
분석능력에 비해 유창하게 말할 수 있는 능력이 부족합니다. 앞에서 말하는 역할보다는 뒤에서 묵묵히 이야기를 들어주고 지원해주는 역할을 주로 해왔기 때문입니다. 하지만 구매직무에 있어 협상과정의 설득에 있어, 확실한 시황 파악 후 신뢰하게 만들 만한 자료 제시뿐만 아니라 테크니컬적인 역량인 말하기 능력 역시 큰 요소라고 생각했습니다.
이를 위해서 매주 주말 오전에 한 시간 이상 시간을 내어 책을 소리 내어 읽는 연습을 하고 있습니다. 또한, 정기적인 독서 모임을 가지면서 사람들과 의견을 나누는 과정을 통해 보완하고자 합니다.
같은 상품을 합리적인 가격으로 구매한 경험이 있습니다. 한창 유행하던 한 스포츠브랜드의 운동화 구매에 가격비교와 정보검색에 큰 시간을 들였고 정규가격에서 30%이상의 할인가격으로 구매할 수 있었습니다.
구매직무에 있어 구매 계획을 수립, 구매 제도를 개선하며 원자재 가격 관리를 원활히 해낼 자신이 있습니다. 에이블씨엔씨의 고품질 제품을 보다 더 경쟁력 있게 하기 위해 원가 경쟁력을 확보에 심혈을 기울이겠습니다.
대학에서 과 학생회활동을 하며 커뮤니케이션 능력과 정직한 구매를 위한 윤리의식의 기본기를 다질 수 있었습니다. 과행사를 계획하고 진행하는 과정 속에서 돈과 연관되어 있는 부분이 많았습니다. 하지만 한치의 부끄러움 없이 모든 일을 합리성에 바탕해 진행하였고 임원모두에게 인정받을 수 있었습니다.
에이블씨엔씨의 구매직무에 있어서도 협상능력을 바탕으로 업무를 진행하며 계약관련 금전적 유혹에도 흔들림 없는 기본이 되어있는 인재로 기여하겠습니다.
"능력보다 열정, 능력보다 애사심이 가득한 인재"입니다. 동기에서처럼 저의 화장의 시작은 미샤와 함께였습니다. 식지 않는 열정으로 가득 찬 인재, 회사를 내 몸처럼 사랑하고 헌신할 수 있는 사람입니다.
프렌차이즈 음식점에서 서빙 아르바이트를 할 때에, 손님이 없을 때에도 냅킨 정리와 식기정리를 나서서 하며 내가 일하는 곳은 곧 나의 공간이라는 주인의식으로 행동해 온 사람이기 때문입니다. 이를 통해 월급인상과 정규직 제의까지 받았습니다.
에이블씨엔씨에서 몸바쳐 일할 준비가 된 예비 신입ㅇㅇㅇ입니다.