안국약품(주)
일반영업
‘세상에 악한 사람은 없다, 그러기에 모든 사람에게는 장점이 있다.’
제 지론입니다. 물론 처음부터 이런 지론을 가지진 않았습니다. 필기를 빌려주지 않는 친구가 싫었습니다. 돈을 빌려 가곤 갚지 않는 친구도 싫었습니다. 당연하게도 힘을 믿고 주위를 괴롭히는 친구들은 더욱 싫었습니다. 그러기에 문제가 생기며 자주 다퉜습니다.
부모님께선 언제나 이런 문제가 있으면 저를 나무라셨습니다. 저의 뻣뻣한 태도가 문제가 된다곤 하셨습니다. 그리고는 사람에게는 ‘늘 장점이 있고 악한 사람은 없다’고도 하셨습니다. 이런 영향을 받아 점차 변했습니다. 무언가 싫어하는 행동을 하는 친구를 ‘이해’하려고 했습니다. 이유가 있겠거니 생각하고, 오히려 장점을 찾아 말해주려고 노력했습니다.
그런 결과는 대인관계의 확장으로 이어졌습니다. 중학교 시절에는 일부 학생들만 친구로 지냈습니다. 하지만 고등학교부터는 대부분의 학생들과 친구로 지냈습니다. 제가 먼저 다가가지 못해도, 저와 있으면 편해 보인다고 다가오는 친구들이 많았습니다. 그러기에 학생회장을 역임하고, 지금도 동창회장을 계속해서 맡고 있습니다. 졸업생 440명 중 435명과 꾸준한 연락을 취하며, 이들과 ‘동창이 아닌 친구’로 지내고 있습니다. 이런 성격은 대학에서도 이어졌습니다. 과 회장을 맡았습니다. 그리고  ‘아웃사이더’라고 하는 ‘학교에 수업만 들으러 다니는 학생들’까지 화합하기도 했습니다. 친화력을 바탕으로 한 조직의 일체감 형성, 저만의 장점입니다.
사람의 장점은 잘 찾아내지만, 그 외의 것을 잘 찾아내지 못합니다. 꼼꼼함이 부족합니다. 아르바이트에서 덤벙대다가 실수를 많이 하기도 했습니다. 학업에서도 빠진 것이 많아, 공부에 투자한 시간에 비해 성적이 잘 나오지는 않았습니다. 단순하게 메모를 하고, 무엇이 빠졌나 계속 생각해봤지만 잘 고쳐지지 않았습니다. 그래서 저만의 방법으로 극복하고 있습니다. 전체의 반복입니다. 시험공부나 아르바이트에서 전체 과정을 다시 합니다. 복습과 더불어 놓친 것을 잘 찾을 수 있게 됐습니다. 물론 비효율적이라는 말을 많이 들었습니다. 하지만 끝없이 고객에게 도전하고, 그 과정을 반복해야 하는 영업직에서는 가장 효율적이라고 생각합니다.
배울 수 있는 것이 많고, 할 수 있는 것이 많은 기업이라 지원했습니다.
저만의 친화력과 넓은 인맥을 가장 잘 살릴 수 있는 직업은 영업직이라 생각했습니다. 그러나 ‘어떤 회사로 갈 것인가?’에 대한 질문은 쉽게 해결되지 않았습니다.
그러던 중, 경제신문을 즐겨보면서 한 기사를 봤습니다. 작년에는 영업이익에서 10억 이상의 적자를 낸 기업이 오히려 공격적으로 신제품 연구와 개발에 과감한 투자를 했다는 기사입니다. 대부분의 기업이 신장률을 달성하지 못하면 개발 축소, 인력 축소를 하는 것이 보통입니다. 이런 판국에 오히려 더 과감하게 투자를 하는 기업을 보고 의아했습니다. 게다가 업계에서 20위권의 기업이었습니다. 이 기업은 안국약품이었습니다.
그래서 지원했습니다. 작은 손해에 연연하지 않는 기업이었습니다. 적자에도 과감한 투자를 하는 모습, 큰 그림을 그리는 모습에서 배울 수 있는 것이 많다고 생각했습니다. 그리고 최고가 아니기에 제가 할 수 있는 것이 많을 것이 많다고 생각합니다. 최고는 ‘유지’를 해야 합니다. 수동적일 수 밖에 없습니다. 하지만 최고를 향해 달려가는 곳에서는 ‘진취와 창조’를 배우고 행할 수 있습니다. 거래처에게 저만의 친화력을 살려, 안국약품이 ‘최고’가 되는 길의 선봉장이 되겠습니다.