경창산업㈜
인사·교육·노무
1-1 소통
원래는 Good Teller였습니다. 말로서 상대방을 설득하고, 제 의견을 피력하는 것을 추구했습니다. 그러나 어느 순간 듣는 사람을 고려하지 않고, 제 이야기만을 강요하는 모습을 보게 됐습니다. 그러기에 바뀌려 했습니다. ‘사람을 끌어당기는 공감 스피치’ 등의 책을 읽고, 소통관련 강의를 들었습니다. 그러면서 Good Listener가 되려 했습니다. 그리고 이를 통해 성과를 거둔 경험이 있습니다.
갈등해결센터라는 시민센터에서 봉사활동을 할 때의 일입니다.
제가 맡은 업무는 문제 학생들을 상담하며 이를 기록하는 일이었습니다. 기존 봉사자들은 문제 학생들에게 훈계의 방식으로 접근하기에, 학생들은 입을 다무는 경우가 많았습니다. 하지만 저는 아이들에게 말을 강요하지 않으려 했습니다. 아이들이 무엇을 하고 노는지, 어떤 음식을 좋아하는지 등 일상 생활에 대한 대화를 시작했습니다. 그리고 묻기보다는 듣기와 공감을 해주었습니다. 점차 마음을 연 아이들은 사건에 대해서도 입을 열기 시작했습니다. 기록은 성공적이었고, 센터의 실무자 제의까지 받을 정도로 성과를 거두었습니다.