(주)티머니
기획·전략·경영
새로운 생각을 현실로 만들고 싶어서 지원했습니다.
교통카드는 굉장히 신속하게 우리의 일상이 됐습니다. 이전에는 상상도 못하던 일입니다. 교통카드가 액세서리나 핸드폰, 신용카드에 들어가게 된 것 역시 그렇습니다. 세상은 빠르게 바뀌고 있습니다.
그리고 이런 세상의 변화는 단순한 변화를 넘어, 전쟁의 양상으로 흐르고 있다는 것이 저의 생각입니다. 페이코, 삼성 페이 등의 새로운 지급방식은 곧 교통요금 지급서비스로 확대될 것이라고 봅니다. 이는 이미 티머니에서 제공하고 있는 유통결제사업과 겹친다는 것을 넘어, 티머니의 고유 영역인 교통카드 사업에 치명적인 위협이 될 수 있다고 생각합니다.
저는 이럴 때일수록 티머니가 가진 장점을 더 잘 내세우는 정책과 마케팅을 선보여야 할 것이며, 그것이 티머니의 국내사업부분에 제가 지원하는 이유입니다. 저는 심리학과를 전공하며 소비심리학에 관심을 많이 두었고, 이를 통한 티머니의 사용촉진에 기여하고자 합니다.
업계에서 가장 탄탄한 기업이라고 생각했기 때문입니다.
앞서 말씀 드렸듯, 전자결제 업계는 굉장히 빠르게 성장하고 있습니다. 특히 대기업위주의 결제사업은 절대 작은 기업이 살아남을 수 없다고 생각합니다.
저는 이 분야의 선두주자이자 탄탄한 인프라를 갖춘 한국스마트카드에 지원했습니다. 누가 뭐라고 해도 교통결제 관련 사업을 진행하는 데 있어서 꼭 논의를 진행해야 하는 곳이 한국스마트카드이며, 최근 몇 년 사이 전국 교통카드 호환으로 인해 그 사용처가 넓어진 곳이기 때문입니다.
무엇보다 다양한 해외진출을 통해 단순한 교통카드의 판매뿐만 아니라 시스템 전체를 수출하면서 세계교통카드시스템자체의 표준을 만들고 있기에 그 기반이 탄탄할 수 밖에 없다고 생각합니다. 이것이 제가 한국스마트카드를 지원한 이유입니다.
저는 이곳에서 새로운 결제문화를 기획하고 만들어 사람들의 새로운 일상생활을 만들고 싶습니다. 대한민국뿐 아니라 전 세계 사람들의 미래생활을 만드는 사람이 되고 싶습니다.
사람들과 단합을 굉장히 잘하는 성격입니다.
늘 유머 책을 손에서 놓지 않고 외우고 다니며, 이를 실생활에 적용해 사람들에게 재미난 이야기를 많이 하는 편입니다. 또한 전공인 심리학을 살려 재미난 이야기로 달아오른 분위기를 사람들을 단합시키고 즐거운 분위기에서 일할 수 있게 만드는 분위기메이커의 역할을 제대로 하는 편입니다. 이런 제 성격을 따서 ‘개그리더’라는 별명이 붙기도 합니다.
반대로 진지한 이야기를 할 때 분위기를 리드하지 못하는 것은 제 단점이 되곤 합니다. 웃는 이야기로 사람들의 관심을 끄는 데 비해 진지한 이야기를 잘 못하는 성격입니다. 무턱대고 재밌는 이야기를 했다가 분위기 파악을 못한다는 이야기를 듣곤 하기 때문에 무척 조심스러워지는 편입니다. 그래서 눈치를 보다보니 말수가 적어지곤 합니다. 이런 문제를 해결하기 위해 저는 진지한 상황에 대한 대처법을 고민하고 있습니다. 손에 쥐고 있던 유머책 대신, 처세에 대한 책을 많이 읽으려고 노력하는 중입니다.
함께 즐거울 수 있는 조직문화를 원합니다.
칭찬은 고래도 춤출 수 있게 만든다고 합니다. 저는 고래도 미소 짓게 만드는 칭찬으로 사람들의 긍정에너지를 끌어올리고 싶습니다. 그리고 그 안에서 즐겁게 일하고 싶습니다.
물론 일이라는 사무공간이 마냥 즐거울 수는 없는 곳이라고 생각합니다. 그러나 그곳이 하루에 8시간 이상의 시간을 보내는 일상이라는 것을 감안한다면 이야기는 달라집니다. 늘 얼굴이 굳은 채로 일에 임하는 것이 아니라, 즐거운 얼굴로 행복하게 하루하루를 보내고 싶습니다.
저는 사회공헌과 상생협력을 통한 회사의 발전을 꾀하는 한국스마트카드가 이에 걸맞은 분위기의 조직일 것이라고 생각합니다. 또한 정적인 문화가 아닌 꾸준한 혁신과 변화의 추구로 새로움을 추구하는 회사의 내부문화는 선배분들께도 긍정적인 변화를 꾀함과 동시에 회사생활의 새로움을 전달했을 것이라고 생각합니다. 저도 이에 동참하여 한국스마트카드의 즐거운 혁신에 기여하고 싶습니다.