기아자동차㈜
생산·제조·포장·조립
[기아자동차의 인재상에 부합하는 인재 - 도전정신]
평소 극심한 고소공포증이 있었던 저는 테마파크에서 롤러코스터를 타는 일은 남의 나라 이야기였으며 심지어 아파트 베란다 앞에만 서도 팔다리가 떨려 밑을 처다 보지 못할 정도였습니다. 그러던 중 어학연수를 하던 유학원에서 많은 사람들이 고소공포증극복을 위해 암벽을 등반한다는 사실을 알게 되었으며 항상 높은 장소에만 가면 위축되던 심리상태를 극복해보고자 등반을 결심하게 되었습니다. 한 걸음 한걸음 내디딜 때 아찔한 철제계단 밑으로 보이는 푸른 바다 가 보일 때마다 두려움이 다가왔지만, 할 수 있다는 자신감을 불어넣어주며 눈앞에 펼쳐진 아름다운 전경을 즐기라는 가이드의 조언을 통해 두려움을 이겨 낼 수 있었습니다. 해발 134M의 정상에 도달 했을 때 해냈다는 짜릿함이 몰려왔고 높이는 단지 숫자에 불과하다는 생각을 가지게 되었습니다. 이후 자신감을 가지고 남반구 최대높이의 암벽에서 등반을 할 수 있었으며 각종 놀이기구도 즐길 수 있게 되었습니다. 이를 통해 도전하는 즐거움이 무엇인지를 진정으로 알게 되었고 어떤 어려움이 있어도 스스로 정면 돌파 할 수 있는 자신감을 가질 수 있게 되었습니다. 이런 저의 도전 정신으로 남들보다 앞서가는 기아자동차가 될 수 있도록 할 것입니다.
[해야 할 일을 가장 필요한 '바로 그 시간' 해내는 신속함과 정확함]
남들보다 계산속도가 빠르고 전체와 부분의 상관관계를 빠르게 판단할 줄 압니다. 그래서 과제를 할 때도 언제나 친구들보다 빨리 끝내곤 했습니다. 상황을 판단하기 위한 관찰력이 좋아서 빠르게 생각하고 분석할 줄 아는 능력이 있습니다. 뿐만 아니라 일을 다음 기회로 미루는 것을 몹시 싫어합니다. 지금 바로 처리했을 때 가장 좋은 성과를 얻을 수 있는 일을 다음으로 미루어 업무효율이 떨어지는 것은 바람직하지 않다고 생각합니다. 기술의 빠른 변화속도를 앞설 줄 아는 빠른 사고력과 행동력을 갖추고 있습니다.
[친환경 자동차 No.1을 향하여]
저는 한 달에 한번 고속터미널을 거쳐서 고향에 내려갑니다. 터미널 옆에 엄청난 규모의 기아자동차 공장을 보면서 많은 생각을 했습니다. 대한민국을 대표하는 자동차들이 저곳에서 만들어진다고 하니 더욱 친근하기도 했고, 신기하기도 했습니다. 예전에 신문을 통해 기아자동차의 자동차가 국제 친환경 인증을 획득했다는 기사를 봤습니다. 저는 친환경 자동차에 대한 관심이 많은데 이런 친환경 차 개발에 노력을 많이 하고 있는 기아자동차에 저의 모든 열정을 쏟아 함께 고민하며 좋은 차를 만들고 싶습니다.
아직은 미흡하지만 연료전지, 전기자동차와 같은 친환경 자동차가 전체 시장을 이끌어 나갈 것입니다. 생산현장에서 공정개선과 생산성 및 품질 향상을 통해 기아자동차가 향후 시장에서 No.1 기업이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 현장에서 활약할 수 있는 신입사원, 그리고 현장에서 제 실력을 뽐내는 현장 사원이 되기 위해 노력하겠습니다. 졸업한 후에는 정식 직원으로 꼭 입사하여 기아의 글로벌 시장 1위 달성을 위해서 온 힘을 다하겠습니다.