국민건강보험공단
총무·법무·사무
[참고 견디면 피가 되고 살이 된다]
TOEIC 성적 향상을 위해 학교 홈페이지를 통해 동일한 목표를 가진 사람들을 모아 스터디 그룹을 형성했던 경험이 있습니다. 리더가 되어 매일 멤버들에게 각자 준비해와야 할 부분을 지정해주었고, 스터디 진행 시 멤버들이 준비한 부분에 있어 부족함을 느끼는 경우에는 가지고 있던 자료를 찾아보아 보충 설명해줌으로써 모두가 다시 한번 개념을 정립할 수 있었습니다. 스터디를 진행하면서 처음에는 몰랐던 멤버 개개인의 약점이 보이기 시작하여 그것을 지적해주고 개선될 수 있도록 도왔습니다. 이 부분에 대해서 멤버들은 언짢아 하지 않고 저를 믿고 따라주었으며 나중에는 모르는 것을 먼저 물어오기도 했습니다.
초기에는 스터디 진행에 대한 염려가 컸지만, 매일 스터디 준비를 하면서 그 시간들이 쌓여 좋은 결과가 있을 것이라 생각하며 스터디를 진행하였고, 스터디 활동을 마치고 치른 시험에서 생각지 못했던 좋은 점수를 얻었습니다. 또한 두 달 동안 시행착오를 겪으며 스터디를 이끌어 오면서 TOEIC이라는 하나의 어학시험 준비뿐 아니라 사람들과 소통하며 사회성을 기를 수 있었습니다.
이 경험을 통해 작은 시간이더라도 매일 꾸준히 하다 보면 피가 되고 살이 된다는 것을 다시 한번 느낄 수 있었고, 두려움이 있더라도 도전해본다면 성공 혹은 실패라는 결과론적인 것 이외에 또 다른 소중한 것을 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그리고 앞으로도 여러 일에 도전하고 그에 따르는 어려움을 극복하며 성장해 나가고자 합니다.
[먼저 다가가서 인사하자]
1학년 대표가 되어 의욕적으로 학과 생활을 시작했지만 예상치 못한 문제와 부딪히게 되었습니다. 공지사항을 잘 전달해서 1학년들의 학과 행사 참여율을 높이는 것이 제 역할 중 중요한 부분이었지만 60명이나 되는 1학년들을 통제하는 것은 쉽지 않았습니다. 동기들에게 일방적으로 제 입장이나 공지사항만 알려주는 것이 전부였기 때문에 그 중에 저와 친분이 있거나 학부 생활에 관심이 있은 몇 몇의 동기들만이 학과 행사에 참여하는 것이 전부였습니다. 학과 행사에 참여하지 않는 동기들은 서로 이름도 모를뿐더러 마주쳐도 인사를 나누지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 학년 대표로서 동기들 사이의 다리 역할을 하기 위해 얼굴을 모르는 1학년들을 체크한 후 학부사무실을 방문해 사진을 보고 한 명씩 외워나가기 시작했습니다. 일주일 간의 노력 덕분에 1학년들의 이름과 얼굴을 다 외웠고 수업시간이나 교내에서 동기들을 만나면 먼저 다가가서 이름과 함께 인사를 하기 시작했습니다. 처음에는 놀라는 반응이었지만 자연스럽게 학과 행사를 알려주기도 하고 그 시간에 바쁜 일이 없으면 같이 하면 좋겠다는 말을 전했습니다. 친분이 쌓이는 만큼 학과 행사에 대한 관심도 높아졌고 단과대 체전 때는 1학년 전원이 참여했습니다.
[원수를 맺지 말라]
저는 유연함이 장점입니다. 학생회, 커피전문점, 백화점, 키즈카페 등의 아르바이트로 여러 조직에 몸담아 봤습니다. 따라서 어떠한 조직이든지 유연성은 발전적인 조직이 되도록 기여할 것입니다. 그 나름의 원칙과 문화의 다양성을 배웠습니다. 그것을 인정하고 조직의 한 구성원으로서 긍정적인 영향을 끼칠 수 있다고 생각합니다. 백화점에서의 주차요원 아르바이트 당시 차량 사고와 관련한 고객과의 문제가 발생했을 때 적극적으로 나서 일을 도맡음으로써 관리자 분께서 초기대처를 유연하게 잘 했다는 말씀을 듣곤 했었습니다. 이렇게 어떤 상황에 처해도 웃음을 잃지 않고 대처할 수 있는 유연성은 발전적인 조직이 되도록 기여할 것입니다.
[9회 말 투아웃 만루 한 점차 승부]
저는 한 가지 일에 몰두하면 성과를 이뤄내겠단 생각에 스스로 압박감에 스트레스를 받기도 합니다. 그러나 주위 사람들과 얘기로 조언을 받아들여 여유를 갖고 즐기도록 하며, 업무를 하며 사람들과 대화를 하고 음악 등을 들으며 심적으로 여유를 가지고 일을 즐기는 사람이 되도록 노력하고 있습니다.
[사회의 따뜻한 빛]
어렸을 때부터 항상 '사회에 공헌하는 사람', ' 더 좋은 사회를 만들기 위해 노력하는 사람이 되는 것이 꿈이었습니다. 그리고 대학에서 사회복지를 배우면서, '복지'라는 것이 정말로 가치 있는 일이라는 생각을 많이 하곤 했습니다. 특히 건강보험 정책에 대해 분석하는 팀 프로젝트에 참여하면서, 우리나라 건강보험에 대해 새롭게 인식할 수 있었습니다. 타 선진국과 비교하여 전혀 뒤지지 않는 정책이기에 우리나라에 대한 자부심까지 생기게 되었습니다. 그리고 더 나은 선진복지사회를 위해서 가장 기본적인 국민건강을 위한 활동에 참여하고 싶다는 생각이 들었습니다. 저의 이러한 따뜻한 마음과 성실함, 그리고 도전정신은 앞으로 우리나라 건강보험이 더 많은 발전을 할 수 있는 데 보탬이 될 것이라고 생각합니다. 특히 일반인들이 잘 알지 못하고 있는 우리나라 건강보험의 좋은 점들을 널리 알리고, 많은 시행착오를 겪고 있는 노인장기요양보험의 정착화를 위해 노력하고 싶습니다. 그 동안 저는 노인복지관에서 현장실습을 하고 각종 기관을 방문하면서 장기요양보험이 안고 있는 구조적인 문제와 부정적인 인식들에 대해 많이 접했습니다. 기존에 시행되고 있는 사업들과의 융합문제와 상업적으로 변질되어가는 요양사업들의 이야기를 들으면서 저는 또 다른 변화와 개혁이 필요하다는 생각이 들었습니다. 현재도 심각한 상태이고, 앞으로도 계속 심각해 질 고령화와 노인문제의 대안으로, 노인장기요양보험이 안정적으로 정착할 수 있도록 제가 빛과 소금과 같은 존재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.