악사손해보험(주)
채권·보험·보상·심사
억울함 없는 세상을 만드는 데 일조하고 싶어 지원했습니다.
사고가 났던 일이 있습니다. 저는 아니고, 아버지였습니다. 새로운 마음으로 새 사업을 시작하기 위해 새 차를 구매하셨는데, 하필 인계를 받자마자 큰 사고를 당하셨습니다. 몸은 무사했지만, 당시 손해사정사가 일을 잘못하는 바람에 제대로 된 보험금을 받지 못했습니다. 아버지 역시 문제의식을 가지고 있었지만, 규정을 잘 모르는 데다 경황이 없어 제대로 된 대책을 세우지 못하셨습니다.
어디서, 뭐가 문제가 됐는지 알고 싶었습니다. 또한 저와 같이 보험금이 필요한 사람들에게 제대로 된 손해사정을 내려 규정대로, 받을 만큼의 금액을 받을 수 있도록 하는 사람이 되고 싶다는 생각이 들었습니다. 이로 인해 보험사에 관심을 가지게 됐습니다.
특히 AXA손해보험은 세계에서 손꼽히는 보험업체입니다. 유럽에서도 손꼽히는 회사이니만큼 더 공신력있는 일을 진행할 것이라고 생각했습니다.
활동량이 많은 것을 바탕으로 도전적인 성격을 가지고 있다는 것이 강점입니다.
운동에 재미를 느끼게 됐을 때, 처음으로 느끼게 된 것은 가벼워진 제 몸에 대한 놀라움이었습니다. 몸이 단시간에 가벼워지고 날렵해지는 것을 느꼈습니다. 그리고 이 가벼움을 유지하고 싶었고, 또한 더 가벼워지고 싶었습니다. 그래서 새로운 도전으로 운동 자체에 질리지 않고 가벼운 스스로를 만들려고 노력했습니다.
단점은 가만히 있는 것을 싫어한다는 점입니다.
운동에 재미를 느끼게 되며 움직이는 습관을 들이다 보니, 가만히 무언가를 하게 되는 것에 재미를 붙이지 못했습니다. 지금도 가만히 있다 보면 무언가가 잘못돼있는 것은 아닌지, 혹시 깜빡 하고 넘어간 일은 없는지, 작은 운동이라도 할 만한 없는 없는지 찾게 됩니다. 요즘은 명상에 취미를 붙이며 가만히 있을 줄도 알아야 한다는 것을 느끼고 있습니다.
저는 부족한 사람입니다. 지금까지 배운 것들보다, 일을 하며 배워나갈 것들이 곱절은 될 것이라고 생각합니다.
그러나 이는 대학생 시절 가지게 된 끈기를 바탕으로 극복하고자 합니다. 당시 한 연구 프로젝트에 참여할 기회가 있었습니다. 두꺼운 책 20여권으로부터 자료조사를 진행하는 한편. 설문조사 역시 필요하여 학기 중에 수행하기에는 어려운 점이 많은 과제였습니다. 혼자서 하는 조사 및 작성이 아니기에 큰 부담이 되기도 했습니다. 시간을 맞추기도 힘들고, 각자 맡고 있는 다른 업무나 학업이 있기 때문에 분량을 할당하는 것도 어려웠습니다.
하지만 신뢰도 있는 논문, 현실 반영도에 충실한 논문을 작성하겠다는 마음가짐으로 끝까지 일을 해냈습니다. 이를 통해 끈기와 인내를 배울 수 있었습니다. 이 끈기와 인내로 부족함을 덜어내는 사람이 되고자 합니다.