(주)에이블씨엔씨
구매·자재·재고
스무 살, 저의 첫 화장품이 MISSHA이기 때문입니다. 대학 입학의 설렘과 함께 외모를 가꾸기 시작했을 때 부담 없이 다가온 브랜드였습니다. 기존 화장품 시장의 유통구조와 생산구조의 모순을시정해온 '브랜드숍’ 시장의 선두주자 ABLEC&C;의 합리적이고 고객우선적인 경영철학을 새기며 항상 “할 수 있다”는 자세로 일하고 싶습니다.
구매직무에 있어 원가, 납기경쟁력이 곧 기업의 경쟁력으로 수렴되기에, 공모전 수상경험으로 뒷받침되는 저의 비교분석 능력과 화장품브랜드 서포터즈 경험 같은 화장품관련 지식이 큰 자산이 될 것입니다.
작성 포인트
- 지원직무와 연관성이 있는 에피소드를 간단히 언급하면서 자신의 의지를 표현하는 것도 한가지 방법이 될 수 있습니다. 일에 대한 지원동기(70%)와 회사에 대한 지원동기(30%) 두 가지로 나누어 작성해보세요.
- 화장품 브랜드 서포터즈 경험 등을 통해 어떤 점을 배우고 느꼈는지 추가해주시면 더 좋은 글이 될 것입니다.
웬만한 남자만큼 운전을 능숙하게 할 수 있습니다. 재고관리 및 협력업체 관리와 관련하여 저의 운전실력은 구매직무 업무에 있어 큰 효율성을 낼 것입니다.
소문난 ‘짠순이’로 불리며 양말 한 켤레를 사더라도 가장 합리적인 소비를 해왔습니다. 품목별 수급 및 가격 변동 사이클에 대한 이해를 토대로 구매 원가를 분석할 수 있어야 하는 구매직무에 있어 분석력은 기초적인 역량이라 생각합니다.
작성 포인트
- 경험을 중심으로 기재하는 것을 요구하고 있습니다만 경험에 대해 서술되지 못한 점이 아쉽습니다.
- 경쟁력만을 단순히 나열하는 것이 아니라 지원자의 강점을 경험을 통해 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
직원들을 교육하며 회사의 비용지출을 컨트롤하는 핵심 역할까지 수행할 수 있는 최고구매책임자(CPO)가 되는 것이 목표입니다. 이를 위해 입사 후, 우선 구매직무의 과정에 있어 기초적인 계약서의 작성업무에 통달하는 것이 첫 번째라고 생각합니다. 그 이후에 회사의 니즈를 받아 검증 및 컨트롤한 후 구매로 이어지는 조달구매영역에 있어 커리어를 차곡차곡 쌓아갈 것입니다.
MS-OFFICE에 능숙하다는 것을 보여주는 자격증과 진취적인 신입의 자세로 꿈의 여정을 에이블씨엔씨에서 시작하고 싶습니다.
작성 포인트
- 비전이 다소 추상적입니다. 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자의 기업에 대한 관심, 열정, 그리고 자기소개서에 대한 성의를 평가절하하게 만들 수 있습니다.
- MS-OFFICE에 능숙하다는 것을 어떻게 보여줄 것이며, 진취적인 신입의 모습을 어떻게 보여줄 수 있을지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
분석능력에 비해 유창하게 말할 수 있는 능력이 부족합니다. 앞에서 말하는 역할보다는 뒤에서 묵묵히 이야기를 들어주고 지원해주는 역할을 주로 해왔기 때문입니다. 하지만 구매직무에 있어 협상과정의 설득에 있어, 확실한 시황 파악 후 신뢰하게 만들 만한 자료 제시뿐만 아니라 테크니컬적인 역량인 말하기 능력 역시 큰 요소라고 생각했습니다.
이를 위해서 매주 주말 오전에 한 시간 이상 시간을 내어 책을 소리 내어 읽는 연습을 하고 있습니다. 또한, 정기적인 독서 모임을 가지면서 사람들과 의견을 나누는 과정을 통해 보완하고자 합니다.
작성 포인트
- 따라서 부족한 점에 대해 솔직하게 서술하되, 이에 대한 현실적인 개선 방안 도출, 실행과정을 중점적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 개선 방안과 실행과정에 대해 구체적으로 작성하셔서 좋습니다. 자신의 부족한 역량을 정확히 파악하고 그것을 고치려는 노력의 의지가 중요하므로 그 부분에 포인트를 맞춰주는 것이 좋습니다.
- 또 지속적으로 꾸준하게 노력하고 있음을 강조하시고, 이를 입사 후에도 적용시킬 것이란 점을 어필하시길 바랍니다.
같은 상품을 합리적인 가격으로 구매한 경험이 있습니다. 한창 유행하던 한 스포츠브랜드의 운동화 구매에 가격비교와 정보검색에 큰 시간을 들였고 정규가격에서 30%이상의 할인가격으로 구매할 수 있었습니다.
구매직무에 있어 구매 계획을 수립, 구매 제도를 개선하며 원자재 가격 관리를 원활히 해낼 자신이 있습니다. 에이블씨엔씨의 고품질 제품을 보다 더 경쟁력 있게 하기 위해 원가 경쟁력을 확보에 심혈을 기울이겠습니다.
작성 포인트
- 위 글의 내용은 특별한 성취경험이라고 보기는 힘듭니다. 누구나 한번쯤을 겪을 수 있는 경험이므로 항목에서 요구하는 특별한 경험이 있는지 깊이 생각하신 후 작성하시는 것이 좋을 듯 합니다.
- 만약 특별한 경험이 없다면, 위 글처럼 직무와 관련된 사례를 추가하시는 것도 하나의 방법이 될 수 있습니다.
대학에서 과 학생회활동을 하며 커뮤니케이션 능력과 정직한 구매를 위한 윤리의식의 기본기를 다질 수 있었습니다. 과행사를 계획하고 진행하는 과정 속에서 돈과 연관되어 있는 부분이 많았습니다. 하지만 한치의 부끄러움 없이 모든 일을 합리성에 바탕해 진행하였고 임원모두에게 인정받을 수 있었습니다.
에이블씨엔씨의 구매직무에 있어서도 협상능력을 바탕으로 업무를 진행하며 계약관련 금전적 유혹에도 흔들림 없는 기본이 되어있는 인재로 기여하겠습니다.
작성 포인트
- 비교적 짧은 글자수를 요구하고 있기 때문에 핵심만 간단하게 서술할 것을 권장합니다.
- 직무와 관련된 경험은 자신을 어필할 수 있는 가장 좋은 소재입니다. 다만, 이 경험만이 자신의 장점이 되는 것이 아니라, 경험을 통해 얻은 ‘교훈’과 그 과정 속에서 자신이 어떠한 ‘태도’로 임했는지를 통해 자신의 역량을 드러낼 수 있습니다.
"능력보다 열정, 능력보다 애사심이 가득한 인재"입니다. 동기에서처럼 저의 화장의 시작은 미샤와 함께였습니다. 식지 않는 열정으로 가득 찬 인재, 회사를 내 몸처럼 사랑하고 헌신할 수 있는 사람입니다.
프렌차이즈 음식점에서 서빙 아르바이트를 할 때에, 손님이 없을 때에도 냅킨 정리와 식기정리를 나서서 하며 내가 일하는 곳은 곧 나의 공간이라는 주인의식으로 행동해 온 사람이기 때문입니다. 이를 통해 월급인상과 정규직 제의까지 받았습니다.
에이블씨엔씨에서 몸바쳐 일할 준비가 된 예비 신입ㅇㅇㅇ입니다.
작성 포인트
- 항목에서는 구체적으로 서술할 것을 요구하고 있습니다만 근접한 인재상 항목에 대한 사례가 구체적이지 않아 아쉽습니다. 기업, 직무 적합성을 최대한 어필 할 수 있도록 경험을 중심으로 스토리텔링 하여 주셔서 자신이 에이블씨엔씨의 인재상에 알맞은 인재라는 것을 어필하시길 바랍니다.
- 자신의 경험을 통해 배운 점과 느낀 점을 어떻게 직무에 적용할 수 있을지, 왜 부합하는지 구체적인 이유를 중점적으로 작성하시기 바랍니다.