에스트라오토모티브시스템(주)
연구소·R&D;
[상대의 이야기에 귀 기울일 줄 아는 사람]
'대인관계야말로 내 절반의 능력이다.'라고 생각하며 사람과의 관계를 소중히 여깁니다. 이러한 저의 성격을 잘 아시는 학과장님의 추천을 받아 면접 전형을 거쳐 선발 후 관련 교육을 이수하며 봉사활동을 했습니다. 하지만 학교생활에 적응 못하는 학생을 상담하는 것은 어려웠습니다. 그들은 속내를 보이지 않았고 저를 믿지 않았습니다. 그렇게 몇 번 상담하다 보니 그들은 형식적인 상담원이 아닌 진정한 친구를 원한다는 것을 알게 되었고, 진실함을 보이기 위해 먼저 연락하고 만나며 제가 어떤 사람인지 먼저 보였습니다. 저의 장점인 사교적인 성격을 발휘하고 특기인 농구를 같이 하면서 몸으로 부딪치며 다가갔습니다. 저의 노력은 그들을 감동 시켰고 신뢰를 심어 주었습니다. 그들을 진심으로 걱정하였고 도와주고 싶은 모습을 보였기에 큰 유대관계를 맺었고 고민을 같이 해결해 나아갈 수 있었습니다. 이 일을 통해 협동심과 배려 심을 키울 수 있었습니다.
[연료전지자동차. 나를 매혹시키다]
대학교 3학년, 학교와 기업이 공동주최하는 한 프로젝트에서 수행된 모니터링 사업에 참여하였습니다. 프로그램에 참여하면서 자동차를 시승하였고 미래자동차를 주제로 한 강의를 들으면서 연료전지분야에 큰 관심을 갖게 됐습니다. Nafion이란 고분자물질과 membrane을 구성하는 그라파이트, 탄소 복합재 분리판, 촉매의 사용 등, 제가 추후에 연구할 수 있는 분야가 많다는 것을 알게 된 후 더욱 자동차 분야와 관련된 연구를 하고 싶었습니다. 그래서 졸업논문도 연료전지에 사용되는 Zeolite 촉매의 한 종류인 ZSM-5에 대하여 실험을 통해 연료전지의 효율을 높이는 법을 주제로 썼습니다. 이러한 과정을 통해서 저는 제 꿈이 무엇인지 보다 분명히 할 수 있었고, 관련해서 지속적으로 노력해야할 분야를 선정할 수 있었습니다. 이후로 계속해서 해당하는 지식을 쌓는 노력을 게을리 하지 않았습니다.
[미래자동차, 핵심은 재료-선행개발]
초등학교 4학년 등굣길에 대형차가 발을 밟고 지나갔습니다. 놀라운 것은 제 발이 멀쩡했던 것 이었습니다. 다치지 않은 신기함과 함께 '자동차가 가벼우면 사고 나도 덜 다치겠다.'라는 생각도 들었습니다. 어릴 때의 생각은 커갈수록 자동차에 관심을 가지게 하였고 가볍고 좋은 '미래자동차 개발'에 참여 하겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 연료전지자동차, 전기자동차 등 미래자동차는 큰 미래 발전 가능성을 지니고 있습니다.
또한 미래지향적 자동차는 세라믹, 플라스틱, 고무 등 재료가 차량에 미치는 영향이 클 것 이며, 때문에 고분자와 세라믹, 열역학, 연료전지촉매 등의 전공수업을 이수하고 부족한 부분을 위해 기계과 수업을 청강하며 제 꿈을 위해 준비를 하였습니다. 저는 입사 후에도 더 공부하여 미래자동차 차체의 재료개발을 위해 다양한 유/무기물을 이용하여 개발에 몰두 하겠습니다.
[발전한 곳에서 발전 가능성을 보다]
어린 시절부터 자동차라는 분야에 빠져 학업을 지속하는 긴 기간 내내 오직 자동차에만 몰두했고, 경험을 하고 지식이 쌓여가면서 제가 하고 싶은 분야가 무엇인지 보다 구체화할 수 있었습니다. 그 중 제가 집중하고 있는 분야인 미래자동차는, 귀사에서 가장 많은 발전 가능성을 보유하고 있다고 생각합니다. 느린 기업들이 이제야 관련한 연구를 어떻게 해야할 지 방향성을 설정하는 상황에, 귀사는 이미 먼 미래의 연구 개발 계획을 모두 세워둔 것으로 알고 있습니다.
미래자동차라는 콘텐츠에 가장 큰 비중을 차지하는 것은 바로 재료와 기존의 네트워크라고 생각합니다. 귀사는 세라믹 등을 비롯한 다양한 재료 군에서 가장 빼어난 역량을 지니고 있는 것이 분명하며, 기존 고객층과 판매망 등 구축해 둔 네트워크가 빼곡하게 국내 및 해외를 이어주고 있습니다.
뿐만 아니라 미래자동차 분야가 아닌 자동차 분야에서도 이미 세계적인 브랜드 가치를 확보해 둔 상태이기 때문에, 제가 생각하고 있는 분야와 직무에서의 연구 및 출시가 보다 원활할 것이라고 생각합니다. 때문에 저는 제가 지금껏 쌓아둔 역량을 귀사에서 유감없이 발휘함으로써 멀지 않은 미래에 확보할 수 있는 기업 브랜드 가치의 고취 기회를 놓치지 않으려 합니다.
[자동차에 대한 관심으로 예열된 엔지니어]
제가 전자 개발에 지원하는 이유는 두 가지입니다.
첫째로 점차 전자화되고 있는 미래 자동차에 대한 저의 열정을 들 수 있습니다. 기존의 자동차라는 개념은 기름을 넣고 목적지를 향하는 개념의 '기계'였습니다. 하지만 이 개념은 바뀔 것이며, 이미 바뀌고 있다고 봅니다. 인간을 자동차에 더 많은 기능을 추가해왔고, 이 중 대부분의 기능은 전자회로를 이용해 실현됐습니다. 자동차의 시동조차 버튼식으로 바뀌는 세상입니다. 이 정도면 자동차는 이미 기계와 전자기의 혼합이라고 보기에 무리가 없다고 생각합니다. 대세를 따라 저는 자동차에 쓰이는 회로에 관한 설계를 공부했습니다.
두번째로 가능성입니다. 친환경 차량의 상징과도 같은 전기자동차는 그 핵심이 전지이며 또한 회로입니다. 저는 현재 이 부분에 종사하기 위해 전기자동차에 관한 세미나에 적극 참석하며 미래를 대비하고 있습니다. 이밖에 최근 자동차 업계에서 생산중인 하이브리드 기술에 대한 이해를 위해 관련 박물관과 공장에 견학을 가는 등 관련 지식을 쌓기 위해 노력하고 있습니다. 준비하겠습니다. 그리고 자동차의 미래에 제 미래를 걸고 일하는 엔지니어가 되고자 합니다.