경창산업(주)
인사·교육·노무
1-1 소통
원래는 Good Teller였습니다. 말로서 상대방을 설득하고, 제 의견을 피력하는 것을 추구했습니다. 그러나 어느 순간 듣는 사람을 고려하지 않고, 제 이야기만을 강요하는 모습을 보게 됐습니다. 그러기에 바뀌려 했습니다. ‘사람을 끌어당기는 공감 스피치’ 등의 책을 읽고, 소통관련 강의를 들었습니다. 그러면서 Good Listener가 되려 했습니다. 그리고 이를 통해 성과를 거둔 경험이 있습니다.
갈등해결센터라는 시민센터에서 봉사활동을 할 때의 일입니다.
제가 맡은 업무는 문제 학생들을 상담하며 이를 기록하는 일이었습니다. 기존 봉사자들은 문제 학생들에게 훈계의 방식으로 접근하기에, 학생들은 입을 다무는 경우가 많았습니다. 하지만 저는 아이들에게 말을 강요하지 않으려 했습니다. 아이들이 무엇을 하고 노는지, 어떤 음식을 좋아하는지 등 일상 생활에 대한 대화를 시작했습니다. 그리고 묻기보다는 듣기와 공감을 해주었습니다. 점차 마음을 연 아이들은 사건에 대해서도 입을 열기 시작했습니다. 기록은 성공적이었고, 센터의 실무자 제의까지 받을 정도로 성과를 거두었습니다.
1-2 열정
아무런 대가 없이 누군가를 일해보자는 생각으로 봉사활동을 꾸준히 하고 있었습니다. 다양한 봉사활동을 하는 와중에, 한 기업에서 후원하는 봉사단체의 프로그램에 참여하게 됐습니다. 바로 동남아의 한 오지에서 아이들을 대상으로 한 봉사활동이었습니다.
한국어교원자격증 3급을 가지고 있었기에, 제가 맡은 일은 한국어를 가르치는 것이었습니다. 한국어 실력이 늘어나는 아이들을 보면서 흐뭇했지만, 무언가 부족하다고 느꼈습니다. 그랬기에 둑을 지어주는 활동까지 자원했습니다.
가르치고 난 후에, 육체노동까지 하니 너무도 힘들었습니다. 습한 날씨와 기후, 그리고 끝없는 벌레까지 쉽지 않았습니다. 다른 봉사자들보다 2배의 노동을 했기에 체력도 금세 말라갔습니다.
하지만 아이들만 보면 이런 피로나 애로사항이 없어지는 듯했습니다. 그랬기에 9개월이라는 기간을 활동할 수 있었습니다. 그리고 아이들의 기초 한국어 능력 배양과 둑의 완성이라는 성과를 이룰 수 있었습니다. 이 인연으로 아이들과는 지금도 편지로 연락하고 있습니다. 이제 고등학생이 된 아이들의 사진 속 모습을 보면 흐뭇하고, 뿌듯합니다.                                    글자수 554자   |   1370Byte
1-3 도전
스노우보더에 도전한 적이 있습니다.
시간적, 비용적, 공간적인 환경 때문에 스키장이라는 곳을 한 번도 가보지 못했습니다. 스키장에서 겨울 스포츠를 즐기는 이들을 보면서, 부럽다는 생각과 더불어 기회가 된다면 꼭 해보고 싶었습니다. 그리고 기회가 찾아왔습니다.
방학을 이용해 스키장에서 아르바이트를 하게 됐는데, 근무시간 이외에는 스키나 스노우보드를 맘껏 이용할 수 있는 있었기 때문입니다. 스키장에서 일하다 보니, 스키보다도 스노우보드를 타는 사람들의 모습이 참으로 멋져 보였습니다.
그래서 스노우보드를 타게 됐습니다. 처음에는 제대로 서지도 못했습니다. 초급자 코스에서 수십 번을 구르기를 반복했습니다. 구르면서 타박상도 수없이 들었습니다. 특히 엉덩방아를 너무도 찧어, 의자에 앉는 것조차도 힘들었습니다. 하지만 기왕에 시작한 것 포기하기는 싫었습니다. 동료들에게 가르침을 구하고, 유튜브의 영상을 보면서 독학했습니다.
그렇게 노력한 결과, 상급기술인 카빙턴을 눈감고도 할 수 있게 됐습니다. 다른 보더들보다도 더욱 잘 타게 됐고, 이 경험으로 역시 노력은 배신하지 않는다는 것을 다시금 되새기게 됐습니다.                                    글자수 572자   |   1408Byte
1-4 혁신
프랜차이즈 패밀리 레스토랑에서 일할 때의 일입니다.
손님들이 밀려오는 시간이면, 샐러드 바에서 손님들끼리 부딪히는 일이 무수히 일어났습니다. 동선이 자꾸만 혼동되었기 때문입니다. 이로 인해 매장의 이미지도 좋지 않고, 아르바이트들이나 직원들도 곤욕이었습니다.
고민하다가, 점장님께 화살표로 손님들의 동선을 알려주는 것을 제안했습니다. 하지만 점장님은 반대했습니다. 손님들이 동선을 강요받는다는 불편함이 있을 수 있고, 원하는 요리만 먹을 때도 순서를 기다려야 하는 문제가 있다 했습니다.
그냥 놔둘까 싶다가도, 한 번 고민한 문제는 해결하고 싶었습니다. 그래서 가상으로 매장의 모습을 그리고 일주일을 고민했습니다. 그리고 이 '화살표 아이디어'를 다듬었습니다. 세 개의 구역으로 음식을 나누고, 구역마다 입구와 동선을 화살표로 표시했습니다. 문구 또한 정중히 권하는 문구를 새겼습니다.
성과는 좋았습니다. 손님들끼리 부딪쳐 불쾌한 일을 겪는 일이 없어졌습니다. 매장은 모범 사례를 보인 매장으로 선정됐고, 저는 사보에 실리는 아르바이트생이 되기도 했습니다.                                    글자수 540자   |   1334Byte
작성 포인트
1-1)깔끔하게 결론을 작성하고 경험을 쓰신 글의 구조는 상당히 좋습니다. 그러나 ‘굿 텔러’에서 ‘굿 리스너’로 변화하려고 했다는 것은 진부한 소재라고 볼 수 있습니다. 같은 주제를 하더라도 방식을 바꿔 보시는 것을 권합니다. ‘맞장구를 잘 쳐주어 소통을 이끌어 낸다’ 등으로 새로움을 주려고 하는 방식이 좋을 것 같습니다.
1-2)해외 봉사활동이라는 소재는 좋다고 생각합니다. 그러나 질문에 맞는 답변이었는가를 생각하면, 2%가 부족한 느낌이 듭니다. 누군가를 위해 일한다는 것은 좋지만, 열정보다는 봉사라는 단어에 좀 더 집중된 서술이라는 느낌을 지울 수 없습니다. 일을 했던 내용에 좀 더 집중해서 서술해주세요. 어떤 새로운 것을 도전한 다른 소재가 있다면 바꾸는 것이 서술을 하시기에는 좀 더 편할 것이라고 생각합니다.
1-3)스노우보드라는, 지원자에게 낯선 분야에 도전해 새로운 기술을 할 수 있었다는 점에 대해 잘 작성하셨습니다. 특히 고생했던 내용을 작성하신 것과, 상급기술이라는 도전의 목표를 성공했다는 것이 인상적입니다.
문제는 서론입니다. 도전답게 구체적인 목표가 있어야 하는데, 서론에서 목표는 스노우보드를 타보는 것입니다. 그렇다면 3문단에서 스노우보드를 타보게 된 것에서 도전은 완수된 것입니다. 지원자도 아셨겠지만, 이렇게되면 도전이라고 하기에는 뭔가 허전합니다. 그래서 수차례의 연습 끝에 상급 기술을 마스터했다고 서술하신 것으로 보입니다. 그렇다면 서론 역시 ‘영화에서처럼 멋지에 스노우보드를 타는 사람이 되기’여야 할 것입니다. 서론 부분을 도전에 어울리게 고쳐주세요.
1-4)문제가 있고 이를 해결해야겠다는 의식 자체는 굉장히 좋습니다. 그러나 그 과정에서 몇가지 문제가 있습니다.
먼저 화살표의 의미입니다. 물론 문제해결을 한 방법 제시로는 훌륭합니다. 크지 않은 시도로 큰 변화를 이뤄낼 수 있는 이야기입니다. 그러나 이것이 혁신이라는 단어를 붙여도 무방할 만큼 독보적이고 창의적인 아이디어일까요? 아니라고 봅니다. 진정한 혁신은 점장님이 제시한 ‘동선을 강요하게 된다, 원하는 요리만(이것도 아마 한두 가지의 원하는 요리만을 먹을 때를 말씀하실 때일 것입니다. 표현이 틀렸습니다. 샐러드바에서 원하지 않는 요리를 덜어가는 손님은 없을 테니까요) 먹을 때도 순서를 기다려야 한다’는 문제까지 같이 해결해야 할 것입니다.
두 번째로 자칫하면 상사의 말을 무시하고 혼자 일을 진행한 것처럼 보일 수 있습니다. 기존 안에 대한 대안으로 구역마다 입구와 동선을 화살표로 표시했다고 했습니다. 기존 화살표 안의 대안이라고는 하지만 이미 점장님의 반대를 들었기에 이에 대해 허가를 받았다는 이야기가 들어가야 합니다. 그 이야기가 들어가지 않고는 이미 점장님의 말을 거역한 것이 됩니다. 상사의 뜻에 따르고 일해야 하는 회사에서 상사의 말을 듣지 않고 프로젝트를 진행하는 지원하는 뽑고 싶을까요? 정확한 표현으로 오해를 없애주세요.