건일제약(주)
일반영업
[家和萬事成]
항상 남을 배려하시는 성품과 늘 노력하시는 자세로 인생을 살아오신 자랑스러운 부모님의 1남 2녀 중 둘째 딸로 태어났습니다. 청렴하게 지내셨던 아버지와 함께 정성으로 3남매를 키워오신 어머님은 사랑이 넘치는 가정의 중요성을 말없이 보여주셨으며 가화만사성 즉, 집안이 화목(和睦)하면 모든 일이 잘 된다는 의미의 가문을 저희 남매에게 지도하여 주셨습니다.
부모님을 본받아 타인을 배려하고, 존중하는 법을 배웠습니다. 또 의견을 조율하며, 나아가 대화와 협상을 통해 분쟁을 해결하는 방법을 배웠습니다. 덕분에 상대에 대한 존중을 바탕으로 한 우직한 성격으로 매사에 보다 능동적으로 관계에 참여하게 되었습니다. 무엇보다 중요한 것은 잘난 사람이 되는 것보다 우선 근면성실한 사람이 되어야 한다는 부모님의 가르침 아래 초등학생 때부터 고등학교를 졸업할 때까지 지각 한 번 하지 않고 모두 개근하였음을 자랑스럽게 말씀 드리는 바입니다.
[책임감과 긍정의 힘]
저는 누구나 좋아할만한 성격의 소유자입니다. 친화력이 좋아 빠른 시간 내에 주변 분위기에 적응합니다. 게다가 저는 활발하고 유쾌한 성격으로 주변 사람들을 긍정의 힘으로 이끄는 능력이 있습니다. 이러한 긍정적인 자세는 타인에게 활력이 넘치는 분위기를 형성하며, 이런 분위기로 인해 대학생활에서 뿐만 아니라 연구실에서의 원만한 대인관계 형성이 가능하였습니다. 끈기를 바탕으로 책임감으로 매사 맡은바 임무를 수행하며, 연구실에서 진행한 작은 프로젝트라도 업무에 진지하게 임해왔습니다. 또한 긍정적이되 꾸준한 피드백을 통해 늘 자신을 돌아보고 개선시키는 시간을 가지고 있습니다.
[준비된 영업인]
저는 학부과정에서 영업에 필요한 자세를 배웠습니다. 전공인 무역학과에서 거래의 과정과 종류에 대해 배웠고 부전공인 심리학과에서는 상황에 따른 사람의 심리와 그 마음을 움직이는 방법에 대해 배웠습니다. 빠르게 변화하는 사회를 살아가는 현대인의 삶의 질 개선과 회사와 제가 추구하는 목표를 달성하기 위해 건일제약에 지원하게 되었으며, 영업업무에 대한 저의 지식과 경험을 부여 받은 역할에 쏟아낼 열정을 지니고 있습니다. 비록 작은 노력일지라도 귀사의 발전과 영광을 저의 영광처럼 여기고자 하며 저보다 먼저 현업에서 종사하고 계신 선배님들의 조언과 충고를 경청하고자 합니다. 제게 건일제약에서 일할 수 있는 기회가 주어진다면 차근차근, 꼼꼼하게 성실히 일을 배워 나아갈 것이며, 영업전문가로서 잠재되어있는 제 기질과 능력을 십분 활용하겠습니다. 실수와 실패가 발생하지 않도록 최선을 다할 것이며 만약 앞서 언급한 상황이 발생하더라도 경험이라 적어두고 또 다른 실패까지 미연에 방지하는 약으로 삼겠습니다. 미래를 선도하는 제약회사인 건일제약에서 자부심을 가지고 함께 일하고 싶습니다.
[제약영업의 전문가로]
제가 꿈꾸는 5년 후의 포부는 영업전문가입니다. 이를 위해 제가 배운 지식은 영업전문가가 되는 데 필요한 기초가 될 것입니다. 모든 회사의 기반은 영업이라고 생각합니다. 그 회사의 영업 베이스가 튼튼하면 어떠한 상황을 직면해도 흔들리지 않을 것입니다. 5년 후에는 모든 회사의 기둥이 되는 영업분야에 큰 기여를 하고 있을 것입니다.
사람과 사람 사이에는 신의가 중요하며, 모든 일에는 성과가 있기 위해 그에 맞는 정도의 투자가 필요합니다. 저에게 회사의 신뢰를 투자해 주신다면, 성과로서 보답해 드릴 것을 약속 드립니다.
저는 입사와 입사 후 열망에 대한 확신이 큽니다. 그만큼 저에게는 건일제약에서 보여드릴 열정과 자신감, 그리고 준비가 되어 있다는 것을 말씀 드리고 싶습니다. 업무에 관한 것이라면 선배님들을 보고 배워 기초를 쌓을 것이며, 더 빠르게 업무를 익히기 위해 입사 전부터 꾸준히 했던 공부도 병행할 것입니다.