(주)포스텍
설계·CAD·CAM
어려서부터 수학에 관심이 많아서, 초등학교 6년 동안 주판을 배웠습니다. 주판을 통해 빠른 계산력과 더불어 높은 집중력도 얻을 수 있었습니다. 학창시절 동아리 활동, 학생회 활동을 통해서는 많은 사람들 앞에서 자신 있게 말하는 방법과 어떻게 사람들을 이끌어 가야 하는지를 알게 되었습니다.
사람에게 ‘자신감’만큼은 중요한 것은 없다고 믿고 계시는 부모님께서는 제가 매사에 최선을 다하여 당당하게 자신의 미래를 개척해 나갈 수 있는 사람이 되기를 바라셨습니다. 그리고 따뜻한 인간미를 통한 더불어 사는 삶을 강조 하셨습니다. 이러한 부모님의 가르침 덕분에 올바르게 자랄 수 있었습니다. 또한 자립심과 다른 사람에 대한 배려심을 기를 수 있을 수 있었습니다.
저에게 있어서 인생의 등대가 된 대학교에 입학을 하여서 거친 파도와의 한판 승부를 위해 학문 탐구에 열정을 쏟았습니다. 우선 입학 시 우수학생으로 선발 되었고 전공분야에 대한 기본적인 능력을 키워 나갔습니다. 제대 후에 운이 좋게도 교수님의 추천으로 해외연수 장학생으로 선발이 되었고, 이것을 발판으로 제 자신의 신뢰감 증대 및 저의 전공분야의 능력을 한층 더 키울 수 있었습니다. 그리고 학생회 학회장을 하면서 학업뿐만 아니라 대인관계 형성, 협동심과 팀워크가 무엇인지 깨닫게 하는 중요한 경험이 되었습니다.
특기 학기 중에 있었던 6달 동안의 해외연수는 전공분야의 탐구를 세부적으로 연구 할 수 있는 경험이 되었고, 해외연수경험을 통해서 사람과 사람 사이에는 마음이 서로 통하게 되어 있음을 알았고 ‘자기 자신을 성장시키기 위해 노력하는 것이 커뮤니케이션에 있어서 매우 중요 하다는 것을 실감 했습니다.
늘 밝은 미소를 지으며 살아가는 것이 저의 목표입니다. 처음 만나는 사람과도 사교성이 좋은 편이며, 어떠한 환경에서도 쉽게 적응할 수 있는 친화력을 가졌습니다. 아무리 사소한 것이라도 소홀히 하지 않는 태도를 통해서 주위사람들에게 깊은 신뢰를 받게 되었고 이러한 신뢰를 바탕으로 제가 무엇을 해야 하는지, 열정을 가지고 일을 하는 능동적인 성격을 가지고 있다는 것이 저의 장점입니다. 하지만 무슨 일이든 빠르고 신속하게 해결하려고 하는 것이 저의 단점입니다. 그래서 이미 다 마무리된 일을 몇 번을 재수정하는 경험을 여러번 겪었습니다. 이러한 것은 아직까지 저의 다양한 방면에 대한 경험의 부족과 일에 대한 충분한 연구가 이루어 지지 않았기 때문에 이러한 일이 발생했다고 생각합니다. 하지만 회사 자체 내에서의 체계적인 교육과 교육을 바탕으로 한 마인드를 함양 한다면 충분한 협동심과 팀워크를 이끌어 내어서 생산성을 향상 시킨다고 확신 합니다.
[집을 짓다 배를 짓다 Shipbuilding]
프로젝트 주제를 파악하고 교수님과의 꾸준한 협상과정을 거쳐 배를 만드는 작업을 2년간 했습니다. '배를 짓는다'라는 'Shipbuilding'의 뜻처럼, 선주의 요구를 받아 조율을 거쳐 무수한 도면을 만들고 배를 창조해내는 조선업 또한, 건축과 성격이 같다고 생각합니다. 같은 종류의 선박이라도 매번 새로운 사항들을 고민하고 반영하는 설계과정은 실무 작업을 해온 저에게 매우 익숙한 작업입니다. 귀사에서 제 역량을 발휘하고 싶습니다.
[베테랑이 되겠습니다]
평소 정확성을 중요시하게 생각하는 저는, 배의 안전성과 공간효율성이 반영된 설계를 담당하는 하고 싶습니다. 또한, 기본설계를 하면서 여러 파트들을 두루 경험하여 배에 대한 전반적인 안목을 지니고 싶습니다. 다양한 복리 후생 제도와 우리나라에서 제일의 기술을 가지고 있다고 자부할만한 귀사에서 저의 역량을 펼치고 싶습니다.
[세계로 향한 발걸음]
교수님께 자매결연대학교 해외 연수를 추천 받아 실무적인 능력을 배우면서 다국적 학생들과 교류할 수 있었습니다. 자기 소개 시간에는 발표자료를 직접 준비해서 한국을 소개하는 열정도 잊지 않았습니다. 또한, 학생들과 섬을 여행하고 후기를 발표하면서 국제적 팀워크를 쌓을 수 있었습니다.
귀국 후, 학업에 매진하기 위해 설계 공모전에서 특선상을 받아 일에 대한 열정을 증명해 보였습니다. 현재에도 매일 새벽 스피킹학원에서 회화공부를 시작으로 하루를 열고 있습니다. 앞으로도 어학과 문화에 걸쳐 글로벌 역량을 꾸준히 키워 다국적 선주들과 원활한 커뮤니케이션을 위해 노력에 더욱 박차를 가할 것입니다.