휴온스그룹
안전·품질·검사·관리
저는 어렸을 때부터 영어로 쓰인 동화에 관심이 많아 즐겨 보았습니다. 이후 초등학생 6학년 때 부모님의 권유로 3년간 캐나다에 홈스테이를 갔습니다. 그곳에서 학교를 갔다 온 후 주인집의 4살 아이와 놀아주면서 영어뿐만 아니라 외국문화에 대해서 잘 이해하게 되었습니다. 외국인들의 보다 자유롭고 여유 있는 삶에 매력을 느꼈습니다. 그래서 한국에 돌아와서도 외국어를 열심히 공부해서, 다양한 외부 활동을 했습니다. 저의 이런 꾸준한 영어에 대한 애정은 보다 원활하게 해외 등록(영어를 필요로 하는 업무) 업무를 하는데 도움이 될 것입니다.
저는 꼼꼼한 성격을 갖고 있습니다. 보통 사람들이 검토를 3번 할 때, 저는 5번 검토하며 오차의 범위를 줄이려고 노력합니다. 이런 꼼꼼한 성격으로, '한 번 할 때, 제대로 하자'라는 생활신조를 갖게 되었습니다. 그래서 다른 사람들보다 시간이 오래 걸려, 일의 효율이 떨어진다고 생각할 수도 있지만, 다른 사람들이 실수하여 다시 해야 하는 시간만큼 저는 그 시간을 줄인다고 생각합니다. 이러한 확실한 일 처리는 그 사람에 대한 신뢰로 연결될 수 있기 때문에, 장기적인 관점으로도 업무에 임할 때 도움이 될 것입니다.
저는 휴온스에서 제시하는 ‘HUONS 3P’에 부합하는 인재입니다. 첫째, ‘PASSION’입니다. 저는 현실에 안주하지 않고, 열정을 갖고 살아왔습니다. 특히 대학교 3학년 때 집안의 사정이 어려워졌지만, 저는 아르바이트를 통해 등록금을 직접 마련해서 역경을 이겨냈습니다. 이러한 아르바이트 경험을 잘 살려, 인턴활동을 하게 되었고 그 속에서 맡은 바 열심히 하여 정규직 전환 제의를 받기도 했습니다. 둘째, ‘POSITIVE’입니다. 전 항상 긍정적인 마인드로, 공모전에서 경험을 쌓고 수상을 많이 했습니다. 포기하고 싶을 때도 있었지만, 이 기회를 통해 내가 더욱 성장한다는 마음으로 계속 도전했습니다. 셋째, ‘PROACTIVE’입니다. 저는 대학교 2학년 때부터 3년 동안 영어회화 동아리의 회장으로서 동아리를 발전시켰습니다. 특히 부족했던 재정 속에서, 적은 예산을 갖고도 동아리의 행사를 진행했습니다.
현재 제약산업 내에는 휴온스를 비롯한 다양한 기업들이 성장해 있습니다. 하지만 그 속에서 휴온스는 ‘생활 밀착형 의료 서비스’를 제공하는 토털 헬스케어 기업으로 발전하고 있습니다. 이는 발전 지향성 속에 휴온스는 ‘고객을 감동시키는 회사’, 즉 ‘감동경영’이 함께 때문에 가능한 것이라고 생각합니다. 이런 경영이념을 가진 휴온스는 타 경쟁기업보다 훨씬 더 훌륭한 발전 가능성을 갖고 있기 때문에, 저는 고객과 함께하는 휴온스와 함께하고 싶습니다.
저는 입사 후, 즐겁고 바쁜 휴온스인으로 거듭나 있을 것입니다. 출근은 누구보다도 빨리해 창문을 열어 하루를 시작하고, 마친 일을 책임감 있게 꼼꼼히 하고 퇴근하며, 사소한 일에도 성실히 임하는 자세를 보일 것입니다. 또한 선배님들에게 얻은 현실감있는 조언을 받아 회사생활에 익숙해지고 빨리 적응하기 위해 노력할 것입니다. 또한 휴온스의 미션인 '2020년 매출 1조 달성, 업계 10위 진입'을 달성하기 위해, 저도 휴온스의 구성원으로서 노력할 것입니다.
저는 대학시절 내내 4년 동안 성적 우수 장학금과 표창장을 받았습니다. 이렇게 수여한 장학금을 통해, 기본에 충실히 하려는 저의 성실함을 보여줄 수 있다고 생각합니다. 뿐만 아니라, 저는 대학교 3학년 때 사진 공모전에서 수상한 적이 있습니다. 이 과정을 통해 보는 사람에게 제가 전달하고자 하는 의미를 잘 전달하기 위해 어떤 사진을 찍어야 할지 많은 생각을 해볼 수 있었습니다. 여기서 많은 교훈을 얻었고, 특히 다양한 시행착오를 통해 얻었던 그 상은 어떤 상보다도 값진 상이었습니다.