한국환경산업기술원
기획·전략·경영
책 오탈자 검수 아르바이트를 한 경험이 있습니다.
정부의 한 기관에서 담당하는 탄력근무제 아르바이트에 참여했습니다. 개인에게 부여된 업무를 빨리 끝내면 그만큼 빠른 퇴근이 가능했습니다. 그러던 중, 한 명이 일을 대충 하고선 그대로 퇴근을 하고 말았습니다. 원래 일을 열심히 하지 않는 사람이었지만, 나가고 나서 한 일을 보니 결과물이 너무 성의가 없었습니다. 제가 이 일에 최종 책임을 지는 사람은 아니었지만, 그래도 이건 너무 아니다 싶어 제 일과 동료의 일을 다 모두 마무리 지은 뒤, 다음날 이 친구에게 문제를 제기했습니다.
이는 조직에서 각 개인의 책임감이 업무 효율에 얼마나 지대한 영향을 느끼는지 몸소 체감하게 해준 경험 이었습니다. 그리고 개인의 책임감 결여로 인해 나타나는 부정적 결과를 방지하기 위해, 업무 실명제를 제안했습니다. 전날 성의 없게 일에 임했던 동료를 제외한 모든 인원이 이에 동의했습니다. 그러자 반대했던 동료 역시 반성을 하고 본인 업무에 최선을 다하여 임하기 시작했습니다. 이후 모든 동료들이 좀 더 체계적인 시스템 아래에서 책임을 다하여 업무를 진행하게 되었고, 이후 매달 목표치를 성공적으로 달성할 수 있었습니다.
한 학원에서 보조강사와 사무보조로 있던 중에 지속적인 관심을 통해 사람들의 마음을 살 수 있다는 것을 배운 경험이 있습니다.
수업 대부분을 전담하던 원장선생님께서 사정이 생겨 수업을 나오지 못하셨습니다. 학원의 몇 안 되는 일반 선생님들이 원장선생님의 빈자리를 채워야 했지만, 쉬운 일은 아니었습니다. 당연히 원생들을 관리하는 데 한계가 생기기 시작했고, 기존 172명의 원생 가운데 50명이 두 달 사이에 나가는 일이 생겼습니다.
선생님들과 저는 이 일에 대한 대책을 논의했습니다. 일단 조사를 하기 위해 그만두겠다는 원생 5명의 부모님에게 전화를 걸어 상담을 했습니다. 이분들을 통해 학원 주변의 가정들 대부분이 맞벌이를 한다는 것을 알게 됐습니다.
새로운 방법이 필요했고, 심리학을 전공한 한 선생님이 문자를 보내자고 제안하셨습니다. 맞벌이는 하시는 학부모분들께 오늘 하루 자녀들이 어떻게 수업을 받았는지를 보고하는 것이었습니다. 이는 맞벌이를 하는 부모님들이 자녀의 하루를 좀 더 알 수 있다는 점과 함께 학원이 아이들에게 지속적인 관심이 있다는 것을 보여주는 계기로 작용했습니다. 이로 인해 학원의 학생들이 다시 늘어나는 효과를 얻을 수 있었습니다.
휴대전화 판매점에서 매니저로 일한 적이 있었습니다. 시간이 지나 일에 애착이 가기 시작하면서 일을 하던 대리점의 매출을 조금이라도 더 올리기 위해 수많은 고민을 했습니다.
그때 한 특정 브랜드의 제품이 유독 제가 일하던 매장에서 판매율이 떨어지는 현상을 알게 되었습니다. 당시 피쳐폰이 판매되고 있을 때였는데, 제품을 처음 사용하는 분들이 문자를 입력하는 데 다소 어려움이 있어 사람들이 불편해하고 있으며, 이를 구매한 고객들의 불만이 상당하다는 것을 파악하였습니다. 이는 장기적으로 판매점의 전체 수익률에 큰 영향을 주겠다고 생각하여 해결점을 모색하기 시작했습니다.
결과적으로, 직접 시간을 내어서 문자 입력 방법을 알려드리는 간단한 강좌를 열어 큰 호응을 얻을 수 있었습니다. 또한, 휴대전화 사용에 익숙하지 않으신 50-60대 고객들에게 소문이 돌아 연령대 높은 고객들의 방문 수가 눈에 띄게 늘었습니다. 결과적으로, 제가 일하던 매장에서 해당 제품이 판매 1위를 기록하였고 저는 우수사원으로 임명되었습니다.
작성 포인트
이러한 문항에서는 문제, 문제해결과정, 해결 과정 중 본인의 역할, 결과가 구체적이고 뚜렷하게 제시되어야 합니다. 위 글에서는 경험을 토대로 자신의 역할을 중점으로 하여 구체적으로 작성해주셨습니다. 아쉬운 것이 있다면, 입사 후 직무와 관련하여 이러한 역량을 어떻게 발휘할 것인지, 포부를 서술하며 마무리하였다면 더 좋았을 것으로 예상됩니다.
고등학교 시절 급우들의 추천을 받아 학급 상담자인 또래도우미로 활동한 경험이 있습니다.
이는 굉장히 힘든 일이었습니다. 당시 우리 반에는 외톨이로 알려졌던 한 친구가 있었는데, 간질이 있어 이따금씩 발작을 일으켰고, 발작이 일어나면 아무도 이를 말리지 못하고 포기하는 바람에 주변에 친구들이 하나도 없었습니다. 그러나 성격이 나쁘거나 남을 괴롭히는 친구가 아니었기 때문에, 저는 핑계 김에 이 친구와 친해지는 계기로 삼았습니다. 이따금씩 발작이 오면 이를 말리는데 진땀을 빼야 했지만, 절대 포기하고 싶지 않았습니다. 무엇보다 이 친구 본인이 이런 병에서 벗어나고 싶어 한다는 것을 알았기 때문에 작게나마 제가 힘이 되기를 바랐습니다. 그렇게 반년이 지났고 저는 이 친구를 가장 잘 돌볼 수 있는 학생이 돼 있었습니다. 학교 측에서는 이런 저의 봉사정신과 우애정신을 높이 인정하여 봉사상을 주었습니다.
작성 포인트
글의 소재는 포기하지 않고 노력한 경험이라는 점에서는 맞아 떨어지나, 명확한 목표와 명확한 해결방안 등이 나올 수 없는 소재라는 점에서 다소 부족합니다. 입사 후 지원자의 목표의식과 업무 태도를 충분히 예상할 수 있는 경험과 사례를 제시해주시기 바랍니다. 또한 마무리로 이러한 경험을 바탕으로 귀사에서 어떠한 목표를 달성할 것인지에 대해 작성하신다면 좋겠습니다.
의미 있는 봉사활동을 하고 싶었습니다. 국립소록도병원으로 3일간 봉사활동을 떠났습니다. 이곳에서 노력봉사 및 먹거리 봉사 활동에 투입되었습니다.
일을 시작하며 새로운 마음가짐이 필요했습니다. 또한, 진심이 필요했습니다. 가난으로부터 사람들의 진심을 얻어내어 일의 처리를 확실히 하기 위해 노력했습니다.
물론 한센병 환자들이 처음 만났을 때 살갑게 대하기 힘든 사람이라는 것을 알고 있습니다. 그렇게 대하는 것 역시 상당한 거리감이 느껴지는 행위라고 생각했기 때문에 저는 무엇보다 이분들에게 자연스럽게 다가가기 위해 노력했습니다. 먼저 다가가 말을 걸고, 이야기를 나누었습니다. 한센병의 질환으로 인해 몸과 마음을 다쳤던 환자들은 결국 저의 노크에 마음을 열었습니다.
저는 이렇게 소록도에서 얻은 경험을 바탕으로, 동료, 선후배들 사이에 꾸준함을 가지고 인간적으로는 더 상냥하고 먼저 말 걸고 제안하는 사람이 되려고 합니다.
작성 포인트
그러나 위 글은 질문의 의도에 벗어났습니다. 조직을 위해 희생하는 것이 봉사를 의미하진 않습니다. 더군다나 이러한 경험은 개인적인 봉사경험에 지나지 않습니다. 질문에 충실하여 글의 소재를 재탐색하시기 바랍니다.