HMM
영업기획·관리·지원
[뛰어난 자질로 최상의 가치를 창출하는 글로벌 리더]
저는 지금껏 신념과 열정으로 도전하고 소신에 따라 책임을 다하는 현대상선인이 되고자 다음과 같이 노력했습니다.
1. 전공지식 및 외국어 구사능력, 특히 전공 공부를 소홀히 하지 않았으며, 이로 인해 전공분야에 대한 지식을 탄탄하게 쌓을 수 있었습니다. 앞으로는 글로벌기업인 현대상선의 상황에 맞게 외국어 구사 필요성이 더욱 많아질 것으로 예상하여, 업무에 필요한 외국어 구사능력을 키우고자 원어민과의 스터디를 통해 자기계발을 하고 있습니다.
2.. 인간관계능력- 동아리그룹의 장으로서 감정을 제어할 수 있는 능력과 스스로 관찰하고 상대방의 의견을 경청하는 리더의 자질을 갖추게 되어, 항상 동료들에게 힘이 되고 사람과 사람을 이어주는 끈과 같은 역할을 하였습니다. 부산-거제를 잇는 꿈과 희망의 연결도로, GK해상대교처럼 현대상선이 저와의 인연의 끈을 맺어주시겠습니까?
저는 저의 능력을 발휘하고, 시험해보고자 다양한 활동에 도전합니다. 대학교 시절, 공모전을 통해 나의 능력을 발휘해 보고 싶다는 생각이 들었고, 온라인 게시판에서 직접 팀원을 모집하여 건축 공모전을 준비하였습니다. 팀의 리더로서, 원활한 협력을 위해 힘썼지만, 다양한 생각들을 하나의 결과물로 창출하는 것은 큰 벽으로 다가왔습니다. 팀의 리더로서 해결책을 마련해야 했던 저는, 학과 학생들을 대상으로 한 설문조사를 통해 다수의 의견을 하나의 제품에 담아냈습니다. 이 경험을 통해 협업을 이끄는 리더로서 지녀야 할 추진력을 얻었고 문제 해결 능력을 배웠습니다. 최종적으로 입상이라는 영광도 얻었습니다. 하지만 입상보다 더 소중한 것은 함께 밤새워 가며 노력했던 시간들이며 이는 지금도 좋은 기억으로 남아있습니다.
[오지랖이 넓은 사나이]
고민이 많습니다. 이 글을 쓰는 날 밤에도 귀갓길에 취객들의 싸움을 말리고 왔습니다. 저의 오지랖으로 인해, 가끔은 잘하려고 한 일에 욕을 먹이기도 합니다. 하지만 전 고칠 생각은 없습니다. 이런 오지랖이 제 인간관계의 윤활유가 되기 때문입니다. 진실로 대하면 진심이 통한다고 믿으며 오지랖을 붙임성으로 승화시켜왔습니다. 사람이 재산이라면 이건희 부럽지 않다는 생각으로 살고 있습니다.
'Just One 10 MINUTES 내 것이 되는 시간... ' 가수 이효리는 10분에 이성만을 유혹했지만, 저는 10분이면 남자든 여자든 친구로 만들 수 있습니다. 제 오지랖은 스스로를 피곤하게 만드는 단점이지만, 영업사원으로서 충분히 장점화 할 수 있다고 생각합니다.
[선 도전, 후 최선]
어렸을 때부터 아버지와 함께 등산을 다니며, 어떤 일에도 자신감을 가지고 도전하는 정신을 길렀습니다. 도전하는 마음가짐으로 한 걸음씩 올라가 산 정상에 도착하게 되면, 큰일을 할 수 있는 사람이야 라는 자신감이 생기곤 하였습니다. 이때 쌓은 자신감은 지금의 도전정신이 되었고, 이는 저로 하여금 항상 도전할 수 있게끔 일깨워 주었습니다. 지금도, 그리고 앞으로도 저는 정체된 삶이 아니라 스스로 더 만족하는 제가 되기 위해 노력할 것입니다.
저의 생활신조는 ‘일단 시작하면 최선을 다하자’입니다. 도전에 그치지 않고 자신이 맡은 일에 대해 최선의 노력을 다하면, 언젠가는 최고가 될 수 있다는 신념을 가지고 있습니다. 선 도전, 후 최선의 마음가짐으로 현대상선의 주역이 되겠습니다.
[나의 목표=Global 현대상선]
해외에서 우리나라 기업을 마주치면 반가움과 함께 자랑스러움을 느낄 수 있습니다. 그래서인지 저는 외국인 친구들에게 우리나라를 소개할 때 우리나라 기업을 언급하곤 했습니다. 하지만 외국인 친구들이 아는 한국 기업은 드물었고 하나도 모른다는 친구들도 많았습니다. 저는 한국의 기업이 세계에서 더 높은 위상을 갖게 되는 꿈을 꾸게 되었고 제가 바라온 일터, 현대상선에 그 꿈을 더하고 싶습니다.
어떤 분야에서 최고가 되기 위해서는 하고 싶은 일을 위한 열정을 잘 할 수 있는 일에 쏟아야 한다고 생각합니다. 그래서 저의 열정을 잘 할 수 있는 일에 쏟고자 합니다. 이를 실천하기 위해서는 재능과 열정을 함께 발휘할 수 있는 공간이 필요합니다. 저에게는 그 공간이 즐겁게 일하는 곳, 인재에게 지원을 아끼지 않는 곳인 현대상선입니다. 아직 글로벌 인재로서 갖추어야 할 글로벌 감각과 언어 능력에는 떨어질 수 있습니다. 그러나 인재에게 지원을 아끼지 않는 현대상선이라면, 저의 성장을 함께하고 기다려줄 수 있으며 큰 보탬을 줄 수 있을 것이라 믿습니다. 기회를 주신다면, 글로벌 인재로서의 재능과 열정을 갖추고, 함께 세계로 나가겠습니다.