에이치솔루션(주)
IT·디자인·컴퓨터교육
단순히 컴퓨터가 좋아서 선택한 컴퓨터공학부였습니다. JAVA와 C언어를 중심으로 한 프로그램 개발도 해봤습니다. UNIX 등을 활용한 공부도 즐거웠습니다.
대학교 1학년 때는 SW개발 공모전에 참여했습니다. 1학년이 무엇을 할 수 있겠느냐며 추천장을 써주지 않는 교수님께 삼고초려의 자세로 추천장을 받아내기도 했습니다. 물론 이 시기의 공모전의 성적은 좋지 않았습니다. 하지만 흥미를 느끼고 해마다 참여한 결과, 3학년 때는 공모전에서 금상을 받기도 했습니다. 그만큼 흥미가 있었고, 전공수업에 충실하며 지식을 쌓아왔습니다. MY-SQL 자격증을 획득하기도 했고, 해킹과 보안에 관한 공부도 꾸준히 해왔습니다.
리서치 회사에서 아르바이트를 하면서, DB에 관한 관심이 생겼습니다. 단순한 SW개발과는 또 다른 매력이 있었습니다. 그러기에 DB에 관련된 업무를 꿈꿨습니다. 하지만 또한 컴퓨터공학이라는 전공과 자격증만으로는 부족하다는 생각이 들었습니다. 오라클 자격증을 획득하기 위해 교육을 이수 받고, OCP 자격증을 획득했습니다.
또한 DB 운영을 위해서는 DB에 대한 '이해'가 필요하다고 생각했습니다. 시간 낭비라는 주위의 만류를 버리고, 경영학을 복수전공했습니다. 회계학을 부전공으로 삼아 폭 넓게 지식을 쌓았습니다.
DataBase 운영 분야는 '준비된 신입'이 존재하기 힘듭니다. 하지만 저만은 이렇게 '준비된 신입'이라 자부합니다.
첫째, 편협한 지식으로 망신을 당한 경험입니다. 용돈을 벌기 위해 중학교 보조강사로 아르바이트하던 때의 일입니다. 중학교 수준의 사회 과목도 가능하다고 생각하고 수업에 들어갔지만, 대부분 기억이 나지 않았습니다. 수업 하나에 오류 사항이 너무도 많아, 학생들은 물론 주위 강사들에게도 지적 받았습니다. 부끄러움에 전공 수업에 국한된 지식보다 폭넓은 지식을 함양하려고 했습니다. 신문을 꾸준히 읽고, 한국사와 한자 자격증을 공부해 ‘팔방 인재’로 거듭났습니다.
둘째, 병원에서 두 달간 재활 치료를 받은 적이 있습니다. 운동을 좋아하지만, 너무 격렬하게 운동을 하다가 부상을 입었습니다. 부상이 심해 두 달을 입원해야 했습니다. 처음에는 쉰다고 좋아했지만, 좀이 쑤셔 견딜 수가 없었습니다. 차분히 책을 읽고, 명상을 하며 두 달을 지냈습니다. 원래 조급한 성격으로 일을 그르친 적이 몇 번 있었습니다. 하지만 이 기간으로 보다 여유를 가지게 됐습니다.
셋째, 앞서 잠깐 말한 리서치 회사의 경험입니다. 원래 제가 꿈꾸던 분야는 SW개발이었습니다. 하지만 단순한 표본 조사만 이행하고 입력하던 이 회사의 프로세스를 빅DB 분석으로 개선한 경험이 있습니다. 이 경험으로 DB에 대한 관심이 생기고, 전공과 접목한 DataBase 운영의 꿈을 꾸게 됐습니다.
첫째, 업무를 할 때 제 기준이 너무 강하다는 것입니다. 너무도 엄격한 기준을 삼습니다. 혼자서 하는 일에는 큰 문제가 되지 않았습니다. 하지만 함께하는 업무에서는 동료에게도 제 기준을 강요하는 성향이 있습니다. 그런 결과, 불화로 인해 동료가 먼저 그만두는 경우가 많았습니다. 혼자서 할 수 있는 일은 한정적이라는 것을 알고 있습니다. 그러기에 심리학 서적을 읽고, 좀 더 관대해지려고 노력했지만 쉽지 않았습니다. 일의 성과에 대한 욕심이 너무도 컸기 때문입니다.
둘째, 절주의 문제입니다. 주사가 있지는 않지만, 술을 마시면 끝까지 마시는 편입니다. ‘적당히 취한 정도’로 마시지 않습니다. 일상생활에 지장을 주지 않기 위해 절주를 결심하지만, 종종 실패했습니다. 이유는 남고를 나오고, 공대를 나왔기에 남자인 친구들이 많기 때문입니다. 자연스레 음주 문화가 많고, 술을 자주 권하기도 합니다. 거기에 제가 절주하려면 ‘술 자존심’이라는 건드리기에 극복하지 못했습니다.
IT업계에서 SMART&CREATIVE;가 필요한 이유는 ‘물살을 젓는 노’이기 때문입니다.
그 어떤 업계보다 변화에 민감하고, 변화의 물살을 타지 못하면 전복되기 때문입니다. 그리고 이 변화의 물살을 타려면, SMART&CREATIVE;가 ‘노’의 역할을 해줘야 합니다. 신세계아이앤씨의 휴대전화 매장 사업인 ‘모바일 이마트’의 실패와 동부CNI의 태양광 발전 사업의 실패는 이 ‘노’가 없었기 때문이라고 생각합니다. 그리고 저는 ‘노’를 잘 젓는 사람이라 자부합니다.
앞서 말한 리서치 회사에서 아르바이트를 하던 시절입니다. 저만의 ‘빅데이터의 분석 역량’을 찾게 해 준 계기였습니다.
처음엔 단순한 조사와 자료 입력 업무였지만 의문점이 많았습니다. 가령 ‘20대 남성 대학생의 음주 빈도’를 조사하면 DB의 표본만 늘리는데 중점을 둔 것입니다. 표본을 도식화시킨 방향성 있는 결론의 도출이 없었습니다. 이건 아니다 싶어 ‘20대 남성의 음주 빈도’와 ‘일자별, 시간대별 편의점 상품 판매율’을 연관시키자는 제안한 적이 있습니다. 그 결과, 편의점에서 라면과 안주류가 많이 판매되는 시기와 20대 남성의 음주 빈도가 어느 정도 일치하는 DB의 흐름을 찾을 수 있었습니다.
이처럼 능동적으로 업무에 임하는 SMART&CREATIVE;한 성향을 지녔습니다. 또한 단순히 컴퓨터공학도만의 길을 걷기는 싫었습니다. 4학년에 올라가며 경영학과를 전공하며, 회계학을 부전공으로 삼았습니다. 바쁜 와중에도 인문학 양서를 탐독하기도 했습니다. 물론 늦게 졸업하며 6년의 긴 대학 생활을 보냈습니다. 하지만 이렇게 쌓은 지식은, 저에게 다각도로 생각하며 고민하는 ‘SMART&CREATIVE;’한 인재가 되기 위한 밑거름이 될 것입니다. ‘주어진 일만 수행하는 사람’과는 다른 모습을 보여드리겠습니다.
과감한 모습이 장점입니다.
IT서비스 기업들이 기존의 SI 사업에서 탈피, SW 기반 사업으로의 진출을 모색하고 있습니다. 그리고 한화S&C;는 이미 SI 분야를 넘어 SM, IT아웃소싱, IT컨설팅, 솔루션 비지니스 사업 등 다양한 사업으로 진출했습니다. 중견 기업들이 SW를 확보하고 뛰어들고 있는 시점에, 먼저 다양하게 사업을 펼쳤습니다. 그리고 이미 다양한 타기업 계열사를 과감하게 인수하는 한화의 성향이 이 분야에도 미쳤다 생각합니다.
반면, SW를 포함한 토털 서비스 제공에는 성공했지만, 일부 분야의 전문성과 인지도가 부족합니다. 가령 한화 S&C;의 E-Learning 서비스가 그렇습니다. 한화 계열사를 대상으로 한 서비스가 대부분입니다. 비록 타 기업 대상이나 B2C 대상 교육서비스도 존재하지만, 아는 사람이 미미합니다. EMS나 IBS 등 다양한 솔루션 분야 또한 그렇습니다.
앞서 말한바, 한화 S&C;는 과감한 기업입니다. 이미 IT 서비스를 에너지, 바이오, 의료 등의 기존 사업과 융합한 솔루션을 만들었습니다. 그리고 다양한 계열사를 지닌 모기업을 가지고 있습니다. 그러기에 중견 기업들보다 더 다양한 분야에서 기존 사업에 기반을 둔 전략을 세워왔습니다.
이제는 Global ICT Leader로 성장하기 위해선, 하드웨어 융합과 비IT 영역의 진출 전략이 필요하다고 생각합니다. 하드웨어 융합 서비스에는 광고매체를 매개로 한 SW, SI, 디지털 콘텐츠 역량의 결합 서비스를 제시합니다. 또한 비IT 영역에서는 기존의 전문 솔루션부터 프로세스 컨설팅을 더한 물류 서비스나, 셰어링 서비스를 제시합니다. 이런 전략과 한화S&C;의 과감한 모습이 결합한다면, Global ICT Leader로 가는 길이 쉽게 열릴 것이라 생각합니다.