휴온스그룹
안전·품질·검사·관리
저는 어렸을 때부터 영어로 쓰인 동화에 관심이 많아 즐겨 보았습니다. 이후 초등학생 6학년 때 부모님의 권유로 3년간 캐나다에 홈스테이를 갔습니다. 그곳에서 학교를 갔다 온 후 주인집의 4살 아이와 놀아주면서 영어뿐만 아니라 외국문화에 대해서 잘 이해하게 되었습니다. 외국인들의 보다 자유롭고 여유 있는 삶에 매력을 느꼈습니다. 그래서 한국에 돌아와서도 외국어를 열심히 공부해서, 다양한 외부 활동을 했습니다. 저의 이런 꾸준한 영어에 대한 애정은 보다 원활하게 해외 등록(영어를 필요로 하는 업무) 업무를 하는데 도움이 될 것입니다.
작성 포인트
-해외등록 업무에 맞게 어학능력을 제시한 것이 바람직합니다. ‘캐나다에서 3년간의 홈스테이를 통해 해외등록업무의 기초인 어학실력을 다질 수 있었습니다.’ 정도로 두괄식 서술로 수정해 볼 것을 권합니다.
-어학 실력만을 강조하는 것보다 품질보증 업무와 관련 지을 수 있는 전공관련 지식에 대한 내용도 추가하는 것이 좋겠습니다.
저는 꼼꼼한 성격을 갖고 있습니다. 보통 사람들이 검토를 3번 할 때, 저는 5번 검토하며 오차의 범위를 줄이려고 노력합니다. 이런 꼼꼼한 성격으로, '한 번 할 때, 제대로 하자'라는 생활신조를 갖게 되었습니다. 그래서 다른 사람들보다 시간이 오래 걸려, 일의 효율이 떨어진다고 생각할 수도 있지만, 다른 사람들이 실수하여 다시 해야 하는 시간만큼 저는 그 시간을 줄인다고 생각합니다. 이러한 확실한 일 처리는 그 사람에 대한 신뢰로 연결될 수 있기 때문에, 장기적인 관점으로도 업무에 임할 때 도움이 될 것입니다.
작성 포인트
-꼼꼼함에 대한 서술과 확실한 일 처리에 대한 내용은 무난한 서술입니다. 하지만 단순한 나열식서술로 큰 차별성을 주지 못하고 있는 내용입니다.
-구체적인 하나의 사례를 제시해보는 것도 방법입니다. 300자 이내의 짧은 서술이므로, 소제목 달아 생활신조를 넣고 생활신조와 일맥상통하는 성격을 드러낼 수 있는 하나의 사례를 구체적으로 서술해볼 것을 권합니다.
저는 휴온스에서 제시하는 ‘HUONS 3P’에 부합하는 인재입니다. 첫째, ‘PASSION’입니다. 저는 현실에 안주하지 않고, 열정을 갖고 살아왔습니다. 특히 대학교 3학년 때 집안의 사정이 어려워졌지만, 저는 아르바이트를 통해 등록금을 직접 마련해서 역경을 이겨냈습니다. 이러한 아르바이트 경험을 잘 살려, 인턴활동을 하게 되었고 그 속에서 맡은 바 열심히 하여 정규직 전환 제의를 받기도 했습니다. 둘째, ‘POSITIVE’입니다. 전 항상 긍정적인 마인드로, 공모전에서 경험을 쌓고 수상을 많이 했습니다. 포기하고 싶을 때도 있었지만, 이 기회를 통해 내가 더욱 성장한다는 마음으로 계속 도전했습니다. 셋째, ‘PROACTIVE’입니다. 저는 대학교 2학년 때부터 3년 동안 영어회화 동아리의 회장으로서 동아리를 발전시켰습니다. 특히 부족했던 재정 속에서, 적은 예산을 갖고도 동아리의 행사를 진행했습니다.
작성 포인트
-열정과 긍정 그리고 주도적인 자세라는 인성적인 측면에서의 경험만 제시하고 있습니다. 이 항목에서는 자신의 경험이 직무와 밀접한 연관성이 있다는 것을 어필해야 합니다. 철저한 직무분석을 통해 자신의 경험과 직무를 가깝게 연결 지으시길 권장합니다.
현재 제약산업 내에는 휴온스를 비롯한 다양한 기업들이 성장해 있습니다. 하지만 그 속에서 휴온스는 ‘생활 밀착형 의료 서비스’를 제공하는 토털 헬스케어 기업으로 발전하고 있습니다. 이는 발전 지향성 속에 휴온스는 ‘고객을 감동시키는 회사’, 즉 ‘감동경영’이 함께 때문에 가능한 것이라고 생각합니다. 이런 경영이념을 가진 휴온스는 타 경쟁기업보다 훨씬 더 훌륭한 발전 가능성을 갖고 있기 때문에, 저는 고객과 함께하는 휴온스와 함께하고 싶습니다.
작성 포인트
-막연히 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다고 하는 것이 아닌, 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- 지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
저는 입사 후, 즐겁고 바쁜 휴온스인으로 거듭나 있을 것입니다. 출근은 누구보다도 빨리해 창문을 열어 하루를 시작하고, 마친 일을 책임감 있게 꼼꼼히 하고 퇴근하며, 사소한 일에도 성실히 임하는 자세를 보일 것입니다. 또한 선배님들에게 얻은 현실감있는 조언을 받아 회사생활에 익숙해지고 빨리 적응하기 위해 노력할 것입니다. 또한 휴온스의 미션인 '2020년 매출 1조 달성, 업계 10위 진입'을 달성하기 위해, 저도 휴온스의 구성원으로서 노력할 것입니다.
작성 포인트
-입사 후 포부가 추상적입니다. 일반론적인 이야기보다는 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.
-핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있다는 것을 어필하는 것입니다. 따라서 중장기적인 직무 목표, 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 것이 좋겠습니다
저는 대학시절 내내 4년 동안 성적 우수 장학금과 표창장을 받았습니다. 이렇게 수여한 장학금을 통해, 기본에 충실히 하려는 저의 성실함을 보여줄 수 있다고 생각합니다. 뿐만 아니라, 저는 대학교 3학년 때 사진 공모전에서 수상한 적이 있습니다. 이 과정을 통해 보는 사람에게 제가 전달하고자 하는 의미를 잘 전달하기 위해 어떤 사진을 찍어야 할지 많은 생각을 해볼 수 있었습니다. 여기서 많은 교훈을 얻었고, 특히 다양한 시행착오를 통해 얻었던 그 상은 어떤 상보다도 값진 상이었습니다.
작성 포인트
-기업에서는 구직자가 가지고 있는 스펙을 중요하게 생각하는 것이 아니라 스펙을 통해 기업에 어떻게 기여할 수 있는지를 중요한 판단 기준으로 여기기 때문에 단순 스펙 나열보다는 스펙에 의미를 부여하는 것이 무엇보다도 중요합니다.
-사소한 것이라도 직무와 관련하여 차별화된 역량이 될 수 있다면 이에 초점을 맞춰 스토리텔링해주시기 바랍니다.