한국원자력통제기술원
공통
무엇이든 하고자 하는 의욕과 긍정적인 자세가 지금까지 저 자신을 성장시켜주었습니다.
개척 정신과 새로운 발상, 그리고 강한 추진력이 있는 한국원자력통제기술원은 앞으로도 세계무대에서 최고의 위치를 유지할 수 있는 미래지향적 기업이라고 확신합니다. 저 또한, 최상의 서비스와 최고의 기술력을 가지고 나날이 변화를 하고 있는 한국원자력통제기술원에서 저를 무한하게 발전시켜 원자력분야의 최고 전문가가 되고 싶습니다.
대학생활에서의 4년 동안의 부족한 지식이지만 이러한 지식을 바탕으로 귀사에서 실무를 경험하면서 저의 부족함을 채워나가고, 진취적인 정신과 변화, 그리고 새로움을 받아들이고 창조하는 생각으로 새로운 기술 습득과 풍요로운 삶의 달성에 노력하여 한국원자력통제기술원에서 제 능력을 최대한 발휘하고 세계 최고의 길로 나아가고 싶습니다.
'사랑할 줄 아는 사람이 되자'의 가훈 아래 1남 1녀 중 장녀로 할아버지, 부모님, 저, 남동생 이렇게 화목한 가정의 사랑 속에서 생활하였습니다. 이성적이며 꼼꼼한 성격의 어머니와 자상하며 유머 있는 아버지를 닮아 구김 없고 긍정적인 사람으로 성장하였습니다.
저의 가장 큰 장점은 강한 승부근성과 강한 책임감으로 일을 수행하는 것입니다. 이러한 저의 장점이 인정받아 고등학교 때에는 단체를 이끌고 팀원들을 조율하는 리더역할을 맡았습니다.
'에너지'의 고갈로 인해 그 중요성이 미래에는 더 커질 것을 고려하여 국내의 전기를 담당하는 원자력발전에 관심을 갖게 되었습니다. 이를 현실화 하기 위해 전공 과에 입학해 전문 지식과 관련 현장을 경험 할 수 있었습니다.
꼼꼼한 계획 설정으로 사소한 일도 빠뜨리지 않습니다. 또한 세운 계획들을 실제적인 행동으로 옮기기 위해 노력하고 있습니다. 주변 환경에 대한 적응력도 좋아 활발하고 적극적이라는 말을 많이 듣기도 합니다. 인간 관계에 있어서도 사람과의 관계를 소중히 여기기 때문에 지속적인 연락과 모임주도로 탄탄하고 넓은 인적 네트워크를 형성하고 있습니다.
대학시절 에너지 관련 공부를 하면서 원자력의 중요성을 일찍 깨닫고 1~2학년 때 모든 교양을 관련 수업으로 들을 만큼 열정이 깊었습니다. 또한 3학년이 되기 전까지 방학마다 학원 한번 다니지 않고 목표한 토익 900점을 이루기 위해 매진하였습니다.
제정적으로 독립심을 기르기 시작한 아르바이트로 인내심을 기를 수 있었고, 인간관계를 넓힐 수 있어서 좋은 사회경험이 되었습니다.
학업과 일을 병행하는 것이 쉬운 일은 아니었습니다. 그 와중에도 학점 등 관리를 소홀히 하지 않았고, 호주로 교환학생을 6개월간 다녀오는 기회를 얻었습니다.
동아리도 게을리 하지 않았습니다. 공부만 하여 자만과 이기심으로 빠질 수 있는 저를 건전한 인격으로 형성 하는데 도움이 되었습니다. 또한 다른 사람과의 협력과 원활한 소통 속에서 공동체 의식과 사회성을 기를 수 있었습니다. 이런 모든 것들을 잘 해내려면 가장 기초는 체력이라고 생각합니다. 운동을 통해 체력뿐 아니라 강인한 정신력도 기르고 있습니다. 현재는 스쿼시를 열심히 하고 있습니다.
이번 후쿠시마 원전사태를 계기로 사람들의 원자력에 대한 인식이 좋지 않습니다.
그러한 인식을 바꾸기 위해 스스로 끊임없는 자기계발과 기술을 증진시켜 신뢰받는 사람, 더 나아가 신뢰받는 한국원자력통제기술원을 만들겠습니다. 친환경에너지 선도기업이 되는데 열심히 노력하여 국민의 신뢰를 얻고 국가의 지속발전에 기여하는 한국원자력통제기술원의 한 사람이 되도록 하겠습니다. 또한, 회사의 비전처럼 인간, 환경, 기술을 중시하며 발전한다는 비전을 가지고 회사의 목표 달성에도 기여하도록 최선을 다하겠습니다.
제가 다니는 회사에 사람들이 부정적인 인식을 가지고 있다면 개선해야 할 필요성이 있지 않겠습니까? 저에게는 이러한 동기가 부여되어 최선을 다할 자신이 있고 성취력 또한 높일 자신이 있습니다. 이를 위해 구체적인 계획과 실천을 동해 끈기 있게 행하여 꼭 목표를 달성합니다.
소통하는 능력을 기반으로 더욱 성장하고자 노력하고 있으며 노력의 일환으로 2013년 6월부터는 한 단체를 통해 멘토링 봉사를 하고 있습니다. 멘티가 어려운 가정환경에도 불구하고 꿈과 희망을 잃지 않도록 정기적이고 지속적인 상담을 하며 때론 친구처럼, 자매처럼 각별한 관계를 유지하고 있습니다. 그러나 이러한 관계에 이르기까지 평탄하지만은 않았습니다. 멘토링 초기에 멘티의 단점에 대해 조심스럽게 지적한 적이 있는데 이를 계기로 멘티는 마음의 문을 닫았고, 멘토링을 하기 싫다는 의사표시를 했습니다. 멘티가 멘토를 거절하는 일은 흔치 않았기에 당황스러웠고 실패라는 단어가 계속 떠올라 힘들었습니다. 하지만 책임감을 가지고 시작한 일을 중간에 포기하고 싶지 않았고, 고민 끝에 3번의 진실한 만남 후 결정하기로 마음먹었습니다. 멘티 어머니와의 만남, 단체 담당자와의 만남, 멘티와의 만남이었습니다. 어머니께는 멘티의 자라온 환경과 성격에 대해 자세히 들었고, 담당자에게서는 비슷한 사례가 있었는지 묻고 바람직한 대화방식에 대한 도움을 얻었습니다. 멘티에게는 제가 멘티의 입장에서 이해하고자 항상 노력하고 있으며, 멘티를 생각하는 마음이 크다는 것을 전달하였습니다. 결국 멘티가 진심을 알아주었고 눈물로 화해하였습니다. 이 일을 통해 봉사는 일방적인 도움이 아니라 함께하는 것이라는 교훈도 얻었습니다.
전공과목 팀 프로젝트 중, 교환학생 1명과 함께 진행하는 프로젝트가 있었습니다. 의사소통 문제가 가장 걱정이 되었습니다. 이는 팀워크에 문제가 되는 사항이었습니다. 다른 3명의 한국 조원들도 처음엔 함께 노력해서 좋은 결과를 얻으려 했지만 난감한 상황에 부딪치자 교환학생에게 등을 돌리려 했습니다. 우선 회의에 참석하고 알아듣는 부분만이라도 적극적으로 참여할 수 있도록 했으나 그 학생에겐 매우 어려운 일이었습니다.
저는 회의는 기본적으로 참석하되 발표를 맡아서 하는 것이 어떠냐고 권유했습니다. 한국말을 버거워하는 교환학생은 거절했으나 설득을 통해 중요한 역할을 맡아 달라고 부탁했습니다. 저는 그 학생이 팀 과제를 평가 받는 발표자 역할을 맡음으로써 소속감과 참여도를 높일 수 있다고 판단했습니다. 발표자를 결정 후 저는 그 학생의 한국어 발표를 위한 한국어 선생님까지 하게 되었습니다. 두 달간의 발표준비를 마치고 그 학생은 많은 학생과 교수님 앞에서 정확한 한국어로 발표를 무사히 마칠 수 있었습니다. 교환학생이 발표를 한 조는 저희 하나였고 이점을 높게 평가 받아 조원 모두가 발표점수에서 만점을 받을 수 있었습니다.