(주)오리온
마케팅·광고·분석
저는 기업 홍보 담당자로서, 사보를 기획하여 조직의 활력을 북돋운 뒤 오리온의 대내외 이미지를 높이는 데 일조하겠습니다.
홍보 전문가가 되기 위해, 어떤 일을 시작하기 전에 자신의 목표나 분야에 부합하는 것인가에 대해 스스로 질의 응답하는 과정을 끊임없이 반복했습니다. 저는 이 과정 속에서 아르바이트를 구하거나 사회 활동을 할 때, 심지어 쇼핑을 할 때에도 저의 관심 분야에 초점을 두고 행동할 수 있었습니다. 시행착오가 생길 때도, 저의 목표를 바탕으로 다시금 질문하여 금세 바른 자리로 돌아왔습니다.
저는 모 언론사의 기사 집필 아카데미 과정을 수료해 대중을 위한 글쓰기에 대해 공부하였습니다. 그리고 블로그 활동을 통해 internal communication에 도움이 될 정보 전달 방식을 연습했습니다. 또한 홍보에 관한 전공 공부와 활동을 병행하며 대내외 행사 기획에 필요한 능력을 함양했습니다. 이를 통해 저는 제게 필요한 능력이 무엇인지를 묻고 그에 합당한 경험을 쌓고자 노력했습니다.
수적천석(水滴泉石)은 '꾸준히 떨어지는 물방울이 바위를 뚫는다.'라는 뜻입니다. 이 뜻은 목표를 상기하고 그에 맞추어 행동을 계획하는 제게도 걸 맞는 말이 될 것입니다. 대학 생활을 통해, 각종 자격증 습득 및 홍보 활동 경험을 쌓은 것이 그 작은 물방울 중 하나입니다. 앞으로도 수적천석을 상기하며 설정된 방향을 향해 실무 경험이라는 물방울을 하나 하나를 떨어뜨리겠습니다. 그것을 통하여 오리온 속에서 자아 발전을 실현하고, 더 큰 웃음으로 사회에 환원하겠습니다.
대학 3학년 때 교내 여행 동아리의 회원으로 서울에서 열리는 국제 페스티벌에 참석 하였습니다. 저는 서울로 오는 외국인들의 가이드를 맡았습니다. 하지만 처음 접하는 외국인들이고 저의 어학능력이 많이 서툴러서 실수도 많았습니다. 하지만 젊다는 이유 하나로 저희는 모든 게 통할 수 있었고, 서투른 외국어였지만 서로의 관심사를 이야기하며 각 나라의 친구들에 대해 알아 갔습니다. 그들과의 대화를 통해 각기 다른 문화와 삶의 방식을 이해할 수 있었고, 저 개인적으로도 세상을 보는 시야가 한층 넓어졌으며, 모든 일에 자신감을 얻을 수 있었습니다. 짧은 기간이었지만 수많은 나라의 친구들에게 한국의 대표로서 한국을 소개하며 자부심을 느낄 수 있었습니다. 학창시절 여행 동아리 활동을 하며 참가하게 된 페스티벌 봉사활동은 모든 일에 도전 할 수 있는 열정과 자신감을 가져다 준 값진 경험이 되었다고 생각합니다
동종업계의 대학생 기자단 활동으로 지원분야의 접근방법과 문제해결에 경험을 축적할 수 있었습니다. "사람들과 즐거움을 공유하자."라는 대전제를 바탕으로 6개월간 주간 시장 조사 및 월간 평가 모임에 참여했습니다. 저는 광고학 전공자에 뒤지지 않기 위해, 매달 모임에서 그들의 의견을 충분히 이해하고, 광고 및 언론관련 서적을 통해 모니터 활동에 도움이 될 배경 지식을 쌓았습니다. 해당 기업 직원과의 피드백을 통하여 홍보에 관한 실무 내용도 파악했습니다. 유통 도소매 점에 직접 방문하여 이론 외의 실질적인 정보를 습득하였습니다. 이렇게 모아진 정보를 조합하여, 시장 현황과 기업 제품 모니터의 내용을 소비자의 눈에 맞추어 기사들을 작성하였습니다. 이 활동을 통해 독자가 원하는 눈높이의 글쓰기의 방식을 체득할 수 있었습니다. 더불어 시장의 흐름을 읽는 눈도 함양되어 홍보의 자원으로써 콘텐츠를 재생산할 수 있는 자질을 갖추게 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 '효과적인 홍보'는 일방적인 정보 제공이 아니라, 정보의 제공으로 적절한 반응을 이끌어 내는 것임을 알게 됐습니다.
군복무 시절 부대 홈페이지 개편을 통해 중대장님의 표창장과 함께 4박 5일의 포상 휴가를 받은 경험이 크게 기억에 남습니다. 당시 복무했던 여단의 홈페이지는 몇 년간 기존의 틀을 바꾸지 않고 간간히 발생하는 오류를 고쳐주는 정도로 관리되고 있었습니다. 여단의 전산병이었던 저 역시 인수 인계 받은 내용을 바탕으로 관리만을 해 왔지만 상병으로 진급하던 해에 문득 지금까지 익힌 웹 프로그래밍 능력으로 홈페이지를 한 번 바꿔 보면 어떨까라는 생각을 가지게 되었습니다. 먼저 전산실장을 통해 상급 부서에 보고한 후 본격적으로 개발에 들어갔습니다. 후임과 같이 그래픽과 코딩을 나눠 맡았는데 며칠 동안 야근을 하며 디버깅을 하였고 개편 전날에는 최종점검을 위해 밤까지 새게 되었습니다. 작업 도중 '왜 이런 고생을 사서 할까'라는 후회도 들었으나 어려운 점을 무사히 극복하고 이겨냄으로써 표창장을 수여 받는 기쁨을 누릴 수 있었습니다.
어린 시절 작은 슈퍼를 운영했던 저희 부모님 덕분에 오리온 제품들은 제게 유년 시절의 소꿉친구와 같이 느껴졌습니다. 항상 기분이 안 좋을 때는 편의점에 있는 오리온 과자가 제일 먼저 생각났고, 군복무 시절 훈련 끝에 맞이하는 초코파이의 맛을 잊을 수가 없었습니다.
이렇게 사람들의 생활에서 즐거움과 재미를 책임지는 식품회사의 대표주자인 오리온에서 저는 오리온를 통해 얻었던 좋은 기억들을 다른 사람들에게 전하고 싶습니다. 여러 차례의 현장실습을 통해 항상 고객의 입장에서 고려하는 마음을 가져야겠다는 것을 알게 되었고, 고객을 위해 한 발 앞선 생각과 배려가 고객을 위한 길이라고 생각하기에 입사 후 누구보다도 최선을 다해 회사를 이끌어 나갈 것을 자부합니다.