중소기업은행
금융·보험영업
'자기 것을 잘 못 챙겨 손해를 보는 사람'입니다.
경제적으로나, 사회적으로나 늘 손해를 보는 일을 자원하게 하기 때문입니다. 이런 저를 주위에서 측은히 여겨 늘 하는 말입니다. 하지만 전 이 말이 좋습니다. 그만큼 주위를 위하고, 힘든 일에 앞서는 저를 잘 표현하는 말이라고 생각하기 때문입니다.
제 장점 세 가지는 끝없는 성실함, 문제에 대한 직관력, 소유욕이 없는 것입니다.
반면에 제 단점 세 가지는 약간의 다혈질, 일에 대한 과도한 인정을 받고 싶어하는 욕구, 덜렁대는 면입니다. 이를 보완하기 위해, 매일 조석으로 일과를 계획하고, 메모하며 하루를 반성하고 있습니다.
취미는 등산입니다.
편한 옷으로 명산의 정상을 정복하는 것을 즐깁니다. 한달에 한번 떠납니다. 지난 달에는 안나푸르나를 트레킹하고 오기도 했습니다.
보육원 동생들과 잘 노는 것은 특기입니다.
이주에 한번씩, 보육원에 가서 아이들과 게임을 하며 놀곤 합니다. 가끔은 돈을 모아 아이들과 외식을 하기도 합니다.
‘OOO씨 어디 갔어?, OOO씨 없으니까 왜 이렇게 힘들어?’
이렇게 인턴 수료 후, 제 빈자리가 커지게 만드는 것이 목표입니다. 다소 추상적이고 구어적인 표현일 수 있습니다. 하지만 그만큼 여느 인턴과는 다르게 업무에 임하려 합니다. 제 빈자리를 통해 인정받는 것이 즐겁고, 노력했다는 뿌듯함을 느끼고 싶기 때문입니다.
이를 위해 첫째, 인턴답지 않은 근태를 보이겠습니다. 타 기업에서 인턴 업무에 임한 적이 있었습니다. 다들 이력서에 한 줄 채워놓고, 자리에서 시간만 보내려고 했습니다. 일을 맡겨도 책임감 없는 태도를 보여줬습니다. 이런 모습에 극히 실망했습니다. 그리고 저만은 '바보' 소리를 들으며 적극적으로 임했습니다. 그리고 IBK기업은행에서도 이런 모습을 보이려 합니다. 빠른 출근과 늦은 퇴근은 기본입니다. 제가 맡지 않은 일이라도 찾아서 하는 모습을 보이려 합니다. 또한, 문제가 생겼을 시에 책임을 지고 반성하는 모습으로 '인턴답지 않은 인턴'의 모습을 보여드리겠습니다.
둘째, 끝없이 발전하는 모습을 보이겠습니다. 인턴일지라도, 금융권 종사자는 정보와 지식을 충분히 갖춰 고객에게 신뢰를 줘야 한다고 생각합니다. 그리고 저는 약간의 자격이 있지만, 아직도 부족한 사람입니다. 그러기에 각종 금융 관련 정보와 지식을 업무 시간 외에 틈틈이 외우려 합니다. 이런 보완을 통해 '믿을만한 인턴'의 모습 또한 보여드리겠습니다.
옷상자를 옮기는 아르바이트를 하다가 판매직원 아르바이트로 승급했던 성과가 있습니다.
한 어르신께서 전주까지 매장에 나오던 바지를 찾으셨습니다. 마음에 들었는데 못사셨다며, 제게 전화번호를 맡기고 물건이 오면 알려달라며 정중히 부탁하셨습니다. 저는 아르바이트가 끝날 때까지 일주일에 한번씩, 찾는 물건이 아직 오지 않았다고 말씀을 드렸습니다. 다행히 아르바이트를 그만두기 하루 전 물건이 와서 연락을 드리고 일을 그만 둘 수 있었습니다. 일을 그만둔 다음날, 점장님께 연락이 왔습니다. 연락 드렸던 어르신께서 여기 직원이 친절하다며 여러 친구분들과 옷을 사러 들어오셨고, 찾으시던 바지와 함께 40만원 가량의 옷을 사가셨다는 이야기를 해주셨습니다. 별 것 아닌 문자 몇 통으로 고객을 크게 만족시킬 수 있고, 또 그것이 좋은 성과로 넘어온다는 사실을 깨달은 경험이었습니다.
'세상의 일 중 사람대하는 일이 가장 힘들다'라는 이야기가 있습니다. 물론 사람마다 생각과 성격이 다 다르기 때문에, 사람을 대하는 일이 힘들 수도 있습니다. 하지만 저는 오히려 고객을 대하는 일이 재미있었습니다. 기대도 하지 않았던 여러 사건들로 인해, 늘 새로운 고객들을 마주하며 만족시킴으로써 새로운 신뢰를 쌓고 싶습니다. 또 그 신뢰를 지키기 위해 쉬지 않고 달리는 사람이 되고자 합니다.
제가 생각하는 행복은, 상생입니다.
자본주의사회에서 노력한 만큼 더 잘 사는 것은 분명 이상한 것이 아닙니다. 하지만 많이 가진 사람들이 그 기득권을 공고히 하기 위해 자신의 자원을 붓는 것을 우리는 ‘잘한다’고 하지 않습니다. 불법적인 것은 아니나, 우리가 지향해야 할 것 또한 아니라는 의미입니다. ‘노블리스 오블리주’라는 단어의 진정한 의미는 이런 곳에서 나온다고 생각합니다.
저는 이에 상생이라는 의미를 굉장히 사랑합니다. 아울러 저 또한 넉넉하지 못함에도 이런 상생을 실현하기 위해 다양한 노력을 하고 있습니다.
첫째, 나름 건강하기에 주기적인 헌혈을 하고 있습니다. 헌혈의 즐거움과 피의 상생을 깨닫고는 즐기던 술과 담배도 끊었습니다.
둘째, 금전적으로 넉넉하지는 않지 않아도, 이를 보육원 아이들과 나누는 것을 즐깁니다. 처음 고등학교 때 시작한 봉사활동을 계기로 한 보육원과 깊은 인연을 맺었습니다. 후원이 부족한 곳이라, 용돈을 모아 기부하기 시작했습니다. 시간이 남으면 아이들과 놀고, 과외와 장학금으로 여윳돈이 생기면 아이들과 함께 맛있는 음식을 먹는 것을 즐겼습니다. 장기적인 방향을 생각해, 교내에 후원회를 설치해보기도 했습니다.
그만큼 제 행복은 상생이며, 이를 추구해온 사람입니다. 그리고 IBK기업은행은 기업과 국가, 국민 간의 상생을 추구하는 곳으로 알고 있습니다. 그러기에 제 행복을 이룰 수 있는 최적의 장소라 생각합니다.