한국수력원자력(주)
기획·전략·경영
한 제지회사의 기획/마케팅 부서에서 인턴을 하던 경험이 있습니다. 6개월 간의 인턴 기간이었습니다. 인턴들은 단순한 자료 처리 업무를 했습니다. 하지만 4주마다 팀별로 회사 전체가 나아가야 할 길이나 새로운 마케팅에 대해 토의하고, 직원 앞에서 발표하는 과정을 가졌습니다.
인턴 팀에서 팀장을 맡았습니다. 처음에는 단순히 나이가 많다는 이유 때문이었습니다. 하지만 다양한 의견을 중재하고, 그 속에서 핵심을 잘 짚었습니다. 그렇게 팀 회의 진행을 하며 '팀장답다'는 말을 자주 들었습니다. 그리고 발표에서 늘 좋은 평가를 받았습니다.
그리고 마지막 인턴 발표가 있던 때였습니다. 이번 발표의 우수 팀에게는 상금과 더불어 서류 전형 면제라는 파격 대우가 있었습니다. 평소보다 다양한 의견이 오가는 토론이었습니다. 중재만 하던 저도 아이디어를 제시했습니다. '제지회사의 이미지 개선과 매출 신장을 위해서는 문학상을 만들어야 한다'는 제안이었습니다. 이 아이디어를 들은 팀원들은 의아했습니다. 하지만 제 설명을 듣고는 그럴싸하다며 동의했습니다. 그리고 대표이사님까지 듣는 발표를 시작했습니다.
발표가 끝나자 질문이 쇄도했습니다. 저는 답변과 설명을 시작했습니다.
우선, 제지회사의 기본은 펄프를 사용한 인쇄용지입니다. 기본에 튼튼해야 발전이 쉽다고 판단, 기본에 튼튼한 전략을 세웠다고 했습니다. 전자책 시장이 아무리 발전해도 인쇄책을 이길 수는 없고, 그러기에 인쇄책 시장을 키워야 제지회사도 발전할 수 있다는 큰 범위의 전략이었습니다. 그러기에 인쇄책 시장을 키우기에는 제지회사 스스로 문학상을 만들어야 한다는 설명을 했습니다. 큰 박수를 받으며, 저희 팀은 1등을 하는 성과를 거뒀습니다.
인턴 경험은 저에게 두 가지 능력을 줬습니다. 첫째, 팀원의 의견을 수렴하고 중재하는 능력입니다. 둘째, 회사의 전략을 거시적인 안목으로 세울 수 있는 능력입니다.
방학을 이용해, 교내 근로장학생 아르바이트를 하던 시절입니다. 저희가 담당한 업무는 교내 전산 시스템의 전환 작업에서, 단순한 자료를 입력하는 업무였습니다. 저를 비롯한 4명의 학생이 해당 업무를 담당했습니다. 문제는 다들 시간만 채우려고 일에 집중하지 않았습니다. 일을 빨리 끝내면, 그만큼 아르바이트 수당을 더 받을 수 없기 때문이었습니다.
하지만 저는 일을 줬다는 것 자체가 신뢰를 준 것이라 생각했습니다. ‘일할 때는 제대로 하자’는 정신으로 다른 학생의 2배 분량의 작업을 했습니다. 식사 시간을 제외하고는 휴대폰도 보지 않고, 최선을 다해 집중했습니다. 다른 학생들은 이런 저를 보고는 ‘미련하다’, 혹은 ‘혼자 일을 더 하기에 본인들에게 피해를 준다’며 비판했습니다. 학생들을 설득해 열심히 일하고, 빠르게 마무리하고 싶었습니다. 하지만 여의치 않았습니다. 수당이라는 문제가 있었기 때문입니다.
일의 빠른 진행과 학생들의 입장까지 아우르는 방안을 고민했습니다. 고민 끝에 담당 과장님에게 ‘노동의 생산성’을 말했습니다. 일을 빨리 끝낼 테니, 수당을 보장해달라고 건의했습니다.
과장님은 일을 대충할 수 있다며 처음엔 거부했습니다. 제가 조금 더 남아서 검수를 하겠다고 자원하며 설득했습니다. 과장님은 수락했고, 다른 학생들도 탄력을 받아 빠르게 일을 진행했습니다. 저 혼자서 검수를 맡았기 때문에 다른 학생들보다 한 시간씩 늦게 퇴근했지만, 예정된 시간보다 10일 이상 빠르게 일이 마무리됐습니다.
학생들에게 부담스러운 개인적인 부탁을 하는 교수님이 계셨습니다. 타학교 전공 수업의 녹화같은 상당히 힘든 요구가 대부분이었습니다. 문제는 졸업 과제를 심사하는 교수님이었기에, 다들 거절을 못한다는 것이었습니다. 그러던 중, 동기 한 명이 교수님의 부탁을 행하다 발각되어 법적인 문제에 휘말린 적이 있습니다. 교수님은 부탁한 적 없다며 발뺌했습니다.
다들 불이익을 두려워해 쉬쉬했습니다. 동기 한 명만 불쌍한 사람이 될 법했습니다. 전 그 동기와 친하지 않았지만 '이건 아니다' 싶었습니다.
동기와 얘기하며 사건에 대해 파악했습니다. 학생들의 증언이 필요했습니다. 비슷한 부탁을 받았던 학우들을 한 명씩 만나며 서명과 증언을 부탁했습니다.
먼저, 서명과 자료를 모아 교수님에게 해당 사건의 자체적인 처리를 요구했습니다. 하지만 교수님은 학사상 불이익을 주겠다며 협박하셨고, 저는 이를 녹음했습니다.
이 자료를 토대로 대자보를 작성했습니다. 언론사에도 이를 보내며 취재를 요청했습니다. 결국 학교에서 징계위가 소집됐고, 교수님은 퇴임했습니다. 이익은커녕, '내부 고발자'라는 오명도 썼습니다. 하지만 억울한 동기를 돕고, 전반적인 부조리를 없앤 것에 보람을 느낍니다.
편의점 아르바이트를 하던 중, 수십만 원의 금액이 남았습니다. 재고에 신경 쓰지 않는 사장님이었기에, 동료 아르바이트생은 이 돈을 챙기자고 말했습니다. 하지만 저는 신뢰를 저버리기 싫었습니다. 퇴근 후에 재고조사를 하며 남은 돈의 정체를 찾고는 사장님께 보고했습니다. 사장님은 크게 기뻐하며 저를 믿고, 시급을 1.5배나 인상하는 파격 대우를 해주셨습니다.
앞서 말한 제지회사의 인턴 경험입니다. 거시적인 안목에는 칭찬을 받았습니다. 하지만 나중에 피드백 과정에서 문제점이 많았습니다. 단기, 중기, 장기로 계획을 세우는 과정이 부족했기 때문입니다. 거시적인 안목을 발전시키면서, 이런 구체적인 계획을 세우는 법을 배워야겠다고 맘먹는 계기가 됐습니다.
인턴 생활이 끝나 졸업을 앞두고, 마지막으로 콘텐츠경영 공모전을 준비할 때였습니다.
후배들을 이끌고 하는 공모전이기에, 방향성과 세부 사항에 대한 고민을 홀로 해야만 했습니다.
콘텐츠의 특성상 많은 이용자의 유입이 필요했습니다. 카카오 게임 등의 플랫폼을 이용한 이용자 유입이라는 큰 아이디어를 세웠습니다. 그리고 세부 계획을 세웠습니다.
단기적으로, 산발성 이벤트를 통한 유입을 고안했습니다.
중기적으로, 유입된 콘텐츠 이용자들의 DB를 분석해 새로운 수익을 창출하는 방안을 선정했습니다.
장기적으로, 이를 바탕으로 한 콘텐츠 이용자 150만 명이라는 구체적인 수치를 목표로 잡았습니다. 아울러 가변적인 콘텐츠 특성을 반영한 꾸준한 변화를 제시했습니다.
이런 방안 제시로 공모전에서 금상을 받는 성과를 거뒀습니다.
인턴 및 공모전에서의 경험은 저에게 ‘경영기획’을 잘할 수 있다는 자신감을 심어줬습니다. 하지만 부족한 면이 많습니다. 탐구와 창의, 혁신뿐만 아니라 정보를 활용한 전략스킬도 필요하기 때문입니다. 그러기에 꾸준한 관련 서적 탐독과 기업 분석을 할 것입니다. 아울러 빅데이터의 분석 여부도 중요한 시기입니다. 이를 위해 대학원 진학으로 통계학을 배우려 합니다.
‘커뮤니케이션의 이해’라는 교양 수업을 들을 때였습니다. 3회 이상 지각생들에게는 어려운 과제를 내주신다고 했습니다. 그러나 사정 때문에 3회의 지각을 했습니다. 그리고 교수님은 '군 가산점 제도에 반대'하는 여성 10명을 인터뷰하고, 찬성으로 설득해보라고 하셨습니다. 민감한 사항이었기에, 너무도 막막했습니다.
과감하게 길로 나섰지만, 설득하는 과정이 쉽지 않았습니다. 겨우 인터뷰에 성공해도, 설득의 과정이 논쟁이 되기가 쉬웠습니다.
도서관으로 돌아가 소통에 관한 책을 읽었습니다. 각종 토론회의 영상을 보며 공부하고, 다시 길로 나섰습니다.
제가 선택한 방식은 공감과 질문이었습니다. 인터뷰 과정에서 평정심을 유지했습니다. 다소 극단적인 의견이 나와도 들으면서 수긍했습니다. 그리고 의견을 정리하며 제 생각을 조심스럽게 물었습니다. 이렇게 공감과 질문의 반복을 하자, 다들 조금씩 제 쪽으로 의견이 기울었습니다. 이렇게 10명을 설득으로 돌리는데 성공했습니다. 그리고 과정과 결과를 발표했습니다. 교수님께서는 지각생을 보기 싫어서 어려운 과제를 내줬는데, 유일하게 성공한 학생이라며 극찬하고 좋은 성적을 주셨습니다.
설득의 방법에 있어 주장은 최후의 방법이라는 것입니다. TV 토론회에서 효과적으로 의견을 피력해 청중의 공감을 이끄는 사람은 대부분 조용한 사람이었습니다. 조용히 경청하고, 공감하다가 조용히 의견을 말하는 것이었습니다. 저 또한 이런 점을 배워 설득에 성공했습니다. 그러기에 누구에게나 '원활한 소통을 통한 설득'이 가능하다고 자부합니다.