한국증권금융(주)
금융·보험영업
[아버지의 부도, 금융지식이 있었더라면..]
학창시절, 개인 사업을 하셨던 아버지의 두 차례에 걸친 부도로 인해 한 순간에 가세가 기울었습니다. 피부로 느낀 그 시절의 경험은 결과는 매혹적이지만 리스크가 큰 일에 매달리기 보다 안정적인 삶을 추구하는 가치관 형성에 큰 영향을 미쳤다고 생각합니다. 아버지께서 사회전반에 걸친 경제의 흐름을 알고 사업을 하셨다면 그와 같은 불행한 일을 겪지 않을 수도 있었겠다 는 생각 때문인지 성장하면서 저는 아버지와 같은 분들에게 도움이 되고자 금융업에 줄곧 관심을 가져 왔습니다.
작성 포인트
기술하신 지원동기라면 꼭 한국증권금융일 필요가 없다는 생각이 듭니다. 지원기업에 대한 애정을 보여주세요.
개인 경험에서 가족사례를 언급하셨는데 부도가 일어나는 일은 통제가능한 원인도 있지만 통제가 불가능한 원인도 있습니다. 단지 금융지식만 있으면 나와 같은 아픔을 겪을 사람들은 미연에 도와줄 수 있다는 생각을 기술하시는 것은 지양하시기 바랍니다.
한국증권금융은 증권금융업무를 처리하는 곳이며 전문지식과 기술을 위해 노력하겠다고 하는 목표를 기술하시기 바랍니다.
[세상에서 가장 멋진 일]
다른 사람에게 도움을 주는 것은 아주 멋진 일이며, 제 삶에 있어서 기쁨과 계속해서 살아가야 하는 또 하나의 이유가 될 수 있다고 생각하며 살아왔습니다. 대학교 3학년 때, 봉사활동으로 몸이 불편하신 분들을 도와서 함께 등반을 하였습니다. 저는 앞을 잘 보시지 못하는 어르신과 함께 등반을 하였습니다. 어르신과 손을 잡고 험한 산세에 다치시지 않도록 한 발 앞에 나올 지형에 대하여 설명해 드리며 산을 올랐습니다. 산을 오를수록 많은 사람들이 중도에 포기를 하고 내려갔습니다. 어르신께서도 중간에 많이 힘들어하셨고 저 또한 숨이 차올라 힘들었지만 포기하지 않고 서로 의지 하며 끝내 정상에까지 올랐습니다. 힘들게 오른 정상이었기에 감동은 배가 되어 저도 모르게 눈물이 났고 어르신 또한 눈물을 흘리셨습니다. 남에게 무언가를 해 주기 위해서 했던 봉사활동이 오히려 저를 채워주고 있음을 느끼는 순간이었습니다. 그때의 그 성취감은 '할 수 있다'라는 자신감도 갖게 해 주었고, 끈기까지 얻게 되었습니다. 저는 도움이 필요한 고객에게 제 손을 내밀 준비가 되어 있습니다. 인간미와 진심이 담긴 서비스를 실천하는 고객의 진정한 동반자로서 귀사의 따뜻한 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
지원하신 기업은 봉사활동을 하는 기업이 아닙니다. 공사라고 해서 봉사활동 등을 강조해야 한다고 생각하시는 것은 위험한 생각입니다. 한국증권금융의 인재상을 보면 열정적인 학습인, 창조적인 혁신가, 신뢰받는 봉사인입니다. 인생관과 가치관을 물어보는 항목은 조직적합도를 평가하는 항목입니다. 그 조직적합도를 평가하기 위해서 인재상과 연결지어 작성하시기 바랍니다.
군 제대 후 부모님의 도움을 받을 수 없었던 저는 매일 아침 7시부터 밤 12시까지 공부에 매달렸습니다. 평소에는 학업과 병행하여 금융 자격증 공부에 틈틈이 시간을 투자했고, 시험이 다가오면서 휴학을 하고 시험 준비에 몰두했습니다. 모르는 부분이 생기면 적극적으로 교수님을 찾아가 궁금증을 해결하고, 스터디원들과 토론을 하면서 다양한 시각과 해결책을 얻고자 탐구했습니다. 그리고 치열한 나날을 하루하루 충실히 보낸 결과, 자격증 시험에 합격하였고 매 학기 전액장학금, 과 수석 졸업의 목표까지 이룰 수 있었습니다.
단지 책상 앞에서 열심히 공부를 한 것 이상으로 많은 것을 배웠습니다. 자신과의 끝없는 싸움에서 이길 수 있는 강인함이 생겼고, 긍정적인 자세로 새로운 배움과 실패에 대한 두려움을 극복하는 법도 알았습니다. 모르는 것에 대해 스스로 탐구하고 적극적으로 배우려는 자세, 시험에 만약 실패하더라도 그 다음 목표를 추진할 수도 있다는 유연함까지 가지려고 했습니다. 남들과 조금 다른 20대 생활을 보냈지만 후회 없이 공부에 매진하며 앞으로의 인생에 도움이 될 많은 자산을 얻은 시간이었습니다. 이때의 열정을 잃지 않고 도전과 전진을 계속할 것입니다.
작성 포인트
공부에 매진해서 자격증을 취득하고 수석졸업을 하였다고 기술하셨는데, 어떤 자격증을 취득하였는지도 기술하여 주시기 바랍니다. 한가지 아쉬운 점은 홀로 공부를 열심히 해서 자격증을 취득한 사례 말고 스터디원들과 토론을 하고 교수님을 찾아가 궁금증을 해결하고 했던 과정에 대해 더 상세한 기술을 하여주셨으면 합니다. 협업, 열정 이런 키워드는 호감을 갖게 하는 단어들입니다.
[3초 만에 전염! 행복바이러스]
'너는 왜 항상 웃니?'라는 말을 자주 듣습니다. 그런 말을 듣고도 웃고 또 웃어 상대방까지 웃음이 터집니다. 행복바이러스처럼 긍정의 힘은 나 자신뿐만 아니라 주변상황까지 변화시킨다는 것을 믿습니다. 저는 그 어떤 상황에서도 공과 사를 구별해 개인적 감정에 치우쳐 미소를 잃는 일이 없도록 할 것이며, 항상 몸과 마음을 가지런히 하여 세련되고 흐트러짐 없는 Attitude를 선보이겠습니다.
대학시절 카페에서 아르바이트를 할 당시 '어떤 상황에서도 미소를 잃지 않겠다'는 나 자신에게 약속한 원칙을 지키려 노력했습니다. 진상 손님이 소란을 피울 때도, 어린 아이가 구토를 해서 유니폼에 오물이 잔뜩 묻었을 때도 미소를 잃지 않고 오히려 차분하고 안정된 미소로 고객님을 안심시켜 드렸습니다.
사람은 생각하지 못한 마음을 받을 때 더욱 감동을 받는다고 합니다. 이러한 경험들을 통해 배양한 진실된 마음가짐과 친숙함으로 고객들의 마음을 움직이고 웃음짓게 하겠습니다. 나아가 귀사하면 미소가 떠오르는 기업으로 기억되는 것에 일조 하겠습니다.
작성 포인트
대인관계의 특징을 조직생활과 연관지어 작성하되 친절함만을 강조하기 보다는 협업, 소통이라는 키워드를 넣어 작성하시기 바랍니다.
사례작성은 구체적이고 좋으나 귀사하면 미소가 떠오르는 기업으로 기억되는 것에 일조하겠다고 하는 것은 급하게 마무리 지은 느낌입니다. ‘나아가~일조 하겠습니다.’문장은 삭제하셔도 무방합니다.
[Study-금융시장에 눈을 뜨다]
9월이라는 시간 동안 동료들과 함께 스터디를 만들어 하루 8시간씩 공부를 했습니다. 스터디에서는 다양한 사례를 풀이하면서 서로 의견을 나누며 금융IT 자격시험에 도전하는 것을 목표로 모두 열심히 했습니다. 그 결과 저는 자격시험에서 전국 석차 14등을 기록하였습니다. 스터디를 하는 시간 동안 서로 부족한 부분을 채워주면서 하니 금세 성적이 향상되었습니다. 최근에는 경제신문을 통해 하루를 시작합니다. 그러면서 금융시장의 시시각각 변하는 상황과 흐름을 파악하려고 노력하고 있습니다. 또 금융협회의 소식지를 통해 한국증권금융에서 새로운 금융 트렌드를 읽어내고 변화를 찾아낼 수 있는 인재가 되기 위해 노력하고 있습니다.
한국어는 유독 방언도 많고 한 가지 단어라도 다양한 표현으로 나타낼 수 있는 언어입니다. 학교 금융 스터디에서 처음 금융권 관련한 공부를 시작한 친구가 저에게 말을 걸어온 적이 있었습니다. 사투리 강세가 강해서 무슨 말인지 알아듣기가 여간 힘든게 아니었습니다. 그래서 그 친구의 말을 정확하게 알지 못했지만, 계속 말하도록 웃으면서 주의 깊게 들으니 이내 이해가 가기 시작했습니다. 이를 본 동료들은 다들 서로 의사소통의 속도를 늘리기 위해 메모하는 방법을 갖자고 말을 하였고 이 날 이후 누구를 대할 때에도 상대의 특성에 맞춰 원하는 선택을 할 수 있도록 하기 위해 저만의 다이어리를 만들었습니다. 제가 잘 알아듣지 않고 포기했다면 신뢰가 깨질 수 있는 상황에서도 저는 귀를 기울여 고객을 섬길 수 있는 사람이 되겠습니다.
작성 포인트
첫 번째 단락의 글은 ‘~금융시장의 변화에 대해 알아가고 있습니다.’까지로 마무리하시기 바랍니다. 금융협회의 소식지를 통해 고객의 평생 동반자가 되기 위해 꾸준히 노력하고 있다는 내용은 다소 무리가 있어 보입니다. 그 내용을 삭제하시는 것이 매끄러운 마무리가 되겠습니다.
전문성을 갖추기 위해 노력한 경험을 기술하는 항목이므로 서비스마인드에 포커싱된 사례보다는한국증권금융에 입사하기 위한 금융지식등을 갖추기 휘한 노력 등을 구체적으로 기술하셔야 합니다.