영풍전자㈜
IT·디자인·컴퓨터교육
평소 생활에 밀접한 관련이 있는 전자분야에 대한 관심이 많아 관련 지식습득을 위해 인터넷이나 TV를 통해 다양한 정보를 관심 있게 보고 있었고, 대학 졸업 후에는 제가 전공한 전자공학 분야와 관계된 일을 하고 싶었습니다. 귀사는 저의 전공을 살릴 수 있고 앞으로 많은 성장과 발전을 할 수 있을 것으로 보여 제가 꼭 근무하고 싶은 회사입니다. 완전히 새로운 곳에서 새로운 일을 시작하는 것 보다 대학교에서 꾸준히 공부하고 배워온 분야로의 진출은 사회생활을 시작하는데 많은 도움과 빠른 적응을 가져올 것이라 생각합니다. 또한 제가 지금까지 배워온 지식들을 활용할 수 있다는 것에 크게 만족하고 있습니다.
저는 저의 적성도 살리고 사회적으로 필요한 인물이 되고자 귀사의 문을 두드리게 되었습니다. 앞으로 여러 가지 어려운 일을 만나게 되겠지만 그것을 극복하려는 의지와 노력만 있다면 무슨 일이건 못할 것 없다는 자신감을 가지고 있습니다. 저는 성실한 자세로 회사의 발전을 위해 열심히 일하고자 하는 열의와 일할 수 있는 능력을 모두 갖추었다고 자신합니다. 여러 선배들이 지금까지 해왔던 것처럼 제 노력과 탐구정신으로 회사 발전에 이바지할 수 있도록 최선을 다 할 것입니다. 이런 저에게 능력을 발휘할 수 있는 발판을 마련해 주셨으면 합니다.
학습도우미로서 수업을 준비하기 위해 다른 학생들보다 좀 더 빨리 등교한 덕분에 남들보다 일찍 일어나는 습관을 기르게 되었습니다. 집에서 시외에 있던 학교에 가기 위해 통학을 할 때는 항상 사람들이 많아서 줄을 서서 기다려야 했지만 다른 학생들보다 부지런한 덕분에 편하게 학교를 다닐 수 있었습니다. 어학연수를 가서 홈스테이를 할 때도 주인 할머니와 모닝 커피를 마시면서 대화를 나눌 수 있었고 early bird라는 별명까지 생겼습니다. 해가 짧은 곳이었기 때문에 수업이 끝나면 해가 지기 전까지 할 수 있는 일이 많지 않았지만 아침 일찍 나는 덕분에 학원 수업이 시작하기 전 한 시간씩 운동을 하는 시간까지 얻을 수 있었습니다.
단점을 극복하기 위해, 일의 중요도에 따른 선별 능력을 기르고 있습니다. 학창시절 미리 걱정해서 완벽하게 준비하려는 성격 때문에 가방이 항상 무거웠던 기억이 있습니다. 단순히 준비성이 높아 많은 것을 계획 없이 쌓아만 놓았던 경험은 사회생활을 시작하는 시점에서 일의 중요성과 처리순서를 체계적으로 정리하여 대응하는 습관을 기르기 위해 개인적인 일정과 메모를 통해 개선해 나가고 있습니다.
끈기와 집중력에 대해 남다른 성과를 보유하고 있습니다.
숫자의 개념과 사고력 발달을 위해 6살 때부터 초등학교까지 논리와 사고학원에 다니면서 여러 차례 입상 경력이 있으며, 고등학교 교내에서 주최하는 수학경시대회에서 꾸준히 상장을 받았습니다. 특히 끈기와 열정을 기본으로 하는 행동에는 거부감 없이 진행하는 스타일입니다. 대학에서 학생회 임원으로 있을 때, 홈페이지 제작 및 관리를 맡았지만 전문적인 지식이 없었던 스스로 만족할 만 한 결과는 아니었습니다. 여름 방학 동안 홈페이지 디자인을 새로 하고 싶어서, 10일 동안을 인터넷과 각종 서적을 뒤져가며 잠자는 시간만 빼고는 열정을 다해 매달렸습니다. 전공은 아니지만 주어진 업무에 대해 인정받고 싶었기에 최선을 다해 했고, 나중에 완성된 후에는 모든 한국 학생들과 임원진들로부터 칭찬과 격려의 말들을 들을 수 있어 뿌듯했습니다. 또한 여러 교수님들께서 많은 칭찬과 추천을 해주셔서 졸업 때에는 장학금을 받을 수 있었습니다. 목표를 정하고 적극적인 대처로 얻은 성공의 결과는 끈기와 열정에 대한 자부심을 얻게 되었습니다.
이전에 근무했던 회사에서 사용하던 기존의 프로그램이 새로운 프로그램으로 교체할 때의 일입니다. 제가 책임지고 숙지한다는 조건 아래 팀장님께서는 저에게 프로그램 도입을 허락하셨고, 그때부터 저는 기존의 것과 새로운 것을 병행하여 이용하면서 장단점을 찾기 시작했습니다. 의문점이 생기면 전화를 걸어 해결될 때까지 끈기 있게 파고들었습니다. 한 번 추진한 일은 끝장을 보고야 말겠다는 마음으로 새로운 시스템에 익숙해지기 위해 많은 노력을 기울였고 결국 사용법을 빠른 시간 내에 완전히 익힐 수 있었습니다. 나중에는 다른 직원에게 새 프로그램의 사용법을 가르쳐줄 정도로 익숙해질 수 있었습니다. 프로그램의 도입자인 만큼 시스템을 정착시켜서 다른 분들에게도 가르쳐줘야 한다는 사명감을 가지고 열심히 일했습니다. 금전적인 이득이 없었지만 능동적으로 일할 수 있다는 기쁨이 저를 움직이게 하는 원동력이었습니다.
학교에서 교환학생을 신청한 적이 있습니다. 경쟁률이 높기로 소문나 있어서 큰 걱정을 했었습니다. 그러한 교환학생에 붙었을 때 저는 저의 영어 실력이 상당히 갖춰져있다고 생각했습니다. 하지만 한국에서 자부심을 가졌던 영어 실력은 현지에 도착하자마자 쓰지도 못했습니다. 밥 먹었냐는 질문에도 대답하지 못할 정도로 벙어리가 되고 말았기 떄문입니다. 가장 자신이 있었던 분야에서 그렇게 무너지니 힘든 생각밖에 들지 않았습니다. 수업을 듣기 시작했을 때에도 어떤 말인지 이해할 수조차 없었고, 당연히 사람들과 어떠한 이야기를 하는 것도 힘들었습니다. 교환학생으로 붙어 자신감 있게 넘어왔던 제 모습을 되찾고 싶다는 생각에 취침시간도 줄여가면서 영어 공부를 시작했습니다. 무엇보다 말하기를 중점적으로 친구들에게 최대한 물어보고 알려달라고 해서 점차 실력을 쌓아 나가기 시작했습니다. 그 결과 상위의 학점을 받을 수 있었고, 사람들로부터 인정도 받을 수 있었습니다. 자신이 잘하는 것에 자부심을 가질 수는 있지만, 언제나 노력해야 된다는 것을 깨달은 경험이었습니다.