(주)이엠넷
마케팅·광고·분석
새로운 시대의 광고 플랫폼을 제공하는 행위라고 생각합니다.
세상은 갈수록 빠르게 변하고 있습니다. 우리나라에 PC가 보급되기 시작한 것이, 초고속인터넷이 깔리기 시작한 것이 그렇게 오래된 일은 아닙니다. 그러나 이런 변화는 우리의 일상을 변화시켰습니다. 지금도 우리는 스마트폰의 데이터를 통해 걸어 다니면서 인터넷을 사용합니다. 이런 틈새에 광고가 안 들어간다면, 이처럼 아쉬운 일은 없을 것이라고 생각합니다. 누가 봐도 온라인 광고는 지금 우리 생활에 쏙쏙 들어가는 광고라고 생각합니다. 이런 기회의 시대 그리고 기회의 땅을 놓치지 말아야 한다고 생각합니다.
또한, 정보가 너무 많아 ‘정보의 바다’라고도 불리는 요즘 시대에, 키워드 광고와 같은 온라인 광고는 필수입니다. 돈을 들여 키워드 광고를 신청한다는 것은, 사업을 위한 투자를 할 여력이 되는 곳이며, 그만큼 잘되는 곳이라는 것을 보여주는 것이라고 생각합니다. 소비자가 자신이 전혀 모르는 분야에 대해 고민하고 검색할 때, 키워드 광고를 통해 소비자는 자신이 필요로 하는 분야의 전문 업체 또는 상가를 알게 되고 정보를 접할 수 있습니다. 이는 서비스 공급자, 수요자, 온라인 광고 관리자 모두 만족할 수 있는 진정한 WIN-WIN이라고 생각합니다.
또한, 온라인 광고 영업을 통해 자신의 좋은 사업 아이템을 좀 더 알리고 싶은 이들에게 새로운 기회를 제공하여 공간적인 불리함을 극복할 수 있도록 해준다는 점에서도 굉장히 중요합니다. 이는 인터넷이 발전하며 현대사회가 가지게 된 가장 큰 특징입니다.
모두가 만족하는 것 안에서 새로운 시대의 변화를 이끌어낼 수 있다는 점에서 온라인 광고영업은 갈수록 그 중요성이 대두되고 있다고 생각합니다.
여러 상황에 대처할 줄 아는 능력을 갖췄기 때문입니다.
제 학창시절의 별명은 긍정협상가입니다. 다양하고 어려운 상황에서 납득 가능한 해법을 제시하기 위해 늘 노력해왔습니다.
굉장히 긍정적인 마음을 가지고 협상에 임하곤 합니다. 대학 시절의 협상은 소소한 일들이지만, 그 과정에서 실패를 두려워하지 않고 최대한 상대방의 생각을 이해해가면서 답을 찾아가려고 노력합니다. 이렇게 긍정적 마인드와 삼사일언으로 다져진 저의 협상 스킬 들은 저를 긍정 협상가라는 별명이 붙도록 만들었습니다.
한번은 아르바이트로 문화 페스티벌에서 외국인들에게 인터넷에서 예매한 E-티켓을 현장 티켓으로 바꿔 주는 일을 했습니다. 그러나 문제가 생겼습니다. 홍보의 문제로 많은 외국인은 인터넷 예매를 하지 않고 현장에서 티켓을 구하기 위해 굉장히 길게 줄을 섰습니다. 그리고 결국 자리가 부족한 상황이 연출되었습니다. 상황은 점점 커졌고, 몇몇은 욕을 하며 화를 내고 대부분의 외국인은 어이없어 하였습니다. 저 또한 그 상황이 이해가 되지 않아 일개 도우미였던 저는 팀장님과 과장님에게 이러한 상황을 설명했습니다. 그리고 제가 공연 전에 보아두었던 좌석 뒤켠을 확인하고 이를 공연장 자유석으로 만드는 제안을 했습니다. 결국 뒤 좌석을 열어 자유석 공간을 만들고, 일 인당 만원의 저렴한 가격으로 공연을 관람할 수 있도록 해 문제를 해결했습니다.
이처럼 저는 예상하지 못한 다양한 상황에 대한 대안을 제시하고 문제를 해결합니다. 온라인 광고라고는 하지만, 의뢰자들의 요구와 현재 상황이 안 맞거나 생각하지 못한 일들로 인해 문제를 겪을 일들이 있을 것이라고 봅니다. 이에 따른 적절한 해결책을 찾을 수 있는 사람이기 때문에 이 직무를 훌륭히 수행할 수 있다고 봤습니다.
신기해서 지원했습니다.
무에서 유를 창조하는 인터넷에서 새로운 시장을 발견하고 빠르게 성장하는 이엠넷을 지켜봐왔습니다. 그리고 그 안에 굉장히 신기한 점들을 많이 느꼈습니다. 가장 신기한 것은 온라인 광고업을 하는 회사가 어떻게 세계무대까지 진출했는지가 가장 대단했습니다. 단순히 키워드 분석에만 힘을 쓴 것이 아니라, 일보이나 중국에 지사를 차리면서 어떻게 회사가 커질 수 있었는지에 대해 굉장히 궁금했습니다. 그리고 신기했습니다. 이런 회사에 들어가 사업 확장을 어떻게 했는지 알아보고 싶습니다. 또한 이엠넷의 창업정신과 시스템을 배우고 싶다는 생각이 들었습니다.
또한 일을 하면서 영업이라는 과정 속에서 다양한 사람들을 만날 줄 알고, 그 안에서 ‘사람과의 관계’를 추구하고 싶었습니다. 그래서 지원서를 작성하게 됐습니다.
이엠넷에 들어가게 되면, 우선 이엠넷의 경영철학에 대해 완벽하게 익히겠습니다. 그리고 고객들 또는 고객업체의 온라인 마케팅 담당자들과 인간적인 교류를 지속하며 이들을 단골로 만드는 것으로 회사의 지속적인 성장을 꾀하겠습니다.
그리고 외향적인 성격을 바탕으로 새롭게 성장하려는 업체를 먼저 찾아가고 사업 제안을 내밀겠습니다. 이는 새로운 창업을 준비하는 사람들에게도 마찬가지로 적용 될 것입니다. 창업의 초창기 수익에 특히 마음이 전전긍긍한 고객들에게 이는 굉장히 솔깃한 제안으로 들릴 것입니다. 그리고 사업이 커나갈수록 이에 맞는 온라인 광고 솔루션을 제시하여 이엠넷과 고객사의 동반성장을 꾀하는 직원이 되고자 합니다.
이런 동반성장은 이엠넷과 고객사만의 것이 아닙니다. 저와 이엠넷의 동반성장이기도 합니다. 저는 장기적이고 탄탄한 고객사들을 만들기 위해 정보력을 키우는 동시에 끊임없이 노력하는 사원이 되려고 합니다.
사람은 자신이 겪어 본 만큼 세상을 알 수 있다는 신조를 가지고 있습니다. 저는 이런 생각을 바탕으로 많은 대외활동을 하고자 노력했습니다. 교육, 광고, 언론, 문학, 편집, 방송 등 대외활동에 있어서는 분야를 가리지 않았습니다. 다양한 실전 경험과 봉사, 동아리, 대외활동 등 여러 분야를 두루 섭렵하며 세상을 보는 깊이와 넓이를 키워왔습니다.
또한 외국인들과 함께 생활하고 서로 언어와 문화를 교류하며 다양한 생각과 문화를 공유했습니다. 이 덕분에 저는 글로벌한 인간관계를 키울 수 있었습니다. 넓고 세계적인 시각으로 홍보와 마케팅활동을 통해 언론 및 편집의 즐거움을 맛보며 화장품, 패션, 교육 분야 등 다양한 부문에서 홍보활동의 실무를 익혔습니다.
이외에도 저는 매 순간 순간 많은 것을 경험하고, 배우고, 또한 도전하기 위해 노력해왔습니다. 학창시절에 실천의 중요성을 깨달았고 'thinking'을 'thinking'에서 그치지 않고 'Do it'할 수 있는 사람이 되겠다는 새로운 목표를 세웠습니다. 그리고 이 목표는 지금도 현재진행형입니다. 한 번 목표를 잡으면 온 힘과 열정을 다해 실행하는 저의 실천력과 경험을 통해 얻은 커뮤니케이션 능력을 통해 팀워크에서 최대의 시너지를 내는 인재가 되겠습니다. 항상 배우고 발전하는 자세로 꼭 필요한 인재가 되겠습니다. 여가가 가장 중요한 사회가 되었으며, 이엠넷은 그러한 시대의 흐름에 가장 앞서 있는 기업이라고 생각합니다. 지치고 힘든 대중들의 요구와 성향을 파악해 고객으로 유치하고, 그들이 사회와 기업에게 원하던 바를 충족해주는 맞춤형 기업으로 성장하는데 이바지하고 싶습니다.