아시아나항공㈜
여행·관광·항공
원래 다른 사람에 대한 배려를 생각하지 못하고 자랐습니다.
어린 시절, 아버지의 사업이 잘돼 돈을 많이 가지고 다니고, 또 쓰고 다녔습니다. 돈을 헤프게 쓰다 보니, 주변에 친구들이 많았습니다. 그런 만큼 아이들에게 쓰는 돈도 많아졌습니다.
중학교 시절, 아버지의 사업이 문제가 생겨 집안이 어려워지는 일이 발생했습니다. 당연히 용돈은 끊겼고, 원래 제 주변에서 친하게 지내던 친구들은 신속하게 저로부터 등을 돌렸습니다. 스스로가 아이들과 잘 어울리는 성격이라고 생각했던 저는 큰 충격을 받았습니다. 결구 이 친구들은 저를 진정한 친구로 생각하지 않았다는 것을 깨달았기 때문이었습니다. 이는 저를 그 누구보다 불행하고 외로운 사람으로 만들기에 충분했습니다.
고등학교에 진학하며, 성격을 바꾸기로 했습니다. 돈이 없더라도 사람들이 저에게 다가올 수 있는 사람이 되기 위해 수많은 노력을 했습니다. 먼저 상냥하게 인사하고 친구들이 가진 고민에 먼저 귀를 기울이고 들을 줄 아는 사람이 되도록 노력했습니다. 노력이 통한 덕분인지, 새로운 친구들을 사귈 수 있었습니다. 이 친구들은 지금까지도 제게 전부가 돼있는 ‘진정한 친구’입니다. 고등학교를 졸업하면서부터 저는 진짜 친구와 그저 그런 사이의 친구를 구분할 줄 알게 됐고, 사람의 진심을 사는 법을 조금씩 깨닫게 됐습니다.
제가 진짜 사람들의 마음을 살 수 있는 사람이 됐는지, 한번 더 확인해보고 싶어 지원했습니다.
앞서 밝혔듯, 사람들의 마음을 가지는 사람이 되기 위해 자존심을 버리고 노력했습니다. 그래서 이제 진짜라고 생각하는 친구들의 마음을 가지고 있는 사람이 됐다고 감히 자부합니다. 그러나 그것이 전부이고 끝이라고 생각하진 않습니다. 더 짧은 시간에 더 많은 사람들의 진심을 얻는 사람이 되고 싶습니다. 제 성격이 얼마나 발전했고 또 얼마나 사람의 마음을 잘 살 수 있는지, 알아보고 싶습니다.
아시아나 항공의 캐빈 승무원은 길게는 20시간, 짧게는 1시간 동안 승객 분들의 안전을 책임지는 동시에 감동을 주어야 한다고 생각합니다. 제가 원하는 가장 이상적인 직장입니다. 저는 이곳에서 제게 한정된 시간 동안 최대한의 승객 분들께 친근한 저의 성격과 마음을 전하고 싶습니다. 그리고 승객 분들로부터 인정받는 승무원이 돼 제 성격이 정말 다양하고 많은 이들에게 잘 맞는 사람이라는 것을 증명해 보이고 싶습니다.
이런 증명을 통해 제가 아시아나 항공의 중요한 인재라는 것을 나타냄과 동시에, 아시아나 서비스의 질적 향상과 고객감동을 실현해낼 수 있다고 생각합니다. 그래서 아시아나에 지원하게 됐습니다.
‘자존심을 내려놓을 줄 아는 마음’입니다.
친구 사이에 자존심을 가지고 있으면 멋진 줄 알았던 때가 있었습니다. 그러나 이런 생각이 집안의 몰락 소식과 함께 깨지고 친구들을 잃으며, 내가 뭘 그렇게 잘못했다고 외면을 받는 것일까 하는 생각이 들었습니다. 저에게도 문제가 있는 것이었지만, 칼같이 저를 외면하며 등을 돌린 친구들에게 더한 문제가 있다고 생각했습니다. 지금도 이 친구들도 저도 문제가 있었다고 말하는 것은 사실이지만, 제게 큰 문제는 없다고 생각한 것이 가장 커다란 문제였습니다.
화술과 인간관계에 대한 책을 탐독하며, 저는 제가 끝내 제 자존심을 친구들에게 내려놓아 보이지 못했다는 것을 깨달았습니다. 그래서 약간 빈틈이 있어 보일지 몰라도 완벽하지 않은 모습을 보이며 아이들과 신해지기 위해 노력했습니다. 그 과정에 있어 모자란 것도 많았지만, 그래도 최선을 다해 자존심을 버려가며 나라는 이미지를 깨고 사람들이 진정한 나를 바라보기를 바랐습니다. 그리고 이 덕분에 많은 친구들과 진정하고 친절한 소통을 이뤄낼 수 있어 저의 변화에 가장 큰 수확물이 될 수 있었습니다.
직원의 마음을 빼앗을 수 있는 회사를 선택하고 싶습니다.
제가 사람들의 마음을 얻는 사람이 되기 위해 많은 것을 바꾸며 느낀 것은 ‘사람의 마음처럼 얻기 힘든 것이 없구나’라는 것이었습니다. 물건과 건물 등 다양한 것들은 돈으로 살 수 있습니다. 하지만 사람의 마음은 돈으로 살 수 없습니다. 소설 ‘삼국지’에서도 유비는 조자룡의 마음을 사기 위해 조자룡이 전쟁터에서 구해온 자신의 아이를 땅에 던지며 ‘이깟 아이 하나 때문에 내 명장 하나를 잃을 뻔 했다’고 말합니다. 유비는 이 말 한마디로 조자룡의 마음을 사로잡게 됩니다. 이렇게 리더가 자신의 부하를 소중히 여기는 것을 보여주면, 부하는 당연히 리더를 섬기게 됩니다.
저는 이렇게 리더의 마음으로 섬기는 회사에서 일하고 싶습니다. 특히 아시아나 항공은 최근 큰 논란이 일었던 타 항공사와는 달리 헌신하는 직원들에게 ‘아름답다’는 이미지를 주는 것으로 광고를 하는 회사입니다. 실제 직원에 대한 인간적인 대우를 잘 해주는 것으로 알고 있습니다. 이런 인간애를 가진 회사에서 저 자신을 변화하고 발전을 도모할 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 그래서 저는 아시아나 항공을 선택하게 됐습니다.