현대모비스(주)
회계·재무·세무·IR
[풍부한 전공지식]
저는 경영학 전공 과목 중 재무관리와 회계원리를 수강하면서 재경분야의 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 성이 아무리 아름답게 지어졌다고 해도 그 입지가 모래 위라면 허망하게 무너지는 것처럼, 재경직무야말로 회사의 입지를 모래 위에 세우느냐 반석 위에 세우느냐를 결정짓는 중요한 분야라고 생각했습니다. 알맞은 투자처를 골라 신중하게 그 액수를 정해 투자하고, 고객으로부터 유입된 자금을 관리하고 고객의 신용을 관리하는 재경분야에는 풍부한 전공지식과 뛰어난 분석능력이 요구된다고 생각합니다. 저는 전공지식을 더 깊게 쌓기 위해 자격증 준비를 통해 재무관리와 회계학을 공부했습니다. 1년간의 공부를 통해 쌓은 지식은 제 머릿속에 축적되어 있으며 비록 합격이라는 열매를 얻지는 못했지만 공부하는 과정에서 기른 인내심과 한가지 목표를 세우고 그 것에 도달하기 위해 체계적으로 계획을 세워 실천하는 습관은 제가 재경직무에서 일할 때 큰 자산이 될 것입니다.
[융통성]
기업이 사업을 할 때 핏줄이라고 할 만큼 중요한 자금을 관리하는 과정에서는 예기치 못한 사건이 많이 일어날 수 있습니다. 그 사건들을 그 때 그 때 상황에 알맞게 대처하지 못한다면, 기업이 추후 일을 진행할 때 큰 걸림돌이 될 것입니다. 중앙일보에서 대학생 마케터로 활동할 때 갑자기 팀원들이 연락이 되지 않아 단 2명의 팀원밖에 남지 않았던 적이 있습니다. 저는 포기하지 않고 그 팀원을 격려하여 우리와 같은 상황의 조를 수소문하여 중앙일보 측에 함께 과제를 수행하는 것을 허락 받아 과제를 수행하여 은상을 수상했습니다. 이처럼 상황에 맞게 대처하는 융통성은 어떤 상황에서도 알맞게 처신하여 그 다음 단계로 일이 매끄럽게 진행되도록 할 것입니다.
작성 포인트
작성한 내용은 지원자가 공부만 했다는 내용만 나와있습니다. 물론 전공과 관련하여 지식이 있어야 하는 건 맞지만 지식을 쌓은 경험도 구체적이지가 않습니다. 단순히 공부만 했다라고 밖에 보이지가 않습니다. 또 융통성을 보여줬던 사례보다는 재경직무에서 필요로 하는 역량경험을 작성 하는 게 좋습니다.
[센스 있는 인재, 융통성을 가미하다]
저는 주위에서 자주 듣는 말이 센스 있다는 말입니다. 이유는 한 가지를 배우면 열 가지에 도전하고 싶어하는 저의 성격과 꼭 목표를 달성했기 때문입니다.
영화관에서 아르바이트를 할 때였습니다. 입사 후 얼마 지나지 않아서 주어진 양보다도 많은 업무를 혼자서 소화해 내자 정직원 전환 제의를 받기도 했습니다. 매월 목표를 가지고 업무에 임했기 때문에 주어진 업무뿐만 아니라 제 스스로 일을 찾아 나설 수 있었습니다. 매월 누적되는 업무와 고객을 응대하는데 있어서 역시 책임감을 가지고 처리할 것이며, 학부시절에 배웠던 전공 지식으로 사람을 설득하는 방법 또한 알고 있습니다.
또한 저는 부정적인 일들도 긍정적으로 생각하려는 마인드를 가지고 있습니다. 그것이 지금의 저를 있게 해준 힘이라고 생각합니다.
키가 크고 마른 편이었던 저는 키만 크고 실속 없다는 소리가 제일 듣기 싫었습니다. 저에 대한 이런 선입견을 바꾸기 위해 운동선수가 아니냐는 말이 나올 정도의 몸을 만들었으며 2개의 외국어 구사하기 위해 피나는 노력을 했고 지금은 중국어와 영어를 동시에 구사 할 수 있는 능력자가 되었습니다.
저는 어떠한 목표를 정할 때에 애매모호하게 정하는 것이 아니라 정량화된 목표를 정해야 하고 그것을 꼭 달성해야 한다는 생각을 가지고 있습니다. 이 때문에 업무를 진행하면서 발생할 수 있는 각각의 상황들에 대해 융통성 없이 한 가지 길만 보는 경우가 있어 주위 사람들이 피해를 본 적도 있었습니다. 이러한 단점들을 고치기 위해 일을 처리함에 있어 목표가 최우선이 아닌 과정이 최우선이 되는 것을 배우면서 조금씩 고쳐 나가고 있습니다. 입사 후에도 저의 강점은 강화시키고 단점은 보완하여 현대모비스를 제대로 이끌어 나갈 수 있는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
작성한 내용은 자신의 강점에 대하여 너무 많은 강점을 표현하였습니다. 강점을 표현 할 때는 지원직무와 연관된 강점을 경험을 바탕으로 작성이 되어야 합니다. 또 약점에 대하여서 작성한 부분이 너무 약합니다. 자신이 이러한 단점을 가지고 있지만 어떠한 방법으로 보완해나가고 있는지와 또 이 약점이 업무에 있어서 지장이 없다라는 점을 작성해야 합니다. 마지막으로 2줄의 분량으로 현대모비스에 기여할 수 있겠다는 점이 느껴지지 않습니다.