한국도로공사
기획·전략·경영
어려서부터 영어와 일어에 깊은 관심과 흥미를 가져왔고 현재 일본어 공부에 전념하고 있습니다. 입학 후에도 관심 있던 분야만큼은 꽤 열심히 학업에 임했고 전공지식도 남 못지않게 습득했다고 자부합니다. 고교시절과 군대시절 많은 봉사활동을 통해 어려운 환경에 있는 사람과 함께 일하며 대화도 나누면서 사회에 대해 좀 더 많은 부분을 알게 되었고, 또한 여러 사람들을 만나면서 자연스레 터득할 수 있었던 대인관계 요령 등은 학업에만 열중했더라면 얻을 수 없었던 소중한 체험이며 앞으로의 사회생활에 도움이 될 좋은 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.
[가르침은 배움의 반이다]
학교 게시판에 수학을 가르쳐달라는 글이 올라왔습니다. 자신이 편입생으로 고등학교 수학이 안 되어 있어서 수업을 듣는데 힘들다는 내용과 함께 과외형식 수학을 가르쳐 달라는 글이었습니다. 때마침 제가 오후에 남는 시간에 학부생 1학년 학우들을 상대로 기초필수 과목인 수학 멘토 수업을 진행하였습니다. 그래서 제가 학생끼리 돈 주면서 과외 하는 것 보다는 멘토 수업에 참여하는게 어떤지 권유 하였습니다. 1학년 학우들과 같이 수업을 듣는게 짐이 될 거 같다며 대신 매일 30분씩만 도와 달라 하였고, 제가 정해진 분량을 봐주면서 도와주었습니다. 처음에는 제가 고등학교 시절 쓰던 수학교과서를 가지고 있었는데 그걸 가지고 기초개념부터 설명해주었고 학기 중반 지나서는 더 어려운 교재를 가지고 진행하였습니다. 나중에 그 학우가 계절학기로 수강하여 좋은 성적을 받고 연락을 받았을 때 뿌듯함과 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다. 또한 그 학우를 가르치면서 멘토 수업에도 도움이 되어 더 알찬 수업을 진행 할 수 있었습니다.
[넓은 시각과 나와 다름을 존중할 수 있는 능력]
해외 출장과 두 번의 배낭여행, 그리고 인턴십 프로그램을 통하여 다양한 나라에서의 생활이 저의 시각을 넓게 해 주었습니다. 특히 미국에서의 인턴십 프로그램을 하면서 그들이 존중하는 다양성에 대한 가치를 배울 수 있었습니다. 다양한 나라에서 온 학생들이 한 주제에 관하여 나라별로 어떻게 생각하는지 토론하는 시간에 그들이 존중하는 다양성이라는 것이 어떻게 빛나는지 알 수 있었습니다.
[새로운 환경에 빠르게 적응하고 유연한 대처]
평균 한달 정도의 출장 기간 동안 각 해외법인에서 프로젝트를 완수하기 위해서는 해당 법인과 지역에 빠르게 적응하는 능력이 필수적으로 요구되었습니다. 각 법인마다 환경과 업무 프로세스가 다르기 때문에 같은 점과 다른 점을 파악하여 유연하게 대처할 수 있는 능력이 요구 되었습니다. 이러한 대처능력을 통하여 저의 업무능력 향상뿐만 아니라 현지 법인의 인력과 함께 업무 수행 시 빠르게 일을 끝낼 수 있었습니다.
[있어야만 하는 열쇠를 꿈꾸며]
없어선 안되는 사람이 되고 싶습니다. 제가 아닌 다른 사람으로는 할 수 없는 일을 가진 유일한 사람이 되도록, 실무에서 완벽한 사람이 되겠습니다. 그러나 실무능력은 의지만 있어서는 될 수 없다고 생각합니다. 의지를 기반으로 피나는 노력을 하며 경험을 쌓아야만 가능하다고 믿습니다. 실무적인 경험을 쌓는 데 있어서 남들보다 더 많은 시간과 노력을 투자하겠습니다. 그리고 시간이 감에 따라 쌓이는 능력으로 경쟁력을 갖춘 사원이 되겠습니다. 제가 하는 업무 외의 일에 대해서도 적극적으로 공부해 회사의 시스템을 이해하고 공부하겠습니다. 이 모든 것을 스스로 하겠습니다. 그리고 공부하겠습니다. 그렇게 이 회사에서 없어서는 안될, 미래를 여는 유일한 열쇠같은 사람이 되고자 합니다. 뜨거운 열정으로 저를 녹여 회사의 미래를 여는 열쇠가 되겠습니다.