SK엠앤서비스㈜
하드웨어·소프트웨어
늘 도전을 추구하는 삶을 살아왔습니다. 중학교 때는 취미로 운동했습니다. 합기도를 했는데, 곧잘 배우게 돼 1년도 안 돼 1단을 땄습니다. 선수가 될 생각은 없었지만, 이를 바탕으로 대회에 나가고 싶다는 생각을 했습니다. 마침 구 단위로 합기도 대회가 열려, 겨루기 종목으로 참여했습니다. 중학교 2학년 때 처음 대회에 참여해 예선에서 탈락했습니다. 진 것이 분하고 억울해 매일 도장에서 사범님과 대련하며 실력을 키우기 위해 노력했습니다. 그리고 6개월이 지나 시 단위의 합기도 대회에 참여했습니다. 저는 이곳에서 본선에 진출하는 것을 목표로 했습니다. 그런데 열심히 연습해 온 것이 효과가 있었는지, 기대하지도 못했던 동메달을 땄습니다. 그리고 중학교 3학년이 돼서는 도 대회에 참여해 은메달을 따기도 했습니다.
고등학생이 돼서는 그동안 도외시했던 공부를 해 원하던 대학에 가는 것을 목적으로 삼기로 했습니다. 고등학교 1학년 때는 우열반에 들어가서 기초과목들을 이해하는 데 시간을 많이 쏟았습니다. 이후 2학년이 돼서는 중상위권의 성적을 받는 것을 목표로 삼았습니다. 그리고 3학년이 돼 친구들의 진도를 확실히 휘어잡고 원하는 대학에 갈 수 있었습니다.
대학에 가서도 이런 도전은 멈추지 않았습니다. 저는 오케스트라 동아리에 들어가 음악의 기초 이론과 트롬본을 배우고 이를 바탕으로 대학 오케스트라 페스티벌에 참여하고, 국토대장정에도 참여하는 등의 다양한 경험을 쌓았습니다.
이런 도전은 전공과 관련된 분야에서도 나타났습니다. 컴퓨터공학과라는 전공에, 1학년 때부터 애플리케이션이나 SW개발을 시도했습니다. 물론 그 과정은 쉽지 않았습니다. 선배들의 전공서적을 빌리고, 공부하면서 개발을 시도했습니다. 처음에는 무수한 오류가 많았습니다. 실수가 잦은 성격이었기에, 치명적인 오류로 이어지기도 하는 과정이 많았습니다. 혹은 프로토콜의 실수로 애플리케이션 심사에서 떨어진 경우 많습니다. 하지만 여기에 좌절하지 않았습니다. 더욱 도전했고, 어떤 지원자들보다 성공적인 애플리케이션과 SW를 개발했다고 자부합니다.
도전하는 모습도 장점이지만, 무엇보다 빠른 일 처리를 제 장점이라 할 수 있습니다.
코딩에서 동기들이나 선배들보다 두 배에 가까운 속도를 냅니다. 그러기에 앞서 말한 것처럼 수많은 애플리케이션과 SW를 만들 수 있었습니다. 친구들에게 소재를 얻으면 그에 따른 제작을 시도합니다. 그간 시도하고, 상용화에 성공한 애플리케이션과 SW의 개수는 수십 개에 이릅니다. 그리고 단발적인 제작이 아니라, 지금도 충분히 상용화된 것들이 몇 가지 있습니다.
첫째, 주변에 볼링장이나, 탁구장을 찾기 힘들다는 친구들의 의견에서 소재를 얻어 주변에서 해당 장소를 알려주는 애플리케이션을 만든 적이 있습니다. 단순하게 장소만 알려준다면 아무런 의미가 없을 것 같아서, 가격이나 영업시간 그리고 이용자들의 후기를 모아서 소통이 가능한 애플리케이션을 만들었습니다.
둘째, 교내 학생들의 수강신청을 돕는 SW입니다. 처음에 개설되는 수업들을 모아서, 학생들의 전공이나 원하는 시간에 맞춰서 가상 시간표를 짤 수 있는 SW입니다. 이 SW는 다른 학교에 있는 것을 본받아 좀 더 색다르게 만들었습니다. 이 SW를 활용해, 학생들이 실제 수강신청에서도 그대로 입력할 수 있도록 학사지원센터와 연계를 꾀했고, 저는 이 저작권을 포기하는 대신 특별장학금과 감사패를 받을 수 있었습니다.
그 외에도 다양한 성과를 거둔 것들이 많습니다. 그리고 이를 통해 얻는 광고비용은 용돈을 넘어서 충분한 경제적 여유를 갖추게 해줬습니다.
하지만 빠른 코딩 같은 일 처리에 비해, 실수가 종종 있는 것이 저의 단점입니다.
신속한 작업일수록 오타가 있듯이 제가 하는 코딩에도 이따금씩 오타가 나옵니다. 이로 인한 버그로 문제가 생기곤 합니다.
특히 컴퓨터공학도에게 오타는 굉장히 치명적인 약점이라는 생각을 했습니다. 다양한 프로그램을 만지며 프로그래밍 언어를 작성해야 하는데, 사람끼리 보는 글이라면 어느 정도의 오타가 있다고 전달되는 의미가 크게 달라지지 않아 괜찮지만, 프로그래밍 언어는 달랐습니다. 실수로 입력한 ‘r’ 하나 때문에 프로그램 전체의 구성이 달라지고 시스템이 문제가 생기곤 합니다. 그래서 절실하게 고쳐야겠다는 생각을 가지게 됐습니다.
그러기에 위해 일정 작업을 하고 나면 문제가 없는지 확인해보는 습관을 들였습니다. 이렇게 완벽을 추구하는 자세로 실수 없는 작업을 만들어 나갈 수 있다고 확신합니다.
이런 제 생활신조는 '내가 이룬 성과는 혼자 한 것이 아니기에, 함께 나눠야 한다'입니다.
개발을 통한 성과와 수익은 제가 혼자 한 것이 아닙니다. 앞서 말한 태권도나 오케스트라, 국토대장정이라는 도전도 혼자라면 절대 할 수 없었을 것이라 생각합니다. 개발에 대해 아이디어와 소재, 자료를 준 주위, 도전할 때 격려해준 주위가 있었기 때문입니다. 그래서 절대 이들을 저버리지 않고, '은혜를 갚는다'는 생각으로 살고 있습니다. 개발을 통한 수익을 소재를 제공한 친구들과 나눕니다. 그리고 제 수익은 봉사단체에 기부하고, 함께 활동하는 데 씁니다. 이런 일련의 과정에서 즐거움을 느끼기도 합니다.
당연하게도, IT업계로의 취업을 생각했습니다. 그리고 다소 건방져 보이지만, 제게는 선택의 폭이 넓었습니다. 다양한 개발 경력으로, 많은 곳에서 러브콜을 받았기 때문입니다. 하지만 그럼에도 엠앤서비스에 지원한 특별한 이유가 있습니다. 바로 SK의 머리와 같은 역할을 하는 회사라고 생각했기 때문입니다.
엠앤서비스는 IT서비스 제공업체입니다. 그리고 SK 대부분의 계열사의 IT업무를 담당하는 곳이라는 것을 알게 됐습니다. 뿐만 아니라 다양한 회사를 위한 IT관련 서비스를 제공하는 것에 매력을 느꼈습니다. 컴퓨터공학 전공자로, 그리고 애플리케이션과 SW개발자로, 이런 일을 한다는 것 자체가 ‘머리’의 역할을 한다고 생각했기 때문입니다. 그리고 그 ‘머리’의 역할은 제가 꿈꿔온 일입니다. ‘소의 꼬리가 되느니, 닭의 머리가 되는 것이 낫다’고 생각하며 살았기 때문입니다. 그만큼 머리가 되는 일을 하고 싶었고, 머리의 역할을 꿈꿔왔기에 엠앤서비스가 적격이라 생각했습니다.
결국, 제가 할 수 있는 개발 업무가 SK그룹이라는 거대한 곳에서 가장 중요한 역할을 하게 되는 것이라고 생각했습니다. 개발의 과정을 즐기면서, 이렇게 큰 역할을 한다는 것 자체가 무언가 뿌듯하고 보람찰 것 같았습니다. 그래서 지원했습니다.
그러기에 평상시에 쌓은 저의 능력으로 SK의 머리가 돼, 다양한 업체의 IT 서비스를 제공하는 것에 참여하고 싶습니다. 비단 능력만을 보인다는 것이 아닙니다. 앞서 말한 것처럼, 제가 갖출 수 있는 능력의 저변에는 주위의 도움이 많았습니다. 저는 그 주위에 대한 마음을 저버리지 않는 생활신조를 가졌고, 그런 삶을 살았습니다. 그리고 그런 삶을 살고 싶어하는 사람입니다.
그렇기 때문에 정성껏, 그리고 마음을 담아 일에 임하겠습니다. 전선을 통해 전해지는 서비스와 애플리케이션, SW입니다. 하지만 사람이 사람을 위해 만드는 일입니다. 정성을 담아 한 일인지 아닌지 분명히 구분할 수 있을 것이며, 또한 티가 날 것이라고 생각합니다. 이런 마음을 담은 일련의 것들을 엠앤서비스에서 펼치겠습니다. 비가시적인 IT를, 가시적인 마음으로 나타낼 수 있는 개발을 꼭 하려 합니다.
항상, 제가 영위하는 모든 것들은 주위의 덕분이라고 생각했습니다. 그러기에 학부 시절, 미혼모 아이들을 돌보는 봉사활동을 주마다 했습니다. 저는 아이들을 돌보고 교육하는 일을 맡아서 10명의 아이들을 관리했습니다. 하지만 여기에 두 가지 문제가 있었습니다.
첫째, 정서가 불안정한 아이들이 많았기 때문에 수업시간에 말없이 자리를 이탈하는 경우가 꽤 있었습니다. 자리에 앉아있지 못하는 아이들을 챙기기 위해 이리저리 쫓아다니는 제게, 다른 직원분은 앉아 있는 아이들 위주로 챙기라고 말씀하셨습니다.
둘째, 예산의 부족으로 인프라가 형편없었습니다. 아이들을 위한 수업의 교구부터, 다양한 경험을 위한 프로세스까지 금전적인 문제까지 있었습니다. 단순하게 한 공간에서 아이들에게 가르쳐야 하는 현실이었습니다.
하지만 저는 제가 맡은 아이들인 만큼 제가 책임을 지고 싶었고, 좋은 환경을 만들어주고 싶었습니다. 그러기에 두 가지 방법을 선택했습니다.
첫째, 시간이 걸리더라도 데려와서 꼭 함께 공부하도록 했습니다. 아이들의 시험 기간에는 봉사 날짜가 아닌 날에도 나가서 아이들을 도와주기도 했습니다. 그렇게 봉사활동을 4년 가까이 한 후, 마지막 학기에는 제가 오기도 전에 아이들이 먼저 자리에 앉아 공부할 준비를 하는 모습을 볼 수 있었습니다.
둘째, 아이들을 위한 다양한 경험을 제 사비로 해결하려 했습니다. 앱개발을 통한 수입이 초창기에는 아주 넉넉했습니다. 게다가 앞서 말했듯, SW개발로 교내 특별장학금을 받았기에 등록금의 문제도 없었습니다. 그래서 제게 들어오는 수입 대부분을 여기에 투자했습니다. 수십만 원을 들여서, 아이들 데리고 국토대장정을 떠나기도 했습니다. 혹은 아이들이 모이는 장소 부족한 컴퓨터나 다양한 전자기기를 사서 기증하기도 했습니다.
하지만 이 문제는 근본적인 해결이 불가능했습니다. 그러기에 아이들의 모습과 현실을 자료로 만들었습니다. 그리고 이 자료를 들고 사회공헌을 주장한다는 다양한 기업에 다니면서 지원을 요청한 적도 있었습니다. 처음에는 거지나 불청객 취급을 받기도 했습니다. 하지만 각고의 노력 끝에, 이제는 아이들에게 정기적인 후원을 하는 기업을 찾을 수 있었습니다. 그 규모도 늘어, 이제는 10명의 미혼모 아이들이 47명의 아이들로 늘어났습니다. 또한, 저는 지금도 이 아이들과 함께하는 것을 즐기고 있습니다.