코오롱생명과학(주)
기획·전략·경영
늘 책임이라는 단어를 새기며 살았습니다. 책임은 일이 끝난 사후가 아니라 일을 벌이기 전 사전에도 있다는 것을 깨달았습니다. 애초에 책임 소재가 불분명한 것, 실현 불가능한 것을 세웠다 감당할 수 없는 일을 하나씩 지워나가면서 계획을 수립합니다. 대학교 2학년 때 학교 축제를 기획하는 실무단장으로 참여했던 적이 있습니다. 새로 당선된 회장이 공약으로 축제 때 대세 걸그룹을 다섯 팀 이상 불러오겠다고 말했지만, 한정된 예산 덕에 실행이 힘들어 보였습니다. 학생회장과 부회장은 학우들에게 제공되는 간식비를 줄이고 동아리, 단과대 활동지원비를 줄이고 남는 돈으로 한 팀이라도 더 불러오면 되지 않느냐는 의견을 냈습니다. 하지만 일 년에 한 번 있는 축제를 위해 단과대, 동아리 지원금을 줄이기에 설득력이 부족했습니다. 결국, 저는 다른 방안을 제안했습니다. 한정된 예산으로 걸그룹을 두 팀을 부르고 나머지 세 팀은 유명한 인디밴드나 신인 걸그룹을 부르자는 안을 제안했습니다. 그에 대한 학우들의 실망과 원성은 다 감당하겠다고 약속했습니다. 일주일 전부터 총학생회 홈페이지와 페이스북, 대자보로 제 이름을 걸고 자세한 사정과 함께 애초 말씀드렸던 공약을 지킬 수 없게 된 점에 대해 사과했습니다. 그뿐 아니라 학보사를 찾아가 축제에 대한 학우들의 인식을 설문 조사한 통계를 보여드리며 학우들은 일회성 축제보다 지속해서 총학생회가 작은 것이라도 꾸준히 하는 것을 더 선호한다는 것을 어필했습니다. 댓글로 일부 비난 글이 달리기도 했지만 제일 우선은 학우들이 낸 등록금이 적재적소에 쓰이는 것이 중요했기에 비난을 감수했습니다. 임기가 끝날 무렵, 학보사에서 실시한 설문조사에서 역대 학생회보다 축제가 재미없었다는 평을 들었지만, 지속해서 지원금, 학내 물품 지원, 간식 사업을 제일 활발히 했다는 평을 들었습니다. 여기에 대해 좋게 본 일부 선배들이 다음연도에 저와 함께 단과대 학생회 업무를 시작했고 미리 수요조사를 시행해 학기 초, 전공서적 중고판매 사업, 시험 기간 간식 사업, 비품 대여 사업, 오리엔테이션, 새터 등 8개의 사업을 진행했고 경영대 학우 62%의 만족을 끌어냈습니다. 바이오 사업기획 업무는 미래 먹거리 사업을 구상하기에 사전 검토와 현실성, 가치평가와 비용-편익 분석을 철저히 해야 합니다. 그에 대한 책임을 충분히 지고 사후 책임소재를 분명히 확정하고 들어가야 하는 업무이기도 합니다. 총학생회 실무진에서 배운 실현 가능한 사전 목표와 사후 확실한 책임을 지는 것, 경영학 수업을 들으면서 배운 재무관리와 사업 가치평가를 활용할 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 따라서 지원자의 성장과정을 연대기식으로 나열하는 것이 아니라, 지원자에게 성장과정에서 의미 있었던 경험, 터닝포인트를 중점적으로 서술해주시기 바랍니다. 학창시절 또한 이와 마찬가지이므로 유의해 작성하시기 바랍니다.
- ‘책임’이라는 소재 하나로 지원자의 학교생활을 잘 풀어냈습니다. 위 글처럼 상황설명과 자신의 역할, 행동 등을 구체적으로 작성해주는 것이 좋습니다.
- 다만 조금 아쉬운 점은 배운 점들을 포부와 연결시킨 점 입니다. 배운 점을 토대로 구체적이고 신뢰성 높은 포부를 밝혀주신다면 지원자가 준비된 인재라는 것을 어필할 수 있을 것입니다.
코오롱생명과학이라는 회사를 지원한 이유는 One&Only;를 실현하고 있는 기업이기 때문입니다. 저출산 고령화 따라 헬스케어 산업은 성장이 예상되는 사업입니다. 제약업계에서 제네릭, 바이오시밀러의 확산으로 신약 개발에 대한 투자와 R&D;에 관심이 많아지고 있기도 합니다. 현재 코오롱생명과학은 세계 최초, 국내 최초로 유전자 퇴행성관절염 치료제 INVOSSA를 생산하며 국내 약 150만 명의 퇴행성 관절염 환자, 연간 14만 명에게 치료를 제공해줄 수 있습니다. 이처럼 One&Only;를 실현하며 성장가능성이 큰 분야이기에 코오롱생명과학을 선택했습니다.
사업기획이라는 직무는 대학 시절 단과대 학생회, 총학생회 일원으로서 사업을 구상 및 기획하고 돈을 운영해본 경험이 있기 때문입니다. 그뿐 아니라 아버지께서 현재 운영하시고 있는 중소기업에서 방학 때마다 도와드리며 다음 연도 사업을 구상하고 이슈마다 새롭게 사업 방향을 모색하는 방법을 실무자들에게서 배워왔기 때문에 사업 기획을 잘할 수 있다고 생각합니다. 사업기획은 현재 이슈에 대한 세밀한 진단과 판단, 현재 가지고 있는 리소스를 투입할 시 예상되는 비용-편익과 문제점을 해결하는 방안을 가지고 있어야 하기에 유관부서와의 협력도 중요하다고 생각합니다. 아버지 회사에서 일을 배우며 명절 때마다, 매출액 목표 달성할 때마다 전사 차원에서 진행하는 축하 기념행사가 끝나고 다음 날 음료를 들고 각 부서원에게 드리며 소속과 이름을 밝혔고 감사하다는 말씀을 전해드렸습니다. 이런 노력 덕에 사업기획팀 내부에서만 처리할 수 없는 분야에 대해 IT 개발팀, 웹 서버팀, 영업팀의 협조를 요청할 수 있었고 그럴 때마다 각 팀에서 저희 의견을 들어주시고 문제를 해결해주시거나 한계점, 모색 방향을 가르쳐주셨습니다. 바이오 사업을 기획하는 분야인 만큼 연구개발센터와의 협력이 제일 중요하다고 생각합니다. 이때의 경험을 살려 R&D; 센터를 주 2회씩 방문해 직원분들께 소속과 얼굴을 익힐 수 있게 해 추후 협조 요청 건에 대비할 수 있도록 하겠습니다.
사업기획은 예산과 돈을 운영하는 업무이기도 합니다. 따라서 그에 대한 지식이 어느 정도 있어야 한다고 생각합니다. 경영학 전공을 하면서 배운 재무관리와 회계지식을 활용하겠습니다. 특히 회계수업을 제일 재밌게 들어서 아버지 회사에서 근무하면서도 장부를 보고 돈의 흐름과 출처를 밝히는 업무를 맡기도 했습니다. 이런 경험과 전공 지식을 활용해 현재 개발 중인 KLS-1010 사업에 차질이 없도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 개인의 경험 속에서 지원 기업 및 직무에 대한 관심을 갖게 된 계기를 진솔하게 서술하여 좋습니다.
- 지원동기는 지원자의 의지가 가장 많이 담기는 항목입니다. 그러므로 막연히 보편적인 내용으로 지원동기를 채워간다면 인사담당자의 이목을 집중시킬 수 없습니다.
- 지원직무와 연관성이 있는 에피소드를 간단히 언급하면서 자신의 의지를 표현하는 것도 한가지 방법이 될 수 있습니다. 일에 대한 지원동기(70%)와 회사에 대한 지원동기(30%) 두 가지로 나누어 작성해보세요.
- 지원자가 직무에 적합하다고 생각하는 이유에 대해 구체적으로 잘 서술해주셨습니다. 이를 근거하는 경험에 대해 강한 체력, 꼼꼼함을 발휘하여 좋은 성과를 내었던 경험을 근거로 제시한다면 글의 신뢰성이 더욱 높아질 것입니다.
판촉 관련 아르바이트를 하면서 One&Only;를 배운 적이 있습니다. 친한 친구와 둘이서 설 연휴 기간 선물세트 판촉 업무를 하게 되었습니다. 예상외로 상품이 잘 팔려 저와 친구는 현재 재고로는 10일 행사를 모두 채우지 못하고 5일 차쯤에 재고가 부족할 것 같다고 판단했습니다. 당시 급여체계가 시급으로 계산되는 기본급 외에 목표 수량을 초과할 때마다 3만원씩 인센티브가 붙었기에 마지막 날까지 행사를 지속하는 동시에 10일 차쯤에 재고가 남지 않도록 하는 게 마트 측에도 저희에게도 득이 되는 방안이었습니다. 행사 담당자께 상품 발주량을 늘리는 게 어떠냐고 건의했습니다. 처음에 담당자분은 단기 아르바이트생인데 굳이 10일까지 채울 필요 없다면서 뭘 그리 열심히 하느냐며 저희 말을 들어주지 않았습니다. 하지만 설날 단기 아르바이트를 통해 등록금의 절반인 200만 원을 마련하겠다는 목표를 달성하기 위해 집에 가서 친구와 함께 3개년 치 연휴 수요량을 보여주는 데이터 기사와 타 마트에서 근무하는 친구의 말을 근거로 다시 말씀드렸습니다. 당시 담당자분도 입사한 지 얼마 되지 않은 분이었다는 점을 고려해 바로 옆에 있는 반찬 코너에서 7년째 근무하시는 아주머니의 말씀도 덧붙여 명절 행사 때는 상품이 금방 동나고 발주량이 많아서 미리 주문하지 않으면 조기에 종료될 수 있다는 내용까지 덧붙였습니다. 결국, 담당자는 저희 의견을 반영해 발주량을 늘려주셨고 9일 차에 모든 재고를 다 팔고 저와 친구는 9일 동안 170만 원의 돈을 벌 수 있었습니다. 같이 근무를 했던 아르바이트 중에서 제일 많은 인센티브를 받게 되었습니다. 등록금 절반을 벌겠다는 목표와 철저히 기사를 조사했고 될 때까지 담당자를 설득했습니다. 그 과정에서 경계를 넘어 타 마트에서 일하는 친구, 반찬 판매대에서 근무하시는 분을 제 편으로 만들어 경계를 넘었습니다. 이를 바탕으로 5일 차에 동났을 상품을 9일 차까지 판매할 수 있어 설 연휴 선물을 준비하는 고객의 만족을 4일간 연장할 수 있었습니다. 수요를 예상하는 분석력과 정확한 근거를 바탕으로 한 데이터는 기획하는 데 필수입니다. 필요에 따라 부서와의 경계를 넘는 협업도 필요할 것입니다. 여기서 배운 One&Only;를 실현하겠습니다.
작성 포인트
- 분석력, 판단력이라는 역량을 뒷받침하기 위한 경험을 사례로 제시한 것이 인상적입니다. 그리고 자연스럽게 입사 후 포부로 연결시킨 점이 좋습니다.
- 또 구체적으로 어떠한 성과를 이룩하였는지에 대해서 구체적을 설명이 부가되어 지원자의 능력을 어필한 점이 좋습니다.
- 자신이 제시한 역량을 충분히 어필하기 위해선 관련 경험이 가장 중요합니다. 자신이 지원 직무에 준비가 되어 있고, 적합한 인재임을 경험을 통해 어필하시는 방법이 가장 좋습니다.
선배의 추천으로 잡지 회사의 인턴으로 일한 적이 있습니다. 주 업무는 단순한 사무 보조 업무였습니다. 다른 인턴들은 회사의 분위기 이외엔 배울 것이 없다며 지루해하고 있을 때 세절함에 놓인 기획서, 보고서가 궁금해서 읽고 있는 저를 본 부장님께서 저를 포함한 인턴 동기 3명 모두 기획 회의에 참여해 회의록도 작성할 겸 분위기를 느껴보고 괜찮다 싶은 아이디어가 있으면 제시하라고 했습니다. 다른 인턴들은 눈치를 보며 회의에서 아무런 말도 하지 않았습니다. 하지만 저는 의견을 과감히 말하고 거기에 대한 피드백을 받는 기회에서도 무언가를 배울 수 있다고 생각했기 때문에 회의에 열정적으로 참여했습니다. 회의 도중 궁금한 업계 용어나 경영학 용어들은 스마트폰에 메모해놓았다가 회의가 끝난 후 찾아보기도 했습니다. 간혹 실현 가능성이 없는 의견이나, 모순이 존재하는 의견을 내놓기도 했지만, 현직자의 생각을 들어볼 수 있었기에 유용했습니다. 제가 낸 아이디어가 받아들여져 추진된 적도 있었습니다. 발상의 전환으로 신선하게 대중들에게 다가가는 주제였습니다. 포괄적인 범위였기에 다양한 의견이 오가고, 회의 시간도 길었습니다. 여기에 저는 ‘유명한 악역의 처지에서 생각해보기’를 제안했습니다. 예시로 ‘글레디에이터’의 악역 코모두스에 초점을 맞췄습니다. 아버지에게 인정받지 못하고, 사랑받지 못해 사랑을 갈구하는 불쌍한 코모두스의 심리 표현을 얘기했습니다. 다들 괜찮다고 생각하며 이 제안을 다듬고, 추진했습니다. 그리고 ‘인턴이 직원보다 더 열정적이다’는 말도 들었습니다. 아쉽게도 노력한 만큼 그 달의 판매 부수는 기존보다 10% 정도 올랐고 광고 수익은 전월과 큰 변동사항이 없었습니다. 하지만 부장님께서 색다른 접근으로 10% 올리는 데 일조한 것만으로도 인턴치곤 나은 성과를 냈다고 칭찬해주셨습니다. 여기서 한 가지 점을 배웠습니다. 기획을 시작하는 단계에서 아이디어를 낼 때 가능한 한 폭넓게 자유롭게 이야기하고 그것에 대해 두려워하지 않아야 하는 것을 배웠습니다. 만약 제가 눈치를 보면서 하고 싶은 얘기를 하지 않았다면 피드백을 받을 기회도 현실 가능성에 대한 현직자 측면에서 보는 생각을 알 수 없었을 겁니다. 입사 후에도 먼저 필요하다고 생각되는 아이디어를 자유롭게 내놓고 피드백 받는 것에 두려워하지 않겠습니다. 이런 아이디어에서 ‘독특하고 차별화된 우리’라는 코오롱의 인재상이 나오고 새로운 것에 도전할 수 있다고 생각합니다.
작성 포인트
- 경력사항을 구체적으로 작성하신 점이 좋습니다. 그러한 경력을 통해 코오롱에서 어떤 역량을 발휘할 수 있는지에 대해 중점적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해구체적으로 서술하시는 것이 좋습니다.
입사 후 목표는 지인들의 퇴행성 관절염을 치료하고 더 건강하게 사는 데 일조하고 싶습니다. 이를 위해서는 코오롱생명과학의 신약 관련 업무의 완벽한 숙지가 선행되어야 한다고 생각합니다. 입사 후 1년 이내에 사내 자료실과 도서관을 방문해 기존에 진행했던 사업 건에 대한 자료를 모두 숙지하겠습니다. 새로운 도전과 변화의 원천은 과거에도 있다고 생각합니다. 과거 성공 사례, 실패 사례, 반려되었던 사업 기획 등에 대해 선배들께 여쭈어 코오롱생명과학의 사업 분야를 숙지하겠습니다. 뿐만 아니라 비전공자이다 보니 업무 이해에 있어 키워드와 업계 용어를 익히는 게 급선무라고 생각합니다. R&D; 센터를 주2회 방문해서 연구 개발하시는 분과 친분을 쌓은 다음 제약, 의학 용어를 익히도록 하겠습니다. 입사 후 3년 내로 R&D; 연구센터 분들의 이름과 얼굴을 모두 외워 사업기획에 실무진의 의견과 조언을 들을 수 있도록 하겠습니다. 입사 후 5년 이내에 KLS-1010 제품이 실현화될 수 있도록 일조하고 싶습니다. 입사 후 10년 내에는 생활 질환, 만성질환, 암과 같은 큰 질병에 활용되는 신약 개발을 위한 청사진을 그려보고 싶습니다. 이를 위해 몸이 불편한 사람들을 위한 정기봉사와 사내 봉사활동에 적극적으로 참여하겠습니다. 그분들을 직접 만나면서 어떤 점이 불편하고 치료할 때 제일 힘든 점, 꼭 필요하다고 생각하는 신약 개발을 하는 데 반영할 수 있도록 하겠습니다. Invossa의 미국 시장에서의 매출이 2024년에 정점에 도달한다고 가정 시, 연간 약 14만 명의 환자에 투약 되어 순 매출은 18억 달러에 이를 것으로 추정되고 있습니다. 매출 극대화뿐만 아니라 중요한 것은 코오롱에서 만든 신약을 통해 환자의 수를 줄이고 고통을 줄이는 것으로 생각하기에 적극적으로 반영하겠습니다. 그 외에도 One&Only;를 실현하기 위해 경쟁사의 흐름이나 트렌드도 분석하겠습니다. 이슈별로 꼭 필요한 업무이지만 뒤처지고 있다고 판단되거나 선도하면 유리한 위치를 점할 수 있다고 생각되는 분야에 적극적으로 사업 계획을 수립할 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
- [최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 나타내시기 바랍니다.