㈜한샘
제품·산업디자인
저는 어려운 일이더라도 해보고 싶은 일이 생기면 항상 도전을 합니다. 어렸을 때 바다에 빠진 후로 수영을 두려워했던 저였지만 수영선수 박태환을 보며 수영을 배우고 싶어졌고, 힘들었지만 물 공포증을 이겨내고 수영강사 자격증까지 취득했습니다. 이제 제가 잘 할 수 있고,  흥미를 가지고 열정을 불태울 수 있는 분야에서 실무를 접해보고 싶습니다. 한샘의 경영이념에 도전을 두려워하지 않는 제 마음을 덧입혀 열심히 일하겠습니다. 지금까지의 경험들이 헛되지 않도록 끊임없이 새로운 것을 접하며 경험치를 늘려갈 것입니다. 남들보다 더 빠른 속도로 업무를 체득하는 저의 장점을 기반으로 하여 능력을 발휘할 수 있도록 노력할 것입니다. 여태까지 배운 전공지식에 실무적인 능력이 더해지면 몇 년 후에는 누구보다 효율적으로 업무를 처리할 수 있는 능력을 가진 인재로 성장할 수 있을 것이라 확신합니다. 디자인 분야에서 탁월성을 보여주는 한샘에서 제 능력을 보여드리고 싶습니다.
디자인에 대한 꿈을 가지고 해외로 연수를 갔습니다. 거기에서 저는 디자인 학교에서 산업 디자인을 전공하게 되었습니다. 그때만해도 유학생들에게는 낯선 곳이어서 제가 들어간 학교에서 한국인을 찾아보기란 정말 어려웠습니다.
그 덕분에 저는 외국인친구들과의 끝없는 교류로 친분을 쌓고 디자인 실력은 날로 늘어가고 있었습니다. 그때 마침 저는 제 용돈은 제가 스스로 벌어볼 겸 미술 과외를 시작하게 되었습니다. 유아 초등부를 대상으로 하여 개인과외를 2년 정도 꾸준히 하였고 그 아이들의 성적이 조금씩 조금씩 향상 되어갈 때마다 자부심을 느끼며 일을 계속했습니다. 또 두 번째로는 제 전공인 미술을 살려 개인지도를 시작했습니다. 유아 및 대부분 미술 내신 또는 포트폴리오를 준비하는 학생과 같이 수업을 하여 저에게는 정말 많은 공부가 되었고 또 경험이 되었습니다.
제가 겪은 가장 대표적인 실패는 아무래도 제가 처음 경험해본 사회생활이었던 회사에서의 비정규 인턴과 학원에서 수업을 듣는 것을 같이 한꺼번에 했었던 일이었습니다. 저의 욕심으로 한번에 두 마리 토끼를 다 잡으려는 마음과 같이 두 가지 일을 한꺼번에 병행하려고 했다가 너무 스스로를 힘들게 만들었던 것이 현명하지 못하였던 것 같습니다. 하루에 오전엔 수업을 듣고 오후엔 회사에 가서 일을 하면서 제가 쏟을 수 있었던 100%의 저의 에너지를 양쪽에다 쏟아내지 못하면서 저는 앞으로는 어떤 일을 하던지 도가 넘치지 않게 욕심을 내야 한다는 것을 배울 수 있었고 그 이후로는 어떤 일을 하던지 저의 능력 안에서 욕심을 지나치지 않게 부리고 온전히 할 수 있는 만큼 최선을 다하는 사람이 되기 위하여 노력해왔습니다. 구하는 인재상 중의 하나의 덕목인 도전은 저에게 항상 존재해왔고 앞으로도 도전하면서 도가 넘치지 않는 현명함을 발휘하여 제가 할 수 있는 만큼 최선을 다하여 살아 갈 것입니다.
[최고의 능력을 지닌 사람들로 구성된 팀을 최고로 잘 조율하는 팀장]
5년 후 저는 최고로 인정받는 사람이 되어 있을 것입니다. 하지만 제 자신의 능력이 최고라고 인정받기보다는 최고의 능력을 지닌 사람들로 구성된 팀을 최고로 잘 조율하는 팀장으로 인정받고 싶습니다. 지금과 같은 급변하는 환경에서 한 개인의 능력이 뛰어나다고 해도 모든 문제를 혼자서 해결할 수는 없을 것입니다. 저는 개인의 능력에 대한 적절한 파악으로 업무의 적절한 분담을 통해서 각 개인에게 적절한 책임과 권한을 양도해서 최고의 성과를 거두는 팀을 이끌고 싶습니다. 10년 후에는 한샘이 명실상부한 세계 제일의 기업의 위치에 섰을 때, 회사에 큰 공헌을 한 팀장으로 존재할 것입니다.