한국은행
총무·법무·사무
[세상에서 가장 멋진 일]
지금도 꾸준히 봉사활동을 하시는 어머니, 주변 사람에게 무슨 일이 생기면 발 벗고 나서는 아버지를 보며 저는 타인과 사회에 대한 저만의 신념을 가지고 있습니다. 다른 사람에게 도움을 주는 것은 보람된 일이며, 제 삶에 있어서 기쁨이고 계속해서 살아가야 하는 또 하나의 이유가 될 수 있다고 말입니다.
대학교 2학년 때, 봉사활동으로 몸이 불편하신 분들을 도와서 함께 등산하였습니다. 저는 앞을 잘 보지 못하시는 어르신과 함께 등반한 적이 있습니다. 어르신의 손을 잡아드리면서, 험한 산세에 다치시지 않도록 한 발 앞에 나올 지형에 대하여 설명해 드리며 함께 산을 올랐습니다. 가파른 산을 오를수록 많은 사람들이 중도에 포기하고 내려갔습니다. 저와 함께 한 어르신 또한 중간에서 많이 힘들어하셨고 저 또한 힘들었지만 끝까지 포기하지 않고 오른 결과 끝내 정상에 다다를 수 있었습니다. 힘들게 오른 정상이었기 때문에 말로는 형용할 수 없는 뿌듯함이 느껴졌습니다. 다른 사람을 돕기 위해 했던 봉사활동이 오히려 저를 채우고 있음을 느끼는 순간이었습니다.
그 순간의 성취감은 할 수 있다는 내재된 끈기와 자신감을 북돋게 해주었습니다. 이렇듯 저는 도움이 필요한 고객에게 언제든지 제 손을 내밀 준비가 되어 있습니다. 인간미와 진심이 담긴 서비스를 실천하는 고객의 진정한 동반자로서 업무에 임하겠습니다.
[정직에서 얻은 신뢰와 가치 있는 발상]
아르바이트 하던 시절, 당시 제품에서 금속이 발견되었다는 보도가 있었습니다. 어느 날 한 고객께서 그 제품을 고르시고 "타제품에서 금속이 나왔다지?" 라고 하셨고, 저는 즉각 고객님께 금속이 나온 것은 본 제품이라고 말씀 드렸습니다. 고객께서는 고맙고 대견하다며 이후 단골이 되셨습니다.
식당에서 아르바이트 하던 시절, 많은 여성 고객이 입구에 있는 이쑤시개를 사용하는 것에 부담스러워한다는 것을 발견하였습니다. 이러한 여성 고객의 고충을 해결하고자 화장실 내 이쑤시개 및 기타 여성용품 비치를 제안하였고, 이후 여성고객들로부터 좋은 호응을 얻었습니다. 이러한 작은 변화가 여성 고객 수 증가로 이어졌고, 새로운 고객들까지 확보할 수 있었습니다.
고객과의 소통에서 신뢰는 기본입니다. 눈앞의 이익을 좇기 보다는 진솔함으로 신뢰받는 인재가 될 것이며, 참신한 발상을 통해 새로운 가치를 창출하는 태도로 맡은 바 소임을 다하겠습니다.
[사업은 아무나 하나]
언제부턴가 ‘내 상표’라는 창업의 꿈을 가슴 속 깊숙이 지니고 있었습니다. 3년 전, 친구들과 직접 모은 돈으로 장신구를 판매하는 로드샵을 오픈하였습니다. 첫 달 판매량은 저희의 기대치 반을 간신히 넘는 수준이었습니다.
실패의 원인을 지리적 요건과 차별성 부족으로 판단하고 이를 해결하기 위해 노력하였습니다. 그러나 목이 좋은 자리에 들어가기는 쉽지 않았습니다. 호황을 누리는 술집 앞으로 장소를 선정한 뒤 그곳에서 매일 아르바이트를 자청하여 일을 도왔습니다. 그렇게 일주일 후, 유동인구가 많은 도로 옆에 자리를 잡고 상품판매를 시작할 수 있었습니다.
또한, 타 매장과 차별성을 두기 위해서 잡지와 언론매체 등을 통해 트렌드를 파악하였습니다. 덕분에 남들보다 빠르게 몇몇 유행상품을 먼저 판매할 수 있었고, 타 매장보다 빠른 유행상품들은 대박이 났습니다. 결과적으로 두 달 만에 손익분기점을 넘어선 판매량을 기록하여 첫 창업을 성공적으로 시작할 수 있었습니다.
비록 작은 용돈 벌이였지만, 돈으로 환산할 수 없는 많은 것들을 배웠습니다. 맡은 바 업무를 수행할 때의 보람을 느낄 수 있었으며, 조직 생활에서 갈등을 최소화하고 의견을 통일시키는 과정을 배웠습니다. 그뿐만 아니라 경쟁자와 협력자, 고객에 이르기까지 업무적으로 마주치는 사람들을 어떻게 설득하고 신뢰를 얻을 것인지 배울 수 있었습니다.