한진정보통신㈜
응용프로그래머
저에게는 '도전'과 '경험' 이라는 이 두 부분에 있어 뜨거운 열정이 있습니다. 아직도 저에게는 해보지 못한 도전과 접하지 못했고 배우지 못한 경험들이 너무나도 많이 남아있습니다. 개인적으로 우리나라 전 국가대표 축구 감독이었던 거스 히딩크 님의 '나는 아직 배가 고프다'는 글귀가 인상적으로 남아있습니다. 지금, 저는 배가 고픕니다. '경험' 과 '도전' 이라는 이 두 글자에 있어서 아직도 한참이나 배가 고픕니다. 인생의 미래에 있어서 가장 중요한 시점이 되는 도전과 경험을 최고의 기업인 당사에서 하고 싶습니다.
작년 해외 오지 현지주민 및 학생들을 대상으로 IT교육을 수행 하였습니다. 40도를 웃도는 온도, 언어장벽 등 여러 어려움을 극복하고 자부심을 가지고 수업에 임했습니다. 먼저 오리엔테이션을 진행하여 학생들의 요구를 파악하여 개별적인 맞춤 교육을 위한 강의를 준비한 결과, 남들이 해보지 않은 일에 열정을 가지고 실행함으로써 자신감을 얻었고 뿌듯함을 느꼈습니다. 또한 입대 후 주요 정보 통신장비를 다룬 것도 소중한 경험이었습니다. 이를 통해 시스템 운영 능력을 기를 수 있었고, 개발 공부를 통해 홈페이지를 개편하기도 했습니다.
꿈꿔왔던 첫 외국생활은 필리핀이었습니다. 지인이 자동차 회사를 운영하고 있었고, 그곳에서 가이드 투어 및 자동차 픽업으로 일을 하게 되었습니다. 하지만 몇 달 지나지 않아 저는 해외 행을 후회하게 되었습니다. 뚜렷한 목표의식과 언어에 대한 준비성이 없었습니다. 그냥 막연히 외국생활을 할 수 있다는 감성에 빠져 앞, 뒤 천천히 살펴보지 못하고 무계획적으로 '일단 하고 싶은 것을 해보자' 는 심산으로 덤벼들었던 결과였습니다. 이후로 어떤 사소한 일이든지 철저한 계획을 세우고 돌아올 영향에 대해서 고민해보는 습관을 길렀습니다.
당사에 재직 중인 학교 선배를 통해 한진정보통신을 알게 되었습니다. 특히 다양한 분야에 서비스를 제공하는 점이 인상 깊었는데 이러한 운영/관리의 직무와 적합하다고 생각이 되었고, 얼마 전 설명회에서 끝까지 관심과 열정을 가지라는 인사담당자님의 말씀도 큰 힘이 되어 자신감을 가지고 지원하게 되었습니다.
입사 후에는 어플리케이션을 테스트/릴리즈하며 안정적인 운영 업무를 지원하고 싶습니다. 이에 있어 응용시스템에 대한 기술적인 문제를 분석하고 예방하여 해결책을 제시하는 역할을 수행할 것이며 어떠한 문제에도 굴하지 않고 최적의 IT서비스 관리를 위해 힘쓰겠습니다. 또한, 직원들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 고객 중심의 가치창출 향상에 기여하며 열정과 패기로 목표를 향해 꾸준히 노력하겠습니다. 최고의 Total IT Service Provider로 거듭나고 있는 당사에서 IT계의 명장으로 거듭나도록 최선을 다하겠습니다.
TFT를 통해 프로젝트를 기획하고 수행하면서 업무추진력을 강화했고, 스마트폰/태블릿 시장의 동향과 IT기술을 알아봄으로써 기업 내 업무Trend를 따라갈 수 있었습니다. 무엇보다 실무 경험자분과의 미팅을 통해 Mobile 분야의 다양한 지식을 배웠고 프로젝트에 대한 감을 익힐 수 있었습니다.
IP기반시설, 미디어, 서비스망과 같은 직무를 수행하기 위해서 통신과 네트워크의 전문지식이 필요하다고 생각합니다. 어렸을 때부터 하고 싶은 일이었기 때문에 지식을 습득함에 있어 게을리 하지 않았습니다. 자격증을 취득하고 전자신문을 구독하며 이론지식을 높였고 다양한 활동을 통해 실무경험도 배웠습니다. 이에 관련 직무를 수행하는데 절대 부족한 모습이 없으며 효과적인 성과를 창출함에 있어 최선을 다하는 모습을 보여드리겠습니다.
입학 후 통신 분야에 깊이 공부를 해 보고자 편입을 생각했고 전공을 바꾸게 되었습니다. 그리고 많은 자격증을 취득하며 해당 분야에 대한 지식을 쌓아왔습니다. 하지만 실무 경험이 부족했습니다. 이에 특기병으로 입대해 라우터, 스위치와 같은 정보 통신장비를 다루면서 Network분야의 지식을 쌓았습니다. 또한 UTP, 광케이블을 직접 가설하고 관리하며 안정적인 유선통신망 운용을 위한 실무 경험을 배웠습니다.