(주)현대미포조선
생산·제조·포장·조립
[소 같은 남자]
전 소처럼 차분하고 누구에게나 신뢰를 받는 청년입니다. 부모님은 항상 정직과 신뢰를 중요시하셨고 몸소 실천하시면서 강조하였습니다. 한 예로 어린 시절, 만화책을 빌리기 위해 저금통에서 몰래 1,000원을 꺼낸 일이 있었습니다. 저는 아버지께 거짓말을 하였고, 아버지는 추궁하신 끝에 결국 제가 돈을 몰래 꺼내 간 사실을 알게 되셨습니다. 그 당시 저는 아버지께 심한 꾸중을 들었습니다. 그 이후에도 이런저런 이유로 많은 꾸중을 들었지만, 지금까지도 그때의 그 꾸지람이 가장 기억에 남는 아버지의 꾸지람으로 남아있습니다.
시간이 흐르고 성인이 되어 다양한 집단 속에서 많은 사람을 만나게 됐고 인간관계에 대해 눈을 뜨게 되면서, 인간관계에 있어서 무엇보다도 가장 중요한 것은 ‘신뢰’라는 것을 깨달았습니다. 그 이후로 저는 말 한마디, 행동 하나에도 신중하고, 아무리 가깝고 친한 사람이라도 신뢰로 다가가려 합니다. 저의 이런 마음가짐을 인간관계와 더불어 사회생활로 확장시켜, 향후 아무리 힘들고 어려운 일이 생기더라도 책임감 있게 이겨나가 많은 사람에게 신뢰를 받는 직원이 되겠습니다.
또한, 저는 어떤 경우에도 차분하다는 점이 제 장점이라고 생각합니다. 대학교에 입학하고 전보다 많은 사람을 만남으로써 다양한 인간관계를 형성하게 되었고 그로 인해 마찰이 있던 경우도 많았습니다. 하지만 제 고집을 끝까지 주장하기보다는, 상대방의 의견을 경청한 후 상대방 의견과 제 의견을 차근차근 설명하고 해결방안을 모색합니다. 이러한 저의 성향은 차분함을 바탕으로 상황을 조정하고 상대방으로부터 신뢰를 받을 수 있게끔 합니다. 하지만 다른 이의 의견에 쉽게 동조한다는 단점이 있습니다.
항상 먼저 경청하는 것에 익숙하다 보니, 대학 생활 중 잦은 프로젝트에서 제 의견을 내세우기보다는 다른 이들의 의견에 따라가는 편이 대부분이었습니다. 하지만 이러한 저의 단점을 고치고자 공모전 동아리에서 팀장을 자원하여 저 자신에게 책임감을 부여하며 의견을 적극적으로 주장하고 팀원들을 설득시키는 등 단점을 극복하기 위해 노력했습니다. 앞으로도 장점은 강화하되 단점은 또 다른 장점으로 발전시키도록 노력하여 지금보다는 5년 후, 10년 후에 더욱더 빛나는 현대미포조선의 막내가 되겠습니다.
작성 포인트
작성한 내용은 소제목과 일치한 경험들로 작성이 되었지만, 내용이 구체적인지 않습니다. 구체적이지 않으며 추상적인 단어들로만 이루어졌습니다. 사례를 바탕으로 작성이 되지 않다 보니 그렇습니다. 자신의 강점을 표현 할 때는 지원직무에서 필요로 하는 강점을 바탕으로 한가지라도 구체적으로 작성이 되어야 합니다. 단점 역시 자신이 보완 하기 위한 방법에 대한 내용이 나와야 합니다.
[새로운 것에 대한 목마름]
아람단, 해외여행, 어학연수, 특이했던 군대생활 등 저의 다양하고 폭넓은 경험들은 새로움에 대한 도전정신의 과정들이었습니다. 다양한 사람들을 만나고 협업하는 것을 좋아하기 때문에 아람단, 적십자 활동을 하였으며 좀 더 나아가 다른 세상, 다양한 사람들을 만나기 위해 캐나다로 어학연수를 다녀 왔습니다. 새로운 사회에 적응하는 입장에서 많은 어려움도 있었지만, 다양한 인종과 해외 동포들을 만나며 인내력과 끈기를 얻을 수 있었고 글로벌 시대에 걸맞은 감각을 익힐 수 있었습니다. 또한, 틀에 박힌 일상과 정해진 일과가 싫어 전차병 시절 때마침 찾아온 행정병이라는 기회를 잡아 색다른 경험과 2가지 특기를 가진 군 생활을 하였습니다. 이러한 경험들로 미루어만 보아도 저의 성향은 언제나 새로운 것을 추구하고 기존의 것에 안주하지 않으며, 이러한 성향에서 비롯된 다양한 경험들은 저의 견문을 살찌워 주는 근원이었습니다.
저는 항상 새로움에 목마름을 느껴 그 갈증을 해소하기 위해 활동적으로 움직입니다. 변화를 두려워하기보다는 오히려 변화에 앞장서는 편입니다. 덕분에 2012년도 산학연구 프로젝트에 참여하게 되어, 6개월 여 간의 시간 동안 팀원들과 동고동락을 함께하며 수많은 시련 속에서도 매 순간을 즐기며 지냈습니다. 산학을 통해 얻은 경험은 짧은 시간 동안 저를 한발 앞으로 더 나아가게 해주는 계기가 되어, 다른 사람들과 함께 소통하며 어울릴 수 있는 마인드를 갖게 되었습니다.
작성 포인트
이 항목 역시 ~ 했다 라고만 작성이 되어있으며, 구체적이지가 않습니다. 또 군생활 경험 역시 특이한 군생활이라고 표현하였는데 특별해 보이지가 않습니다. 군생활을 작성 하실 때는 정말로 특별한 생활이어야 설득력이 있습니다. 또 이 항목에서도 역시 추상적인 단어들이 많이 들어가 있습니다.
[현대미포조선과 함께 세계로]
통신, 전자분야, 그 외의 분야와 달리, 조선 분야는 넓은 스케일, 다양한 분야와 함께 융화할 수 있는 분야라고 생각합니다. 그리고 저는 대한민국은 물론, 세계적인 영업력을 갖춘 현대미포조선의 일원이 되고 싶습니다. 저는 현대미포조선에 입사하여 환경변화를 예측할 수 있는 분석력과 철저한 준비성을 바탕으로 조선 업계의 변화를 이끌어가겠습니다. 또한 세계 시장에서 경쟁력을 확보하기 위해 기술 개발을 통한 품질 개선에 힘쓰고 기업 가치를 높일 것입니다. 현대미포조선은 국내를 넘어, 세계 초일류 기업으로 거듭나고 있는 기업으로서, 저의 이러한 포부를 아낌없이 펼칠 수 있는 곳이라고 생각하여 지원하였습니다.
저는 정보기술과 네트워크를 현장에 접목해 조선업계의 패러다임 변화를 선도하며, 체계적인 관리 시스템 아래 긍지와 자부심을 가지고 생산기술 분야의 업무를 배우고 싶습니다. 체계적인 시스템을 바탕으로 디지털 경제에 맞는, 보다 넓은 시각으로 제대로 된 사항들을 귀사에서 배우고 싶습니다. 품질과 기술력은 기본이며, 그 위에 마인드를 얹어 고객의 비즈니스가 성장하는 데 도움을 줄 것입니다. 양적으로 1위에 오르는 것은 의미가 없다고 생각합니다. 진정한 업계 1위를 위해서는 양보다는 품질, 생산효율, 부가가치 등 질적인 면에서 경쟁력을 가져야 할 것입니다. 현대미포조선에서 이러한 저의 생각을 확인하고 싶습니다.