㈜엔케이
구매·자재·재고
대화하기를 좋아합니다. 협상을 좋아하고, 토론과 토의를 즐깁니다. 어릴 적부터 어떤 일이 생기면 중재하거나 제안하기를 잘 했습니다. 현재 상황을 파악하고, 상대방의 마음을 이해하며, 솔루션을 제공해주는 일은 설사 점심 메뉴를 정하는 일이라도 즐거웠습니다. 경영학과에서 다양한 진로에 대해 탐색하며 저의 길은 대화와 협상을 통해 결과를 이끌어내는 자재구매라고 생각했습니다. 구매 업무를 위해 먼저 노력한 것은 다양한 자재구매를 위한 영어 공부입니다. 글로벌 시대에 맞춰 세계 곳곳의 필요 자재들을 공급하고 싶습니다. 또한 천연, 환경 관련 자재 공부를 하였습니다. 전공과는 다른 홀로 배운 자재 지식이지만 저는 환경 자재 분야의 미래를 생각했습니다. 그리고 이런 저의 자재구매에 대한 노력이 엔케이와 같이 환경과 인류를 위한 기업이면 좋겠다고 생각했습니다. 엔케이는 해양, 방재, 대체에너지 등 환경과 안전과 미래를 생각하는 기업이라고 느꼈습니다.
대학 재학 중 교내 해외탐방 프로그램에 참여한 경험이 있습니다. 1학년 때 해당 프로그램을 알게 된 후 그것은 제 목표가 되었습니다. 영어를 좋아하고 해외에 관심이 많았던 저는 열정이 가득하였지만 팀원을 모으는 것부터 쉽지 않았습니다. 친구들을 설득하여 팀을 만들고 해외 기관들에 직접 이메일과 전화를 통해 접촉, 일정 짜기, 참가 팀으로 선발되기 위한 발표 준비 등 약 한 달간 밤을 새다시피 준비하여 우수한 성적으로 참가 팀이 되었습니다. 저는 팀장으로써 팀을 꾸리고 일정 조율, 해외 기관 접촉과 같은 일을 하며 협상과 대화에 대해 크게 성취감을 느꼈고, '중도 포기하지 않고 할 일을 하면 불가능이라는 것은 없다.'라는 것을 피부로 느꼈습니다. 해외 탐방의 주제였던 '해외 무역 시장 탐방' 역시 성공적으로 마쳤으며 관련 내용은 교내 책자로 제작되었습니다. 그 때의 성공경험은 지금도 저를 앞으로 나아가게 하는 원동력입니다. 항상 이러한 자신감과 열정을 바탕으로 즐겁게 업무에 임하겠습니다.
학교에서 다녀 온 해외탐방 이후 많은 것을 배웠다고 생각했습니다. 특히 무역과 자재에 대해 공부하는 학생이라고 말하니 생각보다 많은 기업에서 환영해줬습니다. 이 때의 경험이 너무나 소중했지만 짧았기에 해외탐방에선 다녀오지 못했던 나라로 다시 여행을 떠났습니다. 스스로 돈을 모으고, 여러 기업과 연락을 취하며 저의 열정을 보여줬습니다. 그렇게 연락이 닿은 회사를 찾아가 일주일 동안 선박회사에서 일하기도 하고, 실리콘 무역회사 사장님과 식사를 하기도 하였습니다. 자기 회사의 업무를 견학 시켜주기도 하고, 미래 환경 자재에 대한 얘기도 나누었습니다. 그렇게 각 주요 도시의 항구를 돌며 구매 자재 업무의 시스템을 배웠습니다. 저는 이를 토대로 엔케이에서 구매자재를 통합, 관리하는 최고 책임자가 되고 싶습니다. 엔케이의 주요 품목인 고압장치, 선박소화장치, 밸러스트 수처리장치 등 이를 위한 자재를 차질 없이 구매하도록 하겠습니다. 또한 앞으로도 다양한 제품개발이 이루어지도록 새로운 자재와 활용방안에 대해 공부하고 찾도록 노력할 것입니다.