(주)우리은행
금융·보험영업
[신동에서의 추락]
'어린 시절에는 누구나 공부를 다 잘했다' 라고 합니다. 저 또한 그런 사람이었습니다. 부모님께서는 보다 교육에 열정적이셨습니다. 그러기에 구구단이나 한글 및 기초 지식을 어린 시기부터 마쳐, 주위에서 비교할 사람이 없다고 칭찬이 자자했습니다. 하지만 한 때였습니다. 신동소리를 듣다가 중학교 입학 후 3등. 1등을 하지 못해서 늘 혼났습니다. 중학교 시절 내내 한번도 1등을 하지를 못했습니다. 그나마 열심히 노력 끝에 들어 간 특목고에서 받은 석차는 120등. 할 만큼 했는데도 안 나오는 성적에 스스로 좌절하고 너무도 힘들었습니다. 거기에 부모님의 끊임없는 질타까지. 학업의 의욕을 잃고 손을 놨습니다. 그런 고등학교 시절을 보내니 급감한 성적. 이 성적에 맞춰서 대학을 가니 저는 더 우울할 수밖에 없었습니다.
[꿈꾸는 자로]
성적을 맞춰 간 학교에, 그냥 남들 다 지원하니 따라간 경제학과. 문과지만 그나마 수리 성적이 좋았기에 흥미를 가져보려고 노력했습니다. 제일 먼저 본 '멘큐의 경제학'. 무게만 무겁고 값도 비싸고 아무리 읽어도 재미도 없었습니다. 큰 책이라 냄비 받침으로 써왔습니다. 학문 자체가 너무 딱딱한 느낌이 1학년 때부터 들었습니다. 수업은 겨우겨우 나가고 과제만 겨우겨우 하며 영혼없는 대학 1학년 시절을 보냈습니다. 동기가 한 권의 책을 추천하더군요. '애덤 스미스 구하기'라는 책을. 국부론의 창시자 애덤 스미스에 대해 무슨 더 설명을 할 것이 있나 하고 책을 봤지만. 시장경제학 신봉자들의 아버지라고 불리는 애덤 스미스를 오히려 그 반대의 입장을 가진 사람이라고 서술하는 책이었습니다. 그 근거도 그럴법하여 여기에 흥미를 느끼기 시작했습니다. 냄비 받침으로 쓰던 책을 다시 펼쳐보았고, 적극적으로 수업에 임했습니다. 1년을 설렁설렁 다녀서 수업을 쫓아가기 버거웠습니다. 하지만 끈기로 임했습니다. 12년을 제 의지보다는 부모님의 의지로 공부를 해왔지만, 제 의지로 공부하는 남은 3년에 모든 혼을 불사르겠다는 마음가짐으로. 2학년 2학기부터는 학기평점 4.4라는 우수한 성적 및 장학금을 수령하였습니다. 아울러 부족한 학업을 느낀 나머지 복수전공으로는 경영학, 부전공으로는 국어국문학을 들으면서 학업에 대한 욕심 및 능력을 키웠습니다.  한 책이 계기가 되었지만, 이 계기로 떨어졌던 학업에 대한 의욕을 살렸으며 경제학도가 되겠다는 꿈을 키웠습니다.
[크지만 마음은 더 큰 사람]
체형이 큰 사람입니다. 보는 사람에게 첫인상은 위압감을 주기도 한다는 말을 종종 들었습니다. 하지만 사람은 겉보기로 판단이 가능하지는 않습니다. 누구보다 여리고 마음이 넓다고 자부합니다. 어려운 처지에 있는 주위를 지나치지 못합니다. 무거운 짐을 들어 드리거나 리어카를 끌어드리는 것부터 고민 상담까지. 약간의 손해를 볼 지라도, 도와줄 수 있는 한 주위를 늘 도와주며 살았습니다. 그러기에 주위에 사람이 끊이지 않고, 늘 좋은 인상을 심어주며 살고 있습니다. 외모에 대한 위압감 때문에 무서운 사람으로 인식되는 고충을 알기에 항상 입가에 미소를 띄우고 있습니다. 웃는 사람은 무표정한 사람보다 밝습니다. 아울러 상대방의 기분 또한 좋아지는 긍정적인 효과를 불러옵니다. 다양한 류의 고객을 상대하는 업무에, 크지만 늘 밝게 웃는 저는 부합한다고 생각합니다.
[행복은 어디에 존재하는가]
허쉬만의 '터널효과'는 국가뿐만 아니라 개인에도 존재합니다. '맹모삼천지교'부터 교육의 환경을 중요시한 동양에서 우리나라는 '강남 8학군'으로 아이들을 진학시키려는 학부모들의 노력이 대단합니다. 주위의 수준 높은 학생의 학력에 자신의 아이들도 따라갈 것이라는 것을요. 그러나 이는 큰 위험도가 있습니다. 또래 집단에 비해 낮은 경제수준이나 학력을 지닌 학생들에게 따돌림이나 철저한 배제가 이루어질 수 있기 때문입니다. 그리고 이 학생들은 여기를 극복하지 못하고 쳐질 수 있습니다. 자신에게서 문제와 해결을 찾는 것이 아니라 환경 및 주위를 불평하는 사람으로 극단적인 행동을 할 수도 있습니다. 경험론에 의거한 의견입니다.
그렇게 주위에 대한 불만 및 비관으로 살아왔습니다. 금전에 얽매이고, 학력에 얽매이면서. 23세정도 되는 시기에 불현듯 의문이 들었습니다. '내가 불평하는 조건이 충족된다면 과연 행복할까?' 꼭 그렇지만은 않을 듯 했습니다. 인간의 욕심은 끝이 없기에. 그렇다면 '행복의 조건을 내가 가진 것에서 찾는 것이 어떠할까?'라는 생각을 해 봤습니다. 늘 불만만을 가지며 살았던 저에게 현재 제가 지닌 건강한 신체, 수많은 친구들, 하다못해 귀여운 반려동물까지. 행복은 마음가짐에 달렸습니다. 아무리 힘든 상황이어도 마음가짐만 다르게 먹는다면, 행복하게 살 수 있습니다.
[수천년간 지속된 일]
금융업은 '인간이 할 수 있는 경제활동의 모든 업무'라고 생각합니다. 청동기시기의 잉여생산물의 발생을 계급의 발생이라고 합니다. 하지만 저는 금융업의 발생이라고 생각합니다. 잉여생산물을 빌려주고, 그에 따른 이자가 발생하는 경제활동이 바로 금융업입니다. 여기에 갚지 못한 자들이 노동력으로 대체하는 등 '일하지 않고 먹는 사람'이 등장하면서 계급이 발생되었습니다. 계급 발생보다도 금융업의 발생이 선행입니다. 즉 금융업은 농업, 공업과 더불어 인간이 수 천 년간 해오며 발전한 직종이며, 사회 발전에 따라 그 규모가 제일 가파르게 성장한 분야라고 생각합니다.
[우리은행의 2번 타자로]
전공에 심취하면서, 다양한 관련 분야로의 진출을 모색했습니다. 학자의 길부터 증권사, 일반 기업까지. 하지만 우리은행을 선택한 이유는 정통성입니다. 약 120년 전, 황실자금을 지원받아 설립된 대한천일은행을 그 뿌리로 한 우리은행. 아직도 정부가 대주주인 은행. 경제학을 배우며, 그리고 다양한 공부를 통해 기업들의 뿌리를 배우며 느낀 점은 다 정통성보다는 불안정한 현대사를 이용해서 급성장한 기업이 대부분이라는 것입니다. 친일파의 재산 축적이나 해방기 적산불하를 통해 비정상적으로 커온 기업들은 그 건전성이 부족합니다. 부족한 건전성으로 설립되었으니 자연스레 IMF파동시절 줄줄이 도산하기 마련이었습니다. 뿌리깊은 나무는 태풍에도 뽑히지 않으며 굳건히 자리를 지켜옵니다. 우리은행은 그런 깊은 뿌리가 존재하기에 2010년의 전 세계적 금융위기에도 우수한 경영실적을 기록하는 성과를 올릴 수 밖에 없었습니다.  이 정통성에 큰 뜻을 두고 우리은행에 지원하였으며, 이 뿌리를 더 굳건히 해나가는데 일조하려 합니다.
이를 위해 대학 시절부터 경제학은 물론, 경영학, 국문학 등 각종 학문을 복수전공, 부전공하여 갖춰왔습니다. 다양한 학문의 섭렵이 바로 다양한 업무수행능력과 직결되기 때문입니다. 아울러, 2학년 말부터 관련 자격증을 따서 업무에 빠른 적응을 하고자 CRA, CFP, 은행 FP등의 자격증을 획득했습니다. 경제신문 및 잡지의 꾸준한 구독과 더불어 모의 주식투자 대회에서 1등을 한 경험도 있습니다. 비단 가시적인 능력뿐만 아니라, 인성 함양을 위해서 노숙인 자활센터에서 자활 잡지의 판매를 돕는 봉사활동도 종종 하고 있습니다. 야구에는 2번 타자가 있습니다. 팀의 1번 타자처럼 발이 빠르거나, 4번 타자처럼 큰 한방이 있는 타자는 아닙니다. 하지만 2번 타자는 현대야구에서 가장 중요합니다. 바로 번트, 도루 등의 다양한 작전수행능력입니다. 이 2번 타자의 우수성에 따라 근소한 점수 차로 승부로 나는 야구에서 승패가 갈리는 경우가 종종 있습니다. 우리은행에서는 이 2번 타자의 역할을 제가 하려 합니다.
[사람을 겉보기로 판단하지 않는다]
제가 이용하는 우리은행 모지점은 직원 분들, 심지어 청원경찰을 수행하는 분들까지도 친절합니다. 이런 경험이 있었습니다. 평소에 제가 면도도 잘 하지 않고, 덥수룩하게 모자만 눌러쓰고 은행업무를 보는 와중에 금액의 예치도 아니고 분실한 카드의 재발급 상황이었는데도 불구하고 담당 직원께서 언제나 웃음을 잃지 않고 대해주시는 점을 보고 감동받았습니다. 비단 저 뿐만이 아니라 천원, 만원 입금하시거나 이렇게 적금을 넣으시려는 어르신들에게도 같은 모습을 보여주셨습니다. 같은 모습으로 갔던 S은행의 모지점에서는 처음부터 청원경찰에게 취조 받는 투로 방문 목적을 요구 받았고, 창구 직원도 계좌 개설에 대해 종이를 던져주며 '거기 체크한 부분 사인하면 돼요, 대포통장이야?'라며 무시하는 느낌을 크게 들었습니다. 직원의 자연스러운 친절, 직원 개개인의 인성에도 중요한 영향이 있지만 우리은행의 HR교육의 우수함까지 생각해 볼 수 있었습니다. 겉보기에 무시하지 않는 행동, 아무리 작은 고객이라도 웃음을 잃지 않으며 대하는 서비스는 왜 우리은행이 명실공히 국내 자본비율이 높은 토종은행인지 알 수 있는 근거가 아닌가 하고 생각합니다.
[작은 배려, 어려울까요?]
크기가 크거나 작거나 누구나 집에 저금통 하나씩은 있습니다. 가끔 잔돈이 생기면 이를 차곡차곡 모으다가 때가 되면 은행으로 입금하러 갑니다. 저도 간혹 동전이 많이 모이면 입금하러 갑니다. 앞서 말한 바 제가 일하는 우리은행 모지점 직원 분들은 항상 웃으며 입금을 도와주십니다. 오히려 제가 직원 분이나 순서를 기다리는 다른 고객들에게 미안할 정도로 시간이 걸리는데도 친절하게 도와주십니다. 그래서 동전 입금은 동전 자동화기기가 있는 지점들을 이용하려 합니다. 문제는 우리은행을 다니면서 동전 자동화기기가 있는 지점을 본 적이 없습니다. 그러나 K은행에 가보면 이 기기가 있는 지점이 많습니다. 동전의 원활한 유통은 동전 생산 비용이 액면가보다 크다는 점에서 국익에도 기여합니다. 아울러 자동화기기가 있다면, 동전교환 시 동전을 세야 하는 불편함이나 은행에서 눈치를 봐야 하는 점이 없어집니다. 따라서 동전 자동화기기를 우리은행 각 지점마다 꼭 한 대씩은 설치하면 어떨까 생각합니다.
[위기를 기회로]
저금리시대, 소비심리 위축시대가 전면적으로 시작되었습니다. IMF시기에 25%에 달하던 대출 금리 및 20%에 달하던 예금 금리는 점차 떨어지며 지금은 대출 금리 10% 및 예금 금리 3%가 무너진 지 오래입니다. 옛날에는 수익과 안정성, 두 마리 토끼를 잡기 위해 은행에 예치 했지만 고객들은 더 이상 수익을 위해서 은행에 금액 예치를 하지 않습니다. 안정성만이 현재 남아 있는 장점입니다. 은행의 목적은 다양한 고객의 유치로 인한 예금과 더불어 대출을 통한 이윤 창출입니다. 수익을 위해서는 펀드 및 주식, 부동산에 투자하는 사람이 늘어나 은행에 예치를 하는 사람은 날이 갈수록 줄어듭니다. 아울러 정말 대출이 필요한 사람들은 날이 갈수록 까다로워지는 대출 조건에 제2금융권, 제3금융권으로 넘어가 높은 이율의 대출을 받기 마련입니다. 이에 우리은행뿐만 아니라 제1금융권 은행들은 기업 대출을 제외하고는 수익 구조가 나기가 힘든 상황입니다.
하지만 이는 타 제1금융권 은행들에 비해 더 치고 나갈 수 있는 기회입니다. 현실적으로 대출 기준을 급격히 완화시키는 것은 위험도가 큽니다. 그러나, 제1금융권에서의 대출은 주택융자대출을 제외하고는 너무도 그 기준이 단단한 것이 문제입니다. 또한 신용등급은 서류상의 조작이 난무한 것이 현실인 바, 현재 6등급까지의 제1금융권 대출 기준을 적어도 7,8등급까지 완화시켜 제2금융권의 대출자들을 끌어오는 방안입니다. 다소 위험도가 있지만, 7,8등급 대출자들에게는 약간 차등을 둔 이율로 대출 상품을 개발한다면 수익구조를 개선할 수 있을 것입니다.
둘째, 비이자 수익 구조 개선을 제시합니다. 이제는 제1금융권마다 펀드 상품이 다양하게 존재하며, 외환수수료는 각각 그 비율이 다양합니다. 제2금융권에서 출발한 펀드 상품의 적극적인 개발과 아울러 외환수수료의 개선으로 비이자 수익 구조에서 개선책을 찾는 것도 하나의 방법이라 생각합니다.
마지막, 해외 시장의 개발입니다. 현재 동남아권 국가에서는 낮은 수익률 및 원금 상환의 문제점으로 유럽권 은행들이 철수한 상태입니다. 유럽권 은행의 철수 이유를 '타산지석'으로 삼아 동남아권 국가로 진출하는 것입니다. 해당 국가의 경제구조에 기반한 예금, 적금, 대출 등의 상품을 개발한다면 저금리시대에 현재 제1금융권이 지니고 있는 문제점을 해결하는데 도움이 될 것입니다.
[업무의 분장 능력 = 업무의 성과]
사전 편찬 아르바이트를 하던 적이 있었습니다. 자료 입력 시에 오류 및 오탈자를 걸러내고 입력하는 작업이었습니다. 탄력근무제 아르바이트였기 때문에 개인에게 주어진 업무가 빨리 끝나면 그대로 퇴근하는 것이었습니다. 그러나 한가지 문제가 있었습니다. 4인 1조를 통해 3명은 입력 작업을 행하고 나머지 1명은 검수 작업을 행했습니다. 입력 작업을 하는 사람들은 빠르게 입력하고 퇴근하기 위해 오류를 확인 못하고 넘어갈 때가 많았습니다. 검수 작업을 맡은 사람은 입력 작업이 끝난 연후에야 일의 분량이 잡히기 때문에 늘 늦게 퇴근하기 일쑤였습니다. 아무리 생각해도 이건 아니다 싶었습니다. 업무 분배가 잘못되었다고 팀원들을 설득하고는 직원의 동의 하에 저만의 방법으로 업무에 임했습니다. 일일 할당량을 1/4로 나누어 진행하고, 두 명이 한 조로 서로가 검수하는 방식을 선택했습니다. 일 속의 재미를 위해 제일 오류가 많은 사람이 벌금을 내고 팀 회식비로 충당하기도 했습니다. 처음에는 검수 작업을 하던 분만 퇴근 시간이 빨라진 셈이었지만, 나중에는 저희 팀은 타 팀보다 1시간 이상 일찍 퇴근하면서도 최소의 오류를 기록했습니다. 추후 다른 팀들도 저희 방식을 택해 성공적으로 업무를 마무리할 수 있었습니다. 이처럼 업무를 제대로 분장하는 것이 업무의 기본이며 성과를 낼 수 있는 원동력이라 생각합니다.
[소설로 사회생활을 배우다]
금융권 종사자들은 수치와 통계, 그리고 시장의 변화에는 타 업종의 종사자들에 비해 민감합니다. 그러기에 사람이 가질 수 있는 상상력 및 창의성에는 현저히 떨어집니다. 아울러 모든 것을 수치화시키고 체계화시키려고 하다 보니 인간적인 느낌보다는 계산적인 느낌이 강합니다. 이런 상상력과 인간미를 보완하기 위해 저는 천명관 작가의 [고래]라는 장편소설을 추천해봅니다. 국내 문단에서는 실제 문예 당선작들도 정형화된 양식에 맞춘 소설들이 대부분입니다. 이런 문단의 분위기에 반해 자신만의 문체와 묘사로 글을 쓰는 작가가 천명관 작가입니다. 베르나르 베르베르처럼 어마어마한 상상력과 과장으로 표현된 인물의 묘사가 백미인 책입니다. 아울러 내용 또한 읽는데 걸리는 부분 없이 자연스레 넘어갑니다.
'지침서'가 꼭 생활 관련 서적 및 업무 관련 서적일 필요는 없습니다. 금융권 종사자에게 부족한 점. 수치만으로는 표현할 수 없는 것이 존재한다는 점을 깨닫게 해주어 이를 보완하고, 읽는 재미와 상상하는 재미를 곁들이는 책이라면 비단 만화책이라도 상관없습니다. 그래서 지침서지만 이런 소설을 적극 추천합니다.