㈜제이티비씨
기자
방송 편성 홍보에 다시 관심을 가지게 한 곳이 바로 JTBC였기 때문입니다.
신문방송학과를 전공했고, 학보사 활동을 하며 방송국 동기들과 여러 가지 활동을 같이 했습니다. 갓 입학했을 시절에는 언론사 및 홍보에 큰 관심을 가지고 있기 때문에 학보사 활동을 시작했지만, 점점 지쳐갔습니다. 학업과 학보사 활동을 병행하며 시간을 쪼개 쓰는 것도 쉬운 일이 아니었고, 문제 기사를 취재하는 도중에 충돌이 일어나기도 하면서 회의감이 일어나곤 했습니다. 그래도 학보사의 일을 끝까지 해내고 싶었고, 방송국 동기들의 일을 돕는 것 역시 즐거웠기 때문에 편집장을 맡으며 3학년까지 일을 하고 있었습니다.
그러던 중, JTBC 측으로부터 연락을 받았습니다. 대학신문 콘퍼런스를 열고자 하니, 각 학보사 당 2명씩 학생기자들을 보내달라는 요청이었습니다. 신기한 마음에 후배와 함께 참가했습니다.
실제 방송국을 방문한다는 것만으로도 마음은 설렜습니다. 그런데 막상 이곳에 참가해 신문의 레이아웃과 언론이 갖춰야 할 자세에 대해 듣고, 직접 방송국의 이곳저곳을 견학하는 자리를 가지며 ‘언론사가 이런 역할을 해주다니, 정말 좋다’는 생각을 가지게 됐습니다. 언론사에 관해 완전히 멈춘 줄 알았던 심장이 뛰기 시작했습니다. 다시 언론사에서 일을 해보고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 특히 최근 방송국 친구들을 도우며 방송 편성과 학교 홍보에 재미를 붙이게 돼, 방송분야에 대한 지원을 고려했습니다.
꺼지려 했던 언론사에 대한 관심과 사랑을 JTBC가 깨워줬습니다. 그러니 JTBC는 책임지고 저를 고용해주셔야 한다고 생각합니다.
팩트체크를 선정합니다.
사회적 갈등이 갈수록 커져가고 있는 요즈음입니다. ‘때 아닌 00갈등’이라는 말은 최신 뉴스에서 자주 사용되곤 합니다. 이런 혼동이 너무나 강하니까 사람들은 ‘진실’이라는 단어를 찾곤 합니다. 언론이나 SNS를 통해 우리가 보지 못했던 ‘1인치’를 찾는 일이 많습니다. 반대도 있습니다. 언론이나 SNS를 통한 괴담과 가려진 ‘1인치’만을 접하고 편파적인 생각을 가지는 경우도 있습니다. 정보의 홍수 속에서 우리는 지금 혼돈을 겪고 있기에, ‘진실’이라는 단어는 절대적이고 확실한 기준이 됩니다.
또한 정보를 접하며 궁금해지는 것들도 있습니다. 어떤 법의 기준은 무엇인지, 해외 사례가 어떻다고 하는데 진짜 해외의 사례는 어떻게 되는지 궁금해집니다.
특히 다양한 갈등으로 사회 현상에 점점 등을 돌리는 시민들을 위해, 매체의 이런 역할은 단순히 보도행위로만 볼 것이 아닙니다. 공익적이며 사회적인 행위라고 생각합니다.
아쉬운 점은 시청자의 참여입니다. 물론 TV라는 영상매체는 일방적이라는 특성을 가지고 있기 때문에, 시청자의 참여가 힘들 수도 있습니다. 하지만 시대가 변하며 SNS를 통한 시청자 질문을 받는 것은 전혀 문제가 되지 않고 있습니다. 특히 사회갈등으로 다른 생각을 가진 사람들도 팩트에 대한 질문을 할 수 있도록 하여 서로가 가지고 있는 오해와 갈등을 풀어나가는 데 더 큰 역할을 해야 한다고 생각합니다.