(주)신세계푸드
연구소·R&D;
가장 원하고, 즐길 수 있는 ‘새로운 맛을 전해줄 수 있는’ 일을 할 수 있는 최적의 장소라 지원하게 되었습니다.
무언가 새로운 맛을 찾는 것을 좋아합니다. 그러기에 어린 시절의 진로는 조리사와 식품 개발자 중 하나였습니다. 둘 중 어느 분야를 행할지에 대한 고민 끝에 식품개발자의 길을 택했습니다.
맛을 찾는 것도 중요하지만, 그것을 전해주는 것도 중요하다고 생각했습니다. 아무리 노력을 해도 조리사는 수백 명에게 맛을 전해주는 것이 한계입니다. 하지만 식품 개발자는 수백만, 수천만 명에게 맛을 전해줄 수 있다고 생각하기에 이 길을 선택했습니다.
식품 개발자의 길을 선택하며, 자연스레 전공 또한 식품공학에 접어들게 되었습니다. 동기나 선배들은 건강성에 초점을 맞춘 개발을 하였습니다. 하지만 저는 앞서 말한 새로운 맛을 위해 학업 틈틈이 지방을 떠돌며 소문난 맛집을 다니며 미각을 단련했습니다. 개발자가 먼저 맛을 알아야 제대로 된 맛을 만들어낼 수 있다고 생각하기 때문입니다. 이를 위해 술과 담배는 일절 하지 않았으며, 강한 향신료가 들어간 음식도 최대한 피했습니다.
대학원을 졸업하던 무렵부터 ‘피코크’라는 브랜드에 대해 알게 되었습니다. 마트에서 장을 보며 발견한 브랜드입니다. 부대찌개를 먹으면서 느낀 점은 의정부 부대찌개 원조인 ‘오뎅식당’과 맛의 유사성이 80%는 된다는 것이었습니다. 이미 제가 원하는 일을 어느 정도 구현화한 브랜드라는 것을 느꼈습니다. 그리고 그 브랜드는 신세계푸드가 개발했다는 것을 알게 되었습니다.
재료 수급부터 개발까지 신세계푸드는 이 분야에 차별화된 인프라를 가지고 있는 것으로 알 고 있습니다. 아울러 단체 급식 및 B2B 산업에 이르기까지 소비자들에게 폭넓게 ‘새로운 맛을 전해줄 수 있는’ 인프라도 지니고 있다고 합니다. 그러기에 제 꿈을 더욱 크게 이뤄줄 것이라 믿어 의심치 않습니다.
새로운 맛을 만들어 소비자들에게 익숙하게 전해주는 일을 하고 싶습니다. 익숙한 식재료의 식감에 새로운 맛을 가미한 제품을 개발하고 싶습니다.
학창시절 전국의 맛집을 돌아다니면서 새로운 것을 많이 먹었습니다. 눈알에 구더기가 슬 때쯤이 제일 맛있다는 청둥오리, 산지에서도 먹기 힘들다는 멧돼지 샤브샤브, 활어 자체가 유통이 안 돼 먹기 힘든 금풍생이 회 등 다양한 맛을 보았습니다.
실질적으로 이런 맛을 소비자들에게 전해주는 것은 어렵다고 생각합니다. 재료 수급과 가격 면에서 너무나도 비싸기 때문입니다. 아울러 친숙하지 않은 재료는 소비자들에게 큰 거부감을 일으킬 수 있습니다. 소비자들은 처음 먹는 재료의 식감에 긴장합니다. 그리고 긴장한 상태에서 느끼는 식감은 맛에 거부감을 느끼기 마련입니다. 그래서 제가 생각한 것은 기존의 재료를 통한 식감에 색다른 맛을 넣어 소비자들에게 보다 친숙하고 저렴하게 전해주는 것이었습니다.
실제로 대학원 시절 제가 진행했던 연구는 콩고기에 색다른 맛을 함양’하는 것이었습니다. 소, 닭, 돼지, 양을 제외한 다른 고기로 토끼고기를 선택했습니다. 성분 분석을 통해 콩고기의 일부 단당류 효소를 분해했습니다. 이 분해 효소를 통해 이노신산을 생성하여 ‘토끼고기 맛이 나는 콩고기’를 만들었습니다. 연구원 중 토끼고기를 가장 많이 먹어본 제가 확인한바, 맛 또한 큰 차이가 없었습니다. 비록 이노신산 생성 시간이 오래 걸리기는 문제로 연구가 더 발전하지는 못했습니다. 하지만 이런 연구를 통해 ‘군소 맛이 나는 곤약회’, ‘타조고기 맛이 나는 닭가슴살’ 등을 만들 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 그리고 신세계푸드에서 그 자신감을 펼칠 수 있을 것이라 생각합니다.
앞서 말한 새로운 맛을 찾아다닐 때 중의 일화입니다. 제주도의 유명한 어종이라는 ‘다금바리’를 먹어보러 세 달간 모은 돈을 들고 떠났습니다. 이미 조사를 통해 제주도에서 다금바리를 제대로 먹으려면 능성어를 구분해야 한다고 들었습니다.
소문대로 대부분의 횟집에서 능성어를 다금바리라고 속였습니다. 고생 끝에 다금바리를 파는 집에 가서 거금을 들여 먹었습니다. 달라붙는 맛이 좋고 생선의 향이 물씬 올라오는 맛이었습니다. 혼자서 만족스럽게 먹고 있는 도중, 횟집 사장님이 사실 이것도 ‘진짜 다금바리’는 아니라는 충격적인 말씀을 하셨습니다. 제가 지금 먹고 있는 생선은 ‘자바리’라는 생선이며 제주도 방언으로 ‘다금바리’라는 생선이라는 것입니다. 진짜 다금바리라는 생선은 제주도 방언으로 ‘뻘농어’이며 남쪽 먼바다 깊은 곳에서야 잡히기 때문에 구할 수가 없다고 하셨습니다. 오기가 생겼습니다. 제주도까지 먼 길을 왔는데 진짜 다금바리를 먹고 싶었습니다.
마라도 남쪽을 넘어 조업하는 방어잡이 어선을 찾았습니다. 잡일이라도 거들 테니 태워달라고 사정 끝에 얻어 탔습니다. 뱃멀미를 하지 않는다고 자신했지만, 거친 바다에 너무도 자주 헛구역질하였습니다. 하지만 포기하기는 싫었습니다.
조업을 돕는 틈틈이 낚시를 했습니다. 머리 없는 고등어를 통째로 미끼로 썼습니다. 하지만 잡히는 것은 작은 남방 참다랑어나 자바리뿐이었습니다. 열 시간의 조업 끝에 지쳐갔습니다. 자포자기의 심정으로 빈 낚싯대를 아래로 툭 던졌습니다. 무언가 입질이 왔지만 처음 보는 작은 생선이었습니다. 올라오자마자 수압으로 인해 뻘농어의 눈이 커다랗게 부풀었습니다. 선장님께 여쭤보니 본인도 5년 만에 본다는 다금바리 치어라고 하셨습니다. 성어는 잡지 못했지만, 열 시간의 노력이 치어로나마 보상을 해주었다고 생각했습니다. 너무도 기뻤습니다. 회를 썰어 선원분들과 함께 먹었습니다. 비록 먹은 회는 한 점밖에 되지 않았습니다. 그래도 포기하지 않는 자에게는 결과가 어떻게든 온다는 경험을 정말 크게 했습니다.