한국개발연구원국제정책대학원대학교
총무·법무·사무
실천하는 사람으로 자랐습니다.
초등학교 시절부터 학교 아이들이 똑같이 반복하는 것들이 있었습니다. 늘 자기개발 관련 책이나 동영상을 보며 ‘아 나도 이렇게 해야겠다’라는 깨달음을 얻는 것이었습니다.
제가 반복한다고 하는 이야기는, 이 깨달음만이 아닙니다. 일주일에 한 두 번씩, 저런 깨달음을 하고 실천해야겠다고 말만 하고는 실천을 안 하는 것을 말합니다. 이를 가만히 보니 웃겼습니다. 그러던 어느 순간, 저 역시 친구들과 똑같이 다짐만을 반복하고 있다는 것을 깨닫게 된 일이 있었습니다. 이는 저를 굉장히 부끄럽게 만들었습니다. 그래서 행동하는 사람이 되기로 하며, 제 삶의 별명을 다음과 같이 붙였습니다. ‘호모 엑티엔스 엑티엔스(Homo actiens actiens)’, 바로 ‘행동행동 사람’입니다. 그리고 이는 지금까지 제가 지키고 있는 제1의 원칙입니다.
계획보다 실천에 중심을 두어 행동했습니다. ‘저 사람을 도와야 할까?’라는 생각이 들면 그 이후는 고민하지 않습니다. 일단 돕고 봅니다. 숙제, 자습 등의 공부를 할까 말까 망설이지 않았습니다. ‘만점자리 계획표도 행동이 빵점이면 의미가 없다’라는 생각을 가지고 행동중심인간이 되기 위해 노력했습니다. 이 덕분에 좋은 대학에 갈 수 있었고, 적극적인 성격을 가지게 됐으며, 활동적인 동아리에서 동아리장을 맡아 일을 할 수 있었습니다. 이십 점짜리 계획과 만 점짜리 행동으로 백 점 만점에 백 점 이상을 해내는 행동파, 바로 저를 이르는 말입니다.
작성 포인트
-성장과정을 작성하실 때에는 자신에게 의미가 있었던 사건 중 한 두 가지를 택하여 이를 중점으로 삶의 가치관과 인성에 대해 서술하시는 것이 좋습니다.
제 다섯 가지 장점으로는 첫째, 남과는 다르게 생각합니다. 앞서 말했듯, 독특한 놀이를 개발하거나, 다르게 행동하는 것으로 ‘통념(通念)’에 얽매이지 않습니다. 이를 통해 다양한 성과를 내곤 합니다.
둘째, 따뜻한 심장을 가지고 있습니다. 고아원 아이들에게 봉사하는 것은 물론, 과외나 아르바이트의 수익도 일부 기부하며 ‘함께 살아가는 따뜻한 심장’을 가지고 있습니다.
셋째, 하고자 한 일에는 끝없는 의지를 보입니다. 승부욕이 강하기에 이런 의지가 생기고, 이 의지를 통해 어떻게든 결과를 만들어내려 합니다.
넷째, 이런 의지를 통한 결과를 만들어내는 모습에 신뢰를 잘 받습니다. 제게 일을 맡기면, 그 어떠한 어려움이 있더라도 이를 해내기에, 신뢰를 두텁게 받습니다. 그리고 다시 이 신뢰를 저버리지 않기 위해 더욱 노력합니다.
다섯째, 일이나 학업에서 나무가 아닌 숲을 봅니다. 눈앞의 성과에 급급하지 않고, 멀리 보려고 하기에 장기적인 계획을 세우고 이를 실행할 수 있습니다.
반면, 제 다섯 가지 단점은 첫째, 타인을 이해하는 모습이 부족합니다. 제 기준을 확고히 한 나머지, 의견이 다른 사람과는 충돌이 있곤 합니다. 그러기에 말하기보다는 듣는 자세로 이를 극복하려 노력 중입니다.
둘째, 나무도 봐야 하지만 나무를 보지 못합니다. 꼼꼼함이 부족해 가끔은 실수가 있곤 합니다. 메모를 하는 습관을 함양 중입니다.
셋째, 타인의 승부욕을 자극합니다. 좋을 때는 경쟁으로 작용하지만, 상대에게 불쾌감을 줄 수도 있기에 때와 장소를 가리려 합니다.
넷째, 했던 말을 반복하는 습관이 있습니다. 했던 말을 반복하기에 원하는 메시지를 명확하게 잘 전달하지 못할 때가 있습니다. 그러기에 핵심만 말하는 화법을 배우는 중입니다.
다섯째, 지극히 개인적인 단점이지만 코골이가 심합니다. 군 시절이나 단체 여행에서 이 때문에 좀 고생하기도 했습니다. 수술을 고민해봤지만, 차라리 의식적으로 하지 않으려는 방법을 택합니다.
작성 포인트
-자신의 장단점을 5개씩 적은 것은 좋습니다만 한 두 가지를 구체적인 사례와 함께 작성하는 것이 더 좋은 방법일 수도 있습니다.
-또한 성격의 단점에 대해 기술할 때에는, 단점뿐만 아니라 단점을 극복할 방안, 극복 과정 등을 함께 서술해주시기 바랍니다.
-단점에서는 지원자의 단점을 단순히 파악하고자 하는 것이 아니라, 지원자의 문제해결능력, 문제개선의지, 실행 능력 등을 파악하고자 함에 목적이 있습니다. 따라서 단점을 어떻게 극복할 것인지, 그리고 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대해 작성해주시기 바랍니다.
한국인이고 싶어서 지원했습니다.
세계는 급변하고 있지만 그 나라의 문화와 생활모습은 크게 변하지 않습니다. 많이 변해온 것은 되레 우리나라입니다. 급격한 변화로 뭐가 무엇인지 알지 못하는 세상이라고 생각합니다. 이런 변화를 겪어오면서 국제화의 중요성을 들어온 저는 어느 순간부터 정체성에 대한 고민을 하게 됐습니다. 함께 한국인으로 태어나 한국인으로 살아왔지만, 정작 어떤 것이 진짜 한국인만이 가지는 차별성인지 느끼기 힘들었습니다. 좀 더 외국인들의 문화와 닮고자 하는 사회적인 분위기가 강했기 때문입니다.
이런 상황 속에서 나름대로 어떻게 살아가야 할지에 대해 고민했습니다. 어린 시절 고민하고 찾아낸 저만의 해답은 엉뚱했습니다. 밖으로 나가보는 것이었습니다. 외국에서 생활을 하며 다양한 국가의 사람들과 문화의 차이를 느끼고, 그 안에서 한국인만이 가지는 독특함을 찾고 싶었습니다.
워킹홀리데이라는 비자는 이런 제게 참 큰 도움이 돼주었습니다. 저는 워킹홀리데이 비자를 바탕으로 일본, 캐나다, 호주, 홍콩, 프랑스 5개 국가를 방문해 6개월에서 1년가량을 체류했습니다. 혹자는 ‘사람 사는 것은 다 똑같다’라는 말을 하곤 했지만, 저는 그 안에서 분명히 다른 생활양식을 봤고 이해할 수 없는 문화를 접하기도 했습니다.
이런 경험과 생각을 바탕으로 KDI 국제정책대학원의 행정업무담당 직원으로 지원합니다. 저는 실무 경험도 있습니다. 대학생활 4년 중 3년을 대학본부의 각 팀에서 근로장학을 했습니다. 어떤 부서가 어떤 일을 하고 어떻게 일처리를 하는지, 어깨너머로나마 배워 일에 도움이 될 수 있습니다.
작성 포인트
위 글에서 자신의 경험을 서술한 점은 좋으나, 그러한 경험이 지원동기에 어떠한 영향을 미쳤는지 구체적인 이유를 밝혀주시는 것이 좋습니다.
다양한 국가를 경험해본 사람답게 각 국가의 학생들의 문화에 맞는 일처리를 할 수 있으며, 반대로 한국문화를 몰라 혼동을 겪을 외국인 학생들에게 친절한 가이드가 될 수 있습니다.
이를 바탕으로 두 가지의 책을 내는 사람이 되는 것이 제 꿈입니다.
먼저 교내를 중심으로 각 국가의 학생들에게 문화의 차이를 설명하며 한국에서 어떻게 지내는 것이 편할지를 안내하는 가이드북을 만드는 것입니다. 이는 각 나라에 따라 그 내용이 다릅니다. 단순히 언어의 변화만을 가지지 않을 것입니다. 또한 진정한 도움이 돼야 한다는 점에서 저의 경험만이 아니라 다른 사람들의 경험까지 같이 들어가야 하기 때문에, 확실히 우리나라 생활에 적응한 해당 국가의 외국인과 함께 작업을 하면서 더 나은 면학분위기를 만들 수 있도록 노력하겠습니다.
두 번째는 우리나라 사람들을 위해 책을 만드는 것입니다.
앞서 말씀 드렸듯, 저는 한국인이 가지는 문화적 차별성에 굉장히 관심이 많습니다. 이를 위해 외국에 다닌 경험은 물론, 앞서 만들 첫 번째 책을 만들며 느낀 점들 그리고 이곳에서 생활하며 보고 느끼게 될 것들을 담고 싶습니다. 물론 외국인들과 우리나라 사이의 문화차이로 벌어지는 에피소드들과 함께 우리가 가지고 있는 문화적 차별성이 이 책의 주 내용이 될 것입니다.
작성 포인트
-지원직무와 입사 후 포부가 일관성이 있는지 의문입니다. 자신의 최종 꿈을 작성하는 것은 좋지만 직무와 연관된 목표를 작성하는 것이 좋습니다.
-입사 후 포부는 대체로 3년, 5년, 10년으로 나누어 자신의 계획을 서술하는 것이 좋습니다.
두 가지 취미와 두 가지 특기가 있습니다.
책을 읽는 것이 제 취미입니다. 다양한 분야의 책을 굉장히 즐겨 읽는 편입니다. 어렸을 때는 취미로 동의보감을 읽으며 호기심에 책에 나온 대로 약을 만들어 먹어보기도 했습니다.
또한, 베르나르 베르베르의 소설 ‘뇌’를 읽으며 사람의 능력에 대한 호기심을 가지기도 했습니다. 의대생이 되지 않았기 때문에 따로 접하거나 공부할 기회는 주어지지 않았지만, 질문거리와 호기심, 그리고 생각이 늘어나는 계기가 됐습니다.
두 번째 취미는 등산입니다.
편안한 옷을 입고 국립공원의 가장 높은 봉우리를 정복하는 것을 즐깁니다. 특별히 많은 것을 하지는 않지만, 한 산의 정상을 정복한다는 욕망을 고취할 수 있음과 동시에 정신력과 체력을 강하게 만들 수 있다는 점에서 굉장히 저를 만족하게 하는 활동입니다. 주로 한 달에 한번 가벼운 마음으로 떠나곤 합니다.
특기는 먼저 고아원의 동생들과 놀아 주기입니다.
어려서부터 부모님께서 저와 함께 고아원을 찾는 것을 좋아하셨습니다. 한곳을 꾸준히 다니다 보니 다들 친해졌고, 지금은 고아원에 있는 동생들과 고아원 밖의 이곳 저곳을 돌아다니는 일을 즐기곤 합니다. 이는 특기임과 동시에 제 취미이기도 합니다.
두 번째 특기는 사람들의 이야기를 잘 듣는 것입니다.
다른 사람의 이야기를 경청하고 존중할 줄 압니다. 그리고 그 안에서 그 사람의 이야기 속 핵심을 잘 이해하곤 합니다.
작성 포인트
2가지의 취미와 2가지의 특기를 작성하셨는데, 단순히 경험을 작성하는 것이 아니라 그러한 경험으로 자신의 강점을 나타내 다른 지원자들과 차별화된 인재임을 드러내는 것이 좋습니다.