㈜비상교육
일반영업
[열정=신뢰]
“열정을 다하는 사람에게는 주변사람들의 신뢰가 따라오기 마련이다.” 어릴 적 목공소를 운영하시는 아버지께서 저에게 항상 하시던 말씀입니다. 당시 자동으로 제품을 생산하던 경쟁 목재회사들의 틈바구니 속에서도 여러 거래처와의 끈끈한 관계를 유지하시며 하나의 제품에도 최선을 다하시는 아버지의 모습은 저에게 큰 영향을 주었습니다. 그래서 저는 어떠한 일이든 맡은 바 열정을 쏟으며, 최선을 다하면서 살고자 합니다.
[성공=실천+경험]
목표를 이루어 갈 때, 가장 중요한 것은 경험이라고 생각합니다. 단순히 전공 지식뿐만 아니라, 사람과 사람의 관계 경험, 다양한 분야의 경험이 복합적 시너지 효과를 낸다면, 어떤 목표라도 이루는데 충분하다고 믿어왔습니다. 그래서 10번 이상의 공모전을 도전하고, 무인도 여행이나 무전여행 등으로 특별한 경험을 하려고 애써왔습니다. 결국 도전을 시작하기에 앞서 두려움을 극복하는 방법을 터득하고, 경험의 중요성을 깨달았습니다.
[Yes man]
'그래 좋아', '할 수 있어', '해보는 거야', 긍정적인 사고방식을 가진 "Yes man" 들이 항상 사용하는 단어입니다. 많은 사람들이 힘들다고 인상을 찌푸리고 벅찬 일이 생기면 지레짐작 포기해 버리지만 저는 벅찬 일도 긍정적인 마인드로 해결합니다. 제가 산을 오를 때면 초입에 서서 정상에 서게 될 제 모습을 상상해봅니다. 까마득히 높아 보이는 산이지만 한 발 한 발 내디뎌 올라가다 보면 어느새 도착한 정상에서 산 아래를 내려다보며 땀을 식히고 있는 제 모습이 보입니다. 분명 다리가 아프고 숨이 가쁜 상태지만 그 성취감으로 피로는 한 번에 사라져 버립니다.
저는 "Yes man"입니다. 저를 지탱하는 원동력에는 끊임없는 도전과 노력이 있으며 그 중심에는 긍정적인 마인드가 있습니다.
[사업은 아무나 한다]
2012년 소자본을 가지고 로드샵을 오픈하였습니다. 하지만 기대와 달리 저의 첫 주 판매량은 고작 30만원 이었습니다. 실패의 원인을 지리적 요건과 타매장과의 차별성 부족으로 판단하고 해결책을 마련하려 노력하였습니다. 첫째, 지리적으로 좋은 자리를 선점하기까지는 저의 붙임성이 효과를 발휘하였습니다. 들어오는 손님들에게 방해가 되어 맥주집 사장님의 거절에 저는 매일 아르바이트를 자청하여 서빙을 하고 청소를 하였습니다. 그렇게 일주일이 지나 유동인구가 많은 도로 옆에 자리를 잡을 수 있었고 상품판매를 시작할 수 있었습니다. 둘째, 타매장과 차별성을 두기 위해 잡지와 언론매체를 통해 트렌드를 파악하기 시작했습니다. 그렇게 자리를 잡아갈 때쯤, 한 상품의 대박으로 한 달 만에 손익분기점을 넘어선 판매량을 기록할 수 있었고 그렇게 저의 첫 창업은 성공적으로 시작되었습니다. 비록 작은 용돈벌이였지만, 할 수 있다는 자신감을 가진 계기가 되었습니다.
[2년이 지나도 신입의 마음으로]
저는 2년 동안 주말을 이용하여 롯데리아에서 아르바이트를 하고 있습니다. 근무를 시작한지 1년 6개월이 지났을 때, 직원들의 신뢰와 저의 성실함 덕에 저는 조장으로 위임되었습니다. 하지만 오래 일해서 거만해졌다는 소문이 삽시간에 펴지면서 저는 일반직원으로 강등되었습니다. 2년 동안 누구보다 앞장서서 일을 추진해온 저였기에 단순한 오해로 시작된 이 일에 대한 실망감은 이루 말할 수 없었습니다. 일을 그만두려고 생각도 해보았지만 실추된 저의 이미지를 재건하고자 저는 3가지 계획을 세웠습니다. 첫 번째, 저는 남들보다 1시간 일찍 출근하였습니다. 가장 먼저 개장준비를 하고 청소를 도왔습니다. 두 번째로, 거만해졌다는 인식을 바꾸기 위해 하루에도 수십 번 허리를 굽혀 인사하였습니다. 인사와 함께 정다운 인사말을 빠트리지 않았습니다. 마지막으로, 인간미가 없었다는 생각에 먼저 다가가려고 노력하였습니다. 주말에는 '수고하셨습니다.' 평일에는 '안녕하세요.'라는 안부문자를 보내기 시작하였습니다. 그 뒤 저는 다시 조장이 될 수 있었습니다. 지금은 반장님들이 누구보다 신뢰하는 직원이 되어 신임을 받고 있습니다.
[커뮤니케이션&아이디어]
영업관리직을 수행함에 있어서 저는 2가지가 중요하다는 것을 느꼈습니다.
첫 번째는 친화력을 지닌 커뮤니케이션 능력입니다. 어떤 사람을 만나도 적극적으로 분위기를 유도해 나가야 하는 영업인의 기본 소양이라고 생각합니다. 처음 출시 된 소주 홍보를 하는 아르바이트를 했을 때, 저의 업무는 정해진 구역 내의 식당에 모두 발주하는 일 이었습니다. 처음에는 쉽게 생각했지만, 기존 가게에 발주하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 대부분의 가게에서는 부정적인 시선으로 냉대 했습니다. 가게 주인 중에는 오지 말라는 사람도 있을 정도였지만 매일 웃음을 잃지 않고 방문해 설득한 결과 좋은 결실을 맺기도 했습니다.
두 번째는 반짝이는 아이디어입니다. 방학 동안 잠시 일하던 홈플러스 매장 내 돈가스 전문점은 늘 판매 매출이 하위권이었습니다. 사장님께서는 직원들과 항상 걱정을 하며 해결할 방법을 찾으셨습니다. 메뉴를 다양화 하는 것이 좋다고 생각하여 사장님께 우연히 홈쇼핑에서 본 김치 돈까스를 제안 하였습니다. 이 후 판매가 급증하여 매장 내에서 2위를 달성했습니다.
[끊임없이 도전하는 비상교육인]
저는 경영학을 배우며 경제 지식을 가지게 되었고, 택배, 서적 판매 등의 경험을 통하여 어떻게 하면 마케팅과 유통 이론을 적용해 나갈 지를 생각할 수 있게 되었습니다.
입사 1년 동안 비상교육에서 제작해주실 저의 명함을 전 매장에 일일이 전해주며 저의 존재를 유통 시킬 것입니다. 그리고 저에게 주어진 업무를 익히고 적응하도록 하겠습니다. 신입사원이라면 가져야 할 기본 자질을 충분히 발휘하면서 주변 선후배, 동료들 간의 좋은 관계 맺기도 시도해 나갈 것입니다. 또한 꾸준한 어학 공부(영어, 중국어)를 통하여 글로벌 사원이 되겠습니다. 3년 차에는 영업과 마케팅 관련 자격증을 취득하여 전문적인 실무자로서의 역할을 감당하며 업무에 능숙해지도록 할 것입니다. 또한 10년 뒤 저는 전문성 뿐 아니라 비상교육을 대표하는 유능한 영업관리자로서 인정받는 유명인이 되겠습니다. 최종적으로 가정과 같은 기업문화를 통하여 명실상부한 글로벌 비상교육의 리더가 되는 것이 저의 최종적인 꿈이자 비전입니다.
[배움을 즐기겠습니다!]
귀사의 영업 관리부로 입사하게 된다면 영업 관리 및 모든 업무를 다 인지하고 판단할 수 있는 그런 믿음직한 직원이 되기위해 노력하겠습니다. 그 계획을 이루기 위해 어떤 업무를 배우든 사소한 것이라도 게을리 하지 않고 배우는 자세를 잃지 않도록 하겠습니다. 그 자리가 배움의 자리든 술자리든 동료에게 어떤 것이든 배우며 제가 도움 되는 부분이 있다면 도움이 되는 사람이 되겠습니다. 이런 행동으로 모든 동료가 ‘김진훈’이 하는 일에는 언제나 최고의 결과가 뒤따른다는 믿음을 심어주겠습니다. 이러한 사람에 대한 믿음을 목표로 하는 저의 노력은 업무를 효율적으로 수행할 수 있도록 할 것입니다. 귀사의 원칙과 윤리경영을 바탕으로 하는 경영이념처럼 제가 근무하는 곳에서 그 목표를 쫓는 부지런한 일꾼이 되도록 하루하루를 열심히 살겠습니다.