(주)삼천리
기획·전략·경영
[현장직원들의 아이디어를 모아라!]
한 가스관리업체에서 인턴십을 한 경험이 있었습니다. 도중에 인턴들끼리 조를 짜서 현장 직원들의 산업 관련 기획 아이디어를 15개 이상 받아오라는 과제를 받았습니다. 별 것 아니라 생각하며 직원들을 찾아갔습니다. 그러나 직원들은 저를 달가워하지 않았습니다. 안전문제를 핑계로 저를 피하며 자기 할 일에 바빠하셨습니다. 15개의 아이디어는 커녕, 단 한 개의 아이디어도 받지 못했습니다. 이는 저희 조 뿐만 아니라 다른 조들 역시 마찬가지였습니다. 오전 내내 허탕을 치고 이분들과 어떻게 해야 아이디어를 받을 수 있을까를 고민했습니다.
고민하다 작전을 바꿨습니다. 점심시간이 되기 전, 밖에서 드링크제를 하나 사고 점심을 먹고 나오는 직원 분들께 한잔씩 드렸습니다. 특히 제 아버지뻘로 보이는 분들에게 다가가며 요즘의 관심사를 이야기했습니다. 그러자 상황이 달라졌습니다. 저를 아들뻘로 두셨다 보니 저를 아들처럼 생각하며 이야기를 하셨습니다. 여러가지 대화를 할 수 있었습니다. 그 도중에 아이디어가 나왔고, 조원들이 이를 적었습니다. 이런 식으로 점심시간 동안 10개의 아이디어를 모을 수 있었습니다. 성가시게 보일 수 있는 인턴들이 아니라, 취업을 걱정하는 아들뻘로 이분들에게 접근한 것이 성공요인이었다고 생각합니다.
[멈춤이 없는 성장]
수많은 도시가스 회사가 있지만, 설립 이후 다들 어려웠다던 IMF 시절에도 성장을 한 회사로 시장 경쟁력을 갖추고 있다는 사실이 삼천리에 관심을 두도록 했습니다. 왜냐하면, 그만큼 새로운 개발에 힘쓰고 신시장을 개척하는데 도전을 두려워하지 않는 회사로 인지되었기 때문입니다. 또한, 화학을 전공하면서 단지 기본 화학을 배우는 것뿐만 아니라 다른 분야에 대해서도 배우고 싶어하고 도전하고 싶어하는 저에게 너무나 좋은 인상을 받게 하였습니다. 도시가스는 현재 모든 분야와 융합되어 우리의 생활 속에 편리함을 주고 있습니다. 저는 삼천리와 함께 국내뿐만 아니라 국외 에너지시장에서도 회사의 핵심인재로서 성장하고 싶습니다.
[100년 기업의 힘을 꿈꾸다]
제가 지원하게 된 사업기획은 기업이 올바른 방향으로 나아갈 수 있도록 비전을 제시하는 나침반 역할을 한다고 생각합니다. 삼천리가 지난 60년 동안 끊임없이 발전해 올 수 있었던 원동력을 배우고 발전시켜, 100년 기업의 구성원이 돼 책임을 지고 일하는 사람이 되고 싶어서 지원했습니다.
저는 다양한 경험을 통해 그 안에서 배울 점을 찾아 스스로를 발전시키는 일을 했습니다. 학생들에게 조언을 해주는 상담자일과 선거관리 서포터즈 등의 활동을 했습니다. 여러 사회 활동을 하면서 내게 주어진 임무를 잘 수행하기 위해 늘 일기를 쓰며 그날의 활동에 대한 평가를 했습니다. 또한 수행성과가 극대화할 수 있도록 점검하고 지원했습니다. 이런 다양한 경험은 사업기획 직무에서 빛을 발할 수 있을 것이라고 생각합니다.
[다양한 짓을 하는 사람]
꿈을 향해 도전하는 젊음, 실패를 두려워하지 않는 패기, 그리고 일기를 통해 스스로를 늘 돌아보는 습관을 통해 승부하겠습니다.
먼저 초기 3년은 다양한 '짓'을 해보겠습니다. 작은 실험성 사업기획을 많이 시도하는 것으로 그 과정과 결과를 평가하고 지켜보겠습니다. 다양한 결과를 기록으로 남겨놓는 것으로 사업기획에 대한 저만의 비밀장부를 만들겠습니다.
초기 3년 이후로는 미래학에 대해 공부하며 미래 사회에 대한 전망을 공부하겠습니다. 그리고 입사 7년차 전후로는 앞으로 삼천리에서 장기적으로 투자하고 준비할만한 프로젝트들을 기획하겠습니다. 가능성있고 이익률이 확실한 신사업들을 3~5개로 추리고자 합니다.
입사 10년 차가 됐을 때는 7년 차 시절에 추려놓은 사업들의 기반을 확실히 닦아놓아, 삼천리의 앞날을 밝히는 등불이 되고 싶습니다.
[만나는 족족 친구를 만드는 사람]
친구를 많이 만들라는 부모님의 조언에 따라 늘 친구를 만들고 다녔습니다. 공을 차러 옆 마을에 갔다오면 그날부터 그 마을의 모든 아이들이 저를 알고 친해져 있었습니다. 학교도 마찬가지로 만나는 족족 친구가 됐습니다. 대학교에서는 이를 통해 동아리연합회 회장의 자리까지 오르게 되는 영광을 차지하기도 했습니다. 이렇게 늘 친구를 만들고 제 편으로 사람들을 이끌며 외향적인 성격을 가지게 됨과 동시에 외향적인 성격이 가지는 힘을 알게 됐습니다.
이렇게 외향적인 성격을 바탕으로 사람들과 쉽게 친해지는 것은 제 성격의 장점입니다. 지금도 학원을 다니고 대외활동을 하며 만난 거의 대부분의 사람들과 아직도 연락을 하고 있습니다.
반대로 이로 인해 깊게 사귀는 친구가 없다시피 한 것은 제 성격의 단점입니다. 생일에 누구를 불러 만나야 할지 요즘도 고민을 할 정도입니다.