㈜LG생활건강
생산관리·품질관리
농업기술센터 식품 관리부 인턴을 행하며 실무 위주의 능력을 쌓을 수 있었고 미생물 분석뿐만 아니라 가공 공정, 분석에 대해서도 직접 배우고 경험할 수 있었습니다. 마트에서는 오랜 기간 아르바이트를 하면서 식품 유통에 대해 직접 보고 시재 관리 업무와 일을 행하기 위한 체력과 끈기, 그리고 고객지향 마인드를 기를 수 있었습니다.
식품 관련 업종에서 아르바이트와 인턴 경험을 쌓으면서 상호 협력 가능한 동반 성장 자세를 지닐 수 있게 되었고, 고객의 요구와 인식을 깨달았습니다. 또한 성실과 근면을 바탕으로 창의적 사고와 도전적 목표, 강한 실행력을 지니며 LG생활건강 해태음료 품질관리부 인재에 걸맞게 성장할 수 있었습니다.
LG생활건강 해태 음료는 고객과 소비자에게 최상의 서비스를 제공하기 위해 제품의 품질을 최우선으로 생각하고 있습니다. 제품의 최상의 품질을 유지하기 위하여 노력하는 해태음료의 방향성은 제가 식품, 음료에 추구하는 가치가 부합하기에, 해태음료에서 저의 역량을 펼치겠습니다.
‘끝날 때까지는 끝난 게 아니다’라는 말이 저의 좌우명이자 삶의 가치관입니다.
이런 가치관이 생기게 된 것은 한 친구에 대한 기억과 관련이 있습니다. 중학교 시절 레슬링부에 있던 시절, 같은 부서의 한 친구가 제 레슬링부의 라이벌로 있었습니다. 서로 지기 싫어하는 성격 탓에 굉장히 운동을 열심히 했는데, 늘 연습으로 맞붙을 때마다 제가 졌습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 치곤했습니다.
그런데 그 장난이 점점 그 친구의 자만심으로 굳어진 것 같습니다. 한 번은 시 주최 대회의 토너먼트에서 맞붙었습니다. 그런데 이 친구가 자만했는지 작은 실수들을 굉장히 많이 했고, 저는 이 기회를 놓치지 않고 친구를 이겼습니다. 저는 이 대회에서 3위를 하는 쾌거를 얻었습니다.
반면 친구는 상당히 충격에 빠져있었습니다. 자신이 자만했다며 역시 경기는 끝날 때까진 끝난 게 아닌 것 같다고 제게 말했습니다. 저도 그 말에 동의했습니다. 그리고 이 말이 제가 이 친구를 이길 수 있었던 힘을 말해주는 가장 정확한 말이라는 생각이 들었습니다. 그때부터 이 말은 제게 좌우명이 되었고, 경기에서뿐 만이 아니라 그 이후의 삶에도 영향을 미치게 되었습니다.
고등학교, 대학에서 공부를 할 때에도 적용되었고, 처음에는 뜻대로 되지 않던 일이 있더라도 끝날 때까지 끝난 게 아니라는 신념을 가지고 임하게 되니, 결국에는 성과를 얻고 목표를 달성하게 되는 경우가 많았습니다.
품질시스템 및 미생물 검사를 하는 QC 업무의 경우에도, 끝날 때까지 인내심을 가지고 임해야 하는 때가 것이고, 뜻대로 검사가 이루어지지 않는 때도 있을 것입니다. 그때마다 저의 삶의 가치관을 업무에 녹여내어 긍정적인 결과를 이루어내도록 하겠습니다.
[식품공학 전공의 탄탄한 기초]
식품공학과에 진학하여 식품위생학, 식품저장학, 식품분석학, 식품미생물학 등의 과목을 통해 탄탄한 기초학습과 경험을 쌓고 흥미를 증진시켰습니다. 그중에서도 제가 가장 흥미롭게 관심을 둔 분야는 식품 품질관리였습니다. 그리하여 학과 내 식품 안전성 실험실에 진학해 품질을 가장 경제적이고 합리적으로 만들어 낼 수 있는 QC와 QA 분야에 대해 더욱 깊고 사실적으로 배우고 경험할 수 있었습니다.
[끊임없이 노력하는 현재형]
식품기사와 식품위생사 자격증에 도전하며 품질관리에 대한 능력을 키우고 있습니다. 성실과 근면을 바탕으로 어떤 일을 하든지 저에게 맡겨진 일은 책임감을 가지고 꼼꼼하게 끝까지 해내려 노력하는 성격이어서 책임감으로 회사 향상에 이바지할 수 있을 것입니다. 조용한 성격이면서도 다른 사람들과 잘 어울릴 수 있는 친화력이 있고 인내력이 강하여 무슨 일이든 말로 호언장담하지 않고 철저히 준비하여 보여주는 스타일입니다. 무엇이든지 긍정적으로 생각하는 마음가짐과 어려운 일을 두려워하지 않고 정면으로 부딪쳐 나가는 적극성 또한 저의 좋은 성격이라고 생각합니다.
그동안 배운 지식과 경험을 바탕으로 LG생활건강 해태음료에서 저의 역량과 열정을 펼치겠습니다.