경남기업(주)
토목·조경·도시·측량
[듬직하고 믿음직스러운 막내]
세상에서 가장 사랑하는 사람을 물을 때 대부분의 사람들은 '부모님'이라고 대답하지만, 가장 존경하는 인물을 물을 때에도 '부모님'이라고 대답하는 사람은 그리 많지 않습니다. 그런 면에서 저는 행복한 사람이라고 생각합니다. 제가 가장 사랑하고 존경하는 인물은 바로 부모님이시기 때문입니다. 사람이 살아가는 데 있어 타인에 대한 존중을 가슴에 새기고 살아가야 한다고 믿는 아버지께서는 제가 사회의 자랑스러운 일원이 되기를 바라셨습니다. 또한 따뜻한 가슴을 가진 사람이 되라고 가르쳐주신 어머니께서는 남에게 항상 베푸는 정신을 강조하셨습니다.
이러한 부모님의 가르침은 훗날 제가 능동적이고 소속감이 강하며, 남을 배려할 줄 아는 사람으로 성장하는 데 많은 도움이 되었습니다. 모두가 힘들었던IMF시절, 지방으로 내려와서 다시 사업을 시작하셨던 부모님의 노력을 보며 자라온터라 노력의 가치를 알고 있습니다.
초, 중, 고등학교 때는 줄곧 간부를 맡았고, 대학교 때는 팀 프로젝트 리더를 맡아 리더십을 배웠으며, 많은 아르바이트경험과 자원봉사활동에도 참여해 고객을 만족시키고 고객을 관리하는 방법을 깨닫게 되었습니다. 이번 해외인턴을 다녀 온 후 성숙한 제 모습을 발견 할 수 있었고, 앞으로 부모님께 효도하는 일은 귀사의 훌륭한 분들과 함께 일하는 것이라고 생각합니다.
[때로는 묵묵히, 때로는 진취적으로, 때로는 열정적으로]
저는 호기심이 많고, 한 번 빠지면 끈기 있고 묵묵히 제 맡은 바 임무를 다합니다. 대학교 신입생처럼 강한 체력으로 일에 열정을 다하기도 하며, 졸업반 학생처럼 노련하게 여유있게 일을 처리하는 능력도 가지고 있습니다. 저는 하나의 목표에 대한 강한 집중력과 함께 다른 사람에게 뒤지지 않는 승부욕을 지니고 있기 때문에 아무리 힘든 상황이 오더라도 반드시 극복하여 의미 있는 성과를 창출하는 모습을 지니고 있습니다. 가족 구성원 각자의 일을 존중하는 가족 분위기로 인해 저 역시 어린 시절부터 주인의식이 강했습니다. 또한 부모님의 바른 교육 덕분에 타인에 대한 존중과 배려심이 강한 편입니다. 반면에 하나의 일에 집중하면 제가 가진 전부를 던지기 때문에 다른 일들을 소홀히 하는 경우가 가끔 있는데, 이러한 단점은 먼저 다양한 일들에 대한 우선순위를 설정하고 그 우선순위에 따라 순차적으로 일을 해결해 나가는 노력들을 통하여 장점으로 승화시켜 나가고 있습니다.
[토목인으로서의 자긍심을 가질 수 있었던 계기]
저는 건설프로젝트로 해외인턴을 하고 돌아왔습니다. 현장경험이 무엇보다 중요한 추세인 지금 이번 인턴 수료가 토목공사에 대해 더욱 관심을 가질 수 있었던 계기가 되었습니다. 현장에 나가 시공관리감독을 하였고, 현장실무능력을 향상 시킬 수 있었습니다.
저는 해외공사 현장의 주된 업무는 현지 인력 관리와 장비의 효율적인 운용 법 및 물자 관리이며 이것을 위해서는 원활한 의사소통 능력이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 또한 국제시대에 걸맞은 경쟁력을 갖추기 위해 해외인턴을 수료하면서 영어회화실력을 전반적으로 고루 향상시킬 수 있었고, 더불어 다양한 외국친구들을 만나 그들의 문화를 접하면서 시야의 폭을 넓힐 수 있었습니다.
현장에 나가서도 배움이 곧 피 와 살이 된다는 신념아래 모르는 것은 묻고 익히며 제 것으로 만들기 위해 항상 파일을 들고 다니며 메모하는 습관을 길렀고, 공사 팀 관계자 분들이나 현지감독자들과 많은 얘기를 나누면서 업무방법 및 그 나라의 문화와 사고방식을 이해할 수 있었습니다. 또한 귀국 후에도 외국인친구들과의 스터디를 통해 여러 나라 사람들의 문화와 사고를 잊지 않고자 꾸준히 노력하였고, 해외에 대한 긍정적인 마인드를 가지게 될 수 있었습니다.
[21C 건설한국의 미래]
저는 당사의 토목시공분야에서 업무를 하고 싶습니다. 지난 반세기 동안 세계 곳곳에 건설한국의 자부심을 심어 온 당사는 최고의 품질과 기술을 보유한 세계 초일류 기업으로서 국가 발전에 이바지하고 끊임없는 기술 개발을 통하여 고객만족 및 품질 향상을 위해 노력하고 있습니다.
저는 당사의 일원이 되기 위해 묵묵하고, 진취적으로, 저만의 불타는 열정을 가지고 항상 자기계발을 해왔고, 귀사의 토목시공분야에 관심을 가지게 되어 지원하게 되었습니다.
사람에게는 누구에게나 똑같이 하루 24시간이 주어지지만 그 시간을 어떻게 활용하느냐에 따라 어떤 사람에게는 10시간, 어떤 사람에게는 25시간의 가치가 있습니다.
저는 시간의 소중함을 알고 있고, 그 시간을 능률적으로 활용하기 위해 우선순위를 정해 최대의 효과를 얻으려고 노력하는 편입니다. 현대는 생존경쟁의 시대입니다. 경쟁을 통해 살아남아야 하며, 누구도 예외 일수는 없습니다. 저 또한 지금까지 경쟁을 통해 살아남았으며 앞으로도 자기계발을 위해 수없이 경쟁해야 함을 잘 알고 있습니다.
저 역시 경쟁을 통해 짧은 인생을 살아왔지만 흔들림 없이 제게 발전을 가져다주었던 것은 적극적인 도전과 긍정적인 사고방식, 그리고 변화와 발전의 밑거름이 되었던 지속적인 노력이었습니다.
입사 후 항상 더 높은 곳을 바라보는 욕심과 자신감으로 정체되지 않고 귀사를 이끌어나갈 수 있는 유능하고 가능성 있는 인재가 될 것입니다. 감사합니다.