㈜국민은행
금융·보험영업
직원인듯 직원 아닌 직원 같은 아르바이트생. 친구들이 저를 놀리는 말입니다. 방학이 되면 아르바이트를 했는데, 늘 예정에 없이 직원의 직책을 정식으로 맡아 이런 말을 듣게 됐습니다. 지난 겨울에는 리조트에서 빈 방을 청소하는 아르바이트 중 한 개 동의 작업반장을 맡아 또다시 질타를 받았지만 저는 늘 신뢰 받고, 그에 걸맞은 결과로 답하고 있습니다.
'나의 신뢰는 내가 만드는 것이다'가 좌우명입니다. 사람들에게 신뢰를 받을 수 있도록 노력합니다. 또한 그 신뢰에 보답하기 위해 최선을 다합니다. 이는 신뢰를 받는 현재를 행복하게 만들며 제 자신을 계속 노력하게 만듭니다.
집안이 어려웠을 때, 주변 대학생들의 재능기부로 입시준비를 할 수 있었기에 저 또한 입행 후에는 과외 재능기부를 하고 싶습니다.
사기-자객열전 속 예양을 소개합니다. 예양은 자신을 귀인으로 대접한 주군이 죽자 세 차례에 걸친 암살시도로 암살대상조차 감동시키는 인물입니다.
신세를 꼭 갚는 성격에서 닮았습니다. 2년 전, 신세를 졌던 선배가 졸업논문을 위해 설문조사를 하였지만 참여율이 저조해 제가 발 벗고 나서 설문 200장을 인쇄해 길거리에서 설문해 선배를 도운 일이 있습니다.
고객의 신뢰를 위해 모든 것을 걸 사람이 KB국민은행에 필요하기 때문입니다.
KB국민은행은 국가고객만족도와 고객만족도 1위를 5년 넘게 연속수상하고 있습니다. 이는 KB국민은행이 그만큼 고객의 신뢰를 받고 있다는 증거입니다. 또한 이런 서비스를 유지하기 위해 노력하는 은행이라는 것도 증명됐습니다. 인재를 선정함에 있어서도 신뢰를 지키기 위한 노력은 계속돼야 합니다. 그만큼 신뢰와 보답이라는 단어에 모든 것을 걸 줄 아는 사람을 뽑아야 한다고 생각합니다. 그것이 KB국민은행이 저를 채용해야 하는 이유입니다. KB국민은행에 지원하기 위해 은행의 업무에 대해 생각했습니다. 은행은 금융업임과 동시에 서비스업입니다. 먼저 좋은 금융상품으로 고객에게 이득을 가져다 줄 수 있는 계획을 세워야 합니다. 또한 은행 창구 직원들의 만족스런 설명과 이미지도 중요합니다. 이를 충족하기 위해 노력했습니다. 먼저 상품을 잘 이해하기 위해 금융공부를 했습니다. 은행텔러 자격증은 물론 투자상담사와 자산운용전문가 자격증을 취득해 관련 지식을 공부했습니다. 두 번째로 좋은 서비스를 제공하기 위해 스피치학원을 다녀 고객에게 정확한 발음으로 명확한 설명을 하기 위해 노력하는 중입니다.
대형마트에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 업무를 하다 보면 이따금씩 무리한 부탁을 하는 고객들이 있는데, 저는 이런 일에 단호한 편이었습니다. 그 사람들에게 이득이 되는 행위를 함으로써 선량한 고객들이 상대적 손해를 보는 일을 만들기 싫었기 때문입니다.
그러던 어느 날 한 고객이 찾아왔습니다. 그분은 제게 인터넷보다 비싸게 휴대용 게임기를 샀는데, 왜 서비스로 게임을 하나조차 안 주었냐고 하는 불만을 제기했습니다. 저는 마트는 모두 균일가로 판매하기 때문에 에누리나 사은품을 따로 제공할 수 없다고 답변했습니다. 그러자 이 분이 더욱 언성을 높이며 서비스매니저님을 찾으며 문제는 커졌습니다. 서비스매니저님은 대신 사과를 하며 게임팩 한 개를 드리는 것으로 상황을 종료했습니다. 그러나 사건이 커졌던 바람에 저는 그날로 해고 통보를 받을 수 밖에 없었습니다. 처음에는 화가 나고 억울했습니다. 제가 생각한 현장중심 사고는 어디까지나 선량한 고객들을 위한 것이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 차차 시간이 지나며 들었던 생각은 이런 불만사항을 잘 넘기는 능력 또한 현장중심이라는 점을 떠올리게 됐습니다.
저를 가장 잘 나타내는 가치는 고객지향입니다. 은행은 신뢰를 기반으로 하고 있습니다. 고객들은 은행에 돈을 맡김으로써 친구들도 모르는 자신의 금융정보를 제공합니다. 이는 신뢰가 없이는 절대 할 수 없는 일입니다. 이런 고객들의 신뢰에 우리는 고객지향으로 답해야 한다는 것이 제 가치관입니다. 옷상자를 옮기는 아르바이트를 하다가 판매직원 아르바이트로 승급했을 때의 일입니다. 한 어르신께서 전주까지 매장에 나오던 바지를 찾으셨습니다. 마음에 들었는데 못사셨다며, 제게 전화번호를 맡기고 물건이 오면 알려달라며 정중히 부탁하셨습니다. 저는 아르바이트가 끝날 때까지 일주일에 한번씩, 찾는 물건이 아직 오지 않았다고 말씀을 드렸습니다. 다행히 아르바이트를 그만두기 하루 전 물건이 와서 연락을 드리고 일을 그만 둘 수 있었습니다. 일을 그만둔 다음날, 점장님께 연락이 왔습니다. 연락 드렸던 어르신께서 여기 직원이 친절하다며 여러 친구분들과 옷을 사러 들어오셨고, 찾으시던 바지와 함께 40만원 가량의 옷을 사가셨다는 이야기를 해주셨습니다. 별 것 아닌 문자 몇 통으로 고객을 크게 만족시킬 수 있고, 또 그것이 좋은 성과로 넘어온다는 사실을 깨달은 경험이었습니다.
'세상의 일 중 사람대하는 일이 가장 힘들다'라는 이야기가 있습니다. 물론 사람마다 생각과 성격이 다 다르기 때문에, 사람을 대하는 일이 힘들 수도 있습니다. 하지만 저는 오히려 고객을 대하는 일이 재미있었습니다. 기대도 하지 않았던 여러 사건들로 인해, 늘 새로운 고객들을 마주하며 만족시킴으로써 새로운 신뢰를 쌓고 싶습니다. 또 그 신뢰를 지키기 위해 쉬지 않고 달리는 사람이 되고자 합니다.