(주)서희건설
안전·품질·검사·관리
1) 장점
제 장점은 3번 확인하는 것입니다. 중요한 일이 있다면 저만의 3번 확인법을 사용합니다. 덜렁거리던 성격을 고치기 위해 3번 확인법을 사용했습니다. 3번 확인법은 어떤 일을 해야 할 때, 시작 전에 한 번 확인하고, 하는 도중에도 확인하며, 일이 끝났음에도 확인하는 것입니다. 3번 확인법을 꾸준히 사용한 결과 실수를 줄이며, 꼼꼼해 졌으며 잊어버리는 일은 사라졌습니다. 항상 다이어리 노트를 활용하여 일정을 기록합니다. 휴대폰에도 똑같이 일정을 등록하고 매일 자기 전과 일어난 후 확인합니다.
2) 단점
제 단점은 지나치게 냉정하다는 것입니다. 어떤 일을 할 때면 공평하게 일을 나누고 각자 할 일을 다하면 된다고 생각했습니다. 하지만 대학교 수업 조별과제 때 자신의 분량을 거의 하지 않은 친구가 있었습니다. 그래서 그 친구 분량을 빼고 발표를 했었습니다. 하지만 교수님은 팀워크로 인해 C를 주셨고, 그때서야 지나친 냉정함을 고쳐야겠다고 생각했습니다. 제가 도울 수 있는 일을 찾아보고, 혼자만의 일이 아닌 함께하는 것에 대한 즐거움을 찾으려 노력하고 있습니다.
작성 포인트
- 장점에 대한 사례를 더욱 구체적으로 작성하여 주시기 바랍니다. 3번 확인법을 지기무에서 어떻게 어필 할 수 있는지 서술하시어 내용의 설득력을 높이시길 바랍니다. 가령, 장점인 ‘꼼꼼함’을 가지고 업무에서 어떻게 적용할 것인지 어필하는 것도 좋습니다.
- 단점의 경우, 단점을 보완하기 위해 어떠한 노력을 하고 있는지 구체적으로 서술하시어 자신이 단점을 확실하게 인식하고 있고, 이를 보완하기 위해 꾸준히 노력하고 있음을 어필하는 것이 좋습니다.
- 단점을 작성하실 때에는 반드시 단점 극복 방법도 추가해 주세요.
제 좌우명은 ‘길이란 찾거나 아니면 만들어야 한다’입니다. 대학교 2학년 1학기였습니다. 학점이 생각보다 잘 나오지 않았습니다. 장학금이 절실했습니다. 부모님에게 돈을 받을 수 없었기 때문입니다. 수업을 정말 열심히 들었지만 성적 장학금을 받지 못했습니다. 건축공학과는 더구나 다른 학과에 비해 등록금이 비쌌습니다. 등록금은 직접 마련해야 하기에 휴학을 하고 아르바이트를 해야 하나 싶었지만 친구가 교외장학금을 도전해보라고 했습니다. 장학금이라곤 학교에서 주는 것 밖에 몰랐는데 교외장학금은 종류도 혜택도 매우 많았습니다. 저에게 맞는 외부장학금을 전부 찾았습니다. 그리고 도전 또 도전했습니다. 그리고 결국 성남시에서 주는 장학금을 받을 수 있게 되었고, 학교를 계속 다니게 되었습니다. 제가 아는 길이 다가 아니란 걸 깨닫게 되었습니다. 세상엔 다양한 길이 존재하고 절실한 만큼 보이는 것도, 얻게 되는 것도 많다고 생각했습니다. 그래서 가능한 포기하지 않고 길을 찾고 또 찾는 마음가짐을 가지게 되었습니다.
작성 포인트
- 자신의 좌우명을 정말 생활 속에서도 적용하고 이를 중심으로 살아가고 있는지 어필하셔야 합니다. 그래야만 인사담당자로 하여금 지원자가 입사 후에도 자신의 중심을 지켜 활용해 나갈 수 있다는 확신을 받을 수 있기 때문입니다. 이를 참고하시어 생활에서 자신이 기본에 충실했던 경험을 구체적으로 작성하시기 바랍니다.
“가설은 건축공사가 진척되고 있는 동안 건물주변에 여러 가지로 구축되어 건물이 완성되면 제거되는 발판에 불과하다.” 제가 가장 좋아하는 괴테의 명언입니다. 이 말은 제가 대학교 3학 년 때 처음 듣게 되었습니다. 건축을 설계하고, 만드는 일을 하고 싶었습니다. 단순히 건축이 좋았고, 설계를 하고 싶었습니다. 하지만 다양한 건축관련 일 중 정말 제 일을 정해야 할 순간에 많은 고민들이 있었습니다. 그리고 교수님께서 말씀하신 이 말을 듣고 저의 건축관을 세울 수 있었습니다. 이 말은 언뜻 가설의 의미가 실행에 있어서는 무의미하다고 말하는 듯 보입니다. 하지만 저는 역으로 생각했습니다. 완벽한 건축공사에 있어서는 여러 가지 가설과 함께 좋은 발판을 만들어야 실패하지 않는다는 것입니다. 설사 건물이 완성되면 제거된다 할 지라도 건물을 재건하는 데 없어서는 안되며 건축을 실행하는 사람과 건축을 사용할 사람 모두를 위하는 점이 좋았습니다. 건축에 있어서 가장 중요한 것은 미적 아름다움이나 독창성이 아니라 안전한 시공에 있다는 것을 깨달았습니다.
작성 포인트
- 단순히 가치관에 대해서만 서술하였습니다. 위의 경험과 이를 통해 얻은 가치관을 바탕으로 입사 후 어떻게 회사에 기여할 것인지에 대한 언급이 필요합니다.
- 안전한 시공이 건축에 있어서 가장 중요하다는 것을 깨달았다고 서술하셨습니다. 깨달은 점을 직무에서 어떻게 적용할 수 있을지 직무와 연결시켜 마무리하면 좋겠습니다.
위에서도 언급했지만 저만의 건축관을 세우는 계기가 괴테의 말 외에도 한 가지 더 있었습니다. 저희 학과에서는 방학 때면 선배들이 일하는 건축사무소나 실제 현장으로 종종 아르바이트를 나가곤 합니다. 겨울 방학 때 친구와 함께 선배가 일하는 건설 현장으로 일을 하러 갔습니다. 교회를 짓는 일이었는데 저와 친구는 부자재를 나르는 단순 노동업무를 했습니다. 그렇게 큰 교회도 아니었고 준공을 얼추 다 마쳤기에 사람이 많지도 않았습니다. 그런데 갑자기 3층에 있던 파이프가 아래로 떨어지면서 친구는 다리를 다쳤고, 저는 팔을 다쳤습니다. 선배는 미안해하며 본사에 안전관리자를 처벌할 것을 요구했습니다. 이때부터였습니다. 안전관리자의 중요성을 알게 되었습니다. 위험한 기계와 다양한 부자재 등 언제 어디서든 사고의 위험이 있는 건설현장을 지키는 사람이 되고 싶어졌습니다. 서희건설은 믿음 하나로 사랑을 짓는 기업이라는 슬로건 아래 대한민국의 다양한 건설 산업을 책임지고 있습니다. 저는 이런 서희건설에서 사람과 고객의 안전을 책임지는 안전관리사가 되고 싶습니다.
작성 포인트
- 지원 동기는 지원자의 기업에 대한 관심, 이해도 등을 확인할 수 있는 문항이기도 합니다만, 위 글에서는 경험에 대한 나열만 있을 뿐입니다. 왜 기업에 지원하고 직무에 지원하는지 지원 기업에 대한 분석을 철저히 하여 작성하는 것이 좋습니다.
제가 있는 현장에서는 사고가 없도록 만들고 싶습니다. 안전 수칙을 지키는 일은 나와 내 가족 그리고 고객 모두를 지키는 일이라고 생각합니다. 당연히 지켜져야 하며, 잊지 말아야 합니다. 저를 보면 건설현장에서 일하시는 모든 분들이 안전하다고 느꼈으면 합니다. 만약 서희건설에 입사하게 된다면 먼저 서희건설에서 지키는 안전수칙 노하우를 모두 흡수하겠습니다. 안전에는 대충이란 법이 없습니다. 자칫 방심한다면 모든 것이 수포로 돌아갈 수 있습니다. 처음부터 차근차근 배우겠습니다. 대충하지 않고, 방심하지 않고 안전한 현장을 위해 노력할 것입니다. 안전수칙에 대해 숙지했다면 현재 안전수칙의 문제점과 개선점을 저만의 방식으로 찾을 것입니다. 시대가 변함에 따라 다양한 기술과 함께 안전 문제도 변화합니다. 이러한 변화를 놓치지 않고, 현장과 기술을 융합한 안전관리를 실행하겠습니다. 그리고 궁극적으로 일을 하는 현장, 완공 후 사용하게 될 고객 모두가 안전할 수 있도록 미래를 생각하는 안전관리 전문가가 되고 싶습니다.
작성 포인트
- 따라서 지원 기업 및 직무에 대한 철저한 분석을 통해 지원자만의 최종직무목표를 설정하는 것이 좋습니다.
- [최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.
속도 중심 사회라고 생각합니다. 스마트폰이 확산되고, 시대가 점점 더 빠르게 빠르게 변화하기에 다른 것 보다는 속도에 중점을 둡니다. 이러한 속도 중심의 문화는 많은 것을 변화시켰다고 생각합니다. 그리고 가장 큰 변화는 바로 안전불감증입니다. 특히 우리나라는 안전에 대한 의식도, 인식도 부족하다고 생각합니다. 제가 직접 경험한 건설현장은 더욱 심각합니다. 안전모는 무겁고, 보호장구는 귀찮은 존재가 됩니다. 시멘트에 피다 만 담배꽁초를 넣거나 안전수칙은 자연스럽게 넘어갑니다. 그러하기에 사고가 빈번합니다. 이러한 배경에는 결과, 성과위주의 문화도 한 몫 했다고 생각합니다. 하지만 이제는 바뀌어야 합니다. 결과보다는 과정과 미래를 보는 시각이 필요합니다. 빠른 것보단 완벽한 것이 우선입니다. 빠른 것이 주는 많은 혜택이 있지만 그럼에도 불구하고 지켜야 한다고 생각합니다. 그러기 위해선 빠름의 혜택보다 소중한 과정의 즐거움과 미래의 안전을 확인시켜 주어야 합니다. 그리고 그것이 안전관리사가 해야 할 일이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 자신의 생각을 이해 쉽게 표현하는 것이 우선이고, 그 주장을 뒷받침할 만한 근거도 구체적으로 제시해 주는 것이 좋습니다.
- 자신이 생각하는 사회를 지원 직무와 연관시킨 점이 좋습니다. 직무와 연계해 입사 후 어떤 안전관리사가 될 수 있는지도 함께 작성해주시면 더 좋은 글이 될 것입니다.
1) 가장 자신 있는 업무(일)
꼼꼼한 안전입니다. 안전관리 현장에서 가장 중요한 것은 꼼꼼하게 확인하고 또 확인하는 것이라 생각합니다. 저는 매 방학 때마다 건설현장을 돌아다니며 안전관리에 대한 모습을 지켜 봐왔습니다. 실제 안전관리사가 어떻게 일을 진행하는지, 확인 할 것은 무엇인지 배웠습니다. 또한 건축공학과를 다니며 설계 및 건축 지식을 쌓았습니다. 그리고 건설안전산업기사 자격증을 취득했습니다. 이론과 실무경험을 기반으로 꼼꼼한 안전관리 현장을 만들겠습니다. 안전한 건설현장을 정말 중요하기에 저만의 3번 확인법으로 실수 없이 무사고 현장을 만들겠습니다.
2) 가장 미흡한 업무(일)
목소리가 작은 편입니다. 시끄러운 건설 현장에서 함께 하는 직원 분들을 대상으로 안전교육을 실시 할 때 미흡할 수 있다고 생각합니다. 시시때때로 변하는 건설 현장의 드센 일용직 분들과 기계들 사이에서 큰 목소리로 말해야 할 때가 있습니다. 마이크를 사용할 수도 있지만 목소리도 노력으로 키울 수 있다는 점을 알게 되었고, 발성 학원에 다니며 목소리를 키우고 있습니다.
작성 포인트
- 어떻게 전 사원의 안전을 챙길 것인지 구체적인 계획을 밝혀주는 것이 좋습니다. 단순히 자격증을 취득했다는 것보다는 자격증을 통해 배운 점을 직무에서 어떻게 이용할 수 있는지에 대해 작성하는 것이 좋습니다.
- 약점을 제시하실 때에는 업무에 치명적인 약점을 적기보다는 노력으로 개선될 수 있는 약점을 제시하는 것이 중요합니다.