대신증권(주)
영업기획·관리·지원
친구들과 창업을 해본 경험이 있습니다. 3개월 가량 창업 아이템을 찾기 위해 매일 매일 회의를 했습니다. 남들과는 다른 성공적인 창업 아이템을 만들고 싶었습니다. 그와 동시에 저희는 아르바이트를 하였습니다. 초기 자본을 1,000만원으로 잡아 놓고 사업구상을 진행하였기에 일과 병행했습니다. 그렇게 완성된 저희의 창업 아이템은 푸드트럭이었습니다. 차별점을 두기 위해 시간대 별 메뉴를 달리 구성하였습니다. 아침에는 직장인들을 대상으로 한 야끼니꾸말이, 점심에는 간단한 식사 대용인 리코타 치즈 팬케이크 그리고 저녁에는 야식 및 안주가 되며, 한, 중, 일의 대표 음식을 꼬치로 만든 한식꼬치, 중식꼬치, 일식꼬치를 판매하였습니다. 평소 접할 수 없는 참신한 메뉴는 소비자들의 관심을 얻을 수 있단 판단을 했습니다. 페이스북 페이지를 만들어 저희의 동선을 미리미리 알리고, 시식행사와 함께 최대한 음식 향이 멀리 퍼지게 만들었습니다. 매일 같이 식재료를 준비하고, 좁은 트럭에 남자 3명이 앉아 요리를 준비하는 일은 꽤 힘들었습니다. 똑 같은 장소에서 팔아도 하루에 남는 재고는 항상 바뀌었고, 불법 판매로 쫓기기도 했습니다. 4개월 동안 장사를 했는데 1,000만원은 3,400만원이 되었습니다. 저는 제가 장사를 한다는 생각은 해보지도 못했는데 막상 해보니 많은 것을 배울 수 있었습니다. 남의 도움 없이 저희 스스로 이루어냈기에 더욱 갚진 경험이었습니다. 친구들과의 팀워크와 홍보 방법, 영업 방식 및 주문 방법 등 다양한 현장 업무를 익혔습니다.
과거는 이미 흘러갔으나 우리는 오늘 현재, 그리고 미래를 준비하며 사는 존재입니다. 또한 우리가 살아내는 오늘은 어제 죽어가던 사람들이 바라던 그 날이기에 축복이라 생각합니다. 저의 생활신조는 지나간 과거에 연연해 하지 않고, 내일에 있을 희망을 기대하며 오늘 이 순간을 살아내자는 것입니다. 제가 고등학교 3학년 일 때 입니다. 가장 친한 친구가 교통사고로 세상을 떠난 적이 있습니다. 일주일을 울며 보냈고, 한달 간 식사도 제대로 하지 못했습니다. 3개월을 나 혼자 살아간다는 생각에 죄책감에 빠져있었습니다. 그러던 어느 날 그 친구가 제 꿈에 나타났습니다. 자기 걱정하지 말고 잘 살라며 제 어깨를 토닥거렸습니다. 그 날 이후로 전 생각을 바꿨습니다. 그 친구 몫까지 정말 열심히 살자. 하루 하루가, 매 시간이 정말 소중하다는 것을 깨달았습니다. 지금 이 순간이 있기에 어제가 가치 있고, 미래를 꿈꿀 수 있다는 것입니다. 오늘 하루를 온전히, 또한 충실하게 사는 것이야말로 내일의 막연함에 대한 불안감을 떨칠 수 있을 것이라 생각하기에 오늘, 지금, 이 자리에서 최선을 다하기 위해 항상 노력합니다.
[장점]
저는 남이 오길 기다리기 보다는 먼저 다가서는 마인드와 제가 말하기 보다는 남의 말을 들어줌으로써 선후배와 학우들 간의 친화력이 좋습니다. 각종 행사와 모임을 주도하였고, 선배님들 보다 먼저 움직였고, 안부를 물으며 후배로서 예의를 갖추었습니다. 또한 후배들에게는 선배로서 조언을 아끼지 않으며 챙겨주었습니다. 이를 바탕으로 2013년도에는 학과 학생회 기획부장으로서 각종 행사를 기획하고 진행하였습니다. 특히 M.T를 준비하면서 재학생과 신입생들의 관계를 계선시키기 위해 사전설문조사와 각 학년 과대들과의 미팅을 가지면서 알차게 보내기 위해 준비하였습니다. 그리고 높은 참여율을 이끌어 내기 위해 각 학년 수업에 들어가 홍보를 하였고, 각종 모임에 찾아가 참여를 유도하였습니다. 저의 장점을 바탕으로 능동적인 사원이 되어 원만한 사내생활로 이어질 것입니다.
[약점]
꼼꼼함이 경쟁력이 되기도 하지만 가끔은 약점이 되기도 합니다. 디테일 한 것까지 일일이 신경을 쓰다 보니 일의 진행에 있어 다소 지연되는 경우가 있기도 합니다. 이런 점들을 보완하기 위해 재빠른 판단력을 기르고자 노력하고 있습니다. 꼼꼼함에 재빠른 판단력이 더해진다면 그것이 결국 신중함이 될 것이라 믿습니다.
저는 대학에서 경영학을 전공하며 세상의 다양한 트렌드에 관심을 가졌습니다. 그리고 그 트렌드를 움직이는 가장 큰 힘은 금융에 있다는 점을 알게 되었습니다. 그때부터 금융에 대한 관심을 가지게 되었습니다. ‘큰 대, 믿을 신’ 이란 광고 문구로 유명한 대신증권의 모태는 1962년 설립된 삼락증권으로 알고 있습니다. 1975년 대신증권으로 사명을 변경했으며, 1980년 국내 최초로 온라인 주문 시스템을 도입하고 1997년 홈트레이딩 주문시스템을 도입하는 등 증권업계를 선도해 왔다고 생각합니다. 제가 대신증권에 입사하게 된다면 업무지원 분야에 맞게 최고의 업무지원을 하겠습니다. 회계 지식과 엑셀 등 컴퓨터 활용능력은 매우 뛰어나다고 생각합니다. 실제 창업 경험과 학생회 활동으로 기획과 실행에도 능합니다. 다방면으로 필요한 인재가 되도록 노력하겠습니다. 하지만 아직 금융에 관심을 돌린 지 오래되지 않아 관련 자격증이 없습니다. 업무지원 파트를 맡으며 앞으로도 공부를 계속하여 펀드투자권유, 증권투자 권유, 파생상품투자 권유 등 증권업 3대 자격증을 모두 따도록 할 것입니다. 대신증권과 함께 트렌드를 분석하고 그에 맞는 상품을 찾아 대신증권이 더욱 높이 날 수 있도록 노력하고 싶습니다.