(주)디섹
생산관리·품질관리
[해양 플랜트의 넘버 원]
통신, 전자분야, 그 외의 분야와는 달리 해양 플랜트 분야 는 넓은 스케일, 다양한 업무와 함께 융화할 수 있는 가장 메리트 있는 분야라고 생각합니다. 저는 대한민국은 물론 세계적인 영업력을 갖춘 해양 플랜트 분야의 인재가 되고 싶습니다. 변화하는 시대의 변화하는 경영환경에서 날카로운 예지력과 미래에 대한 철저한 준비를 하면서, 기술 개발을 통한 품질 개선, 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대 화 등 세계화의 시대에서 경쟁력을 확보할 수 있는 능력을 가진 인재가 되겠습니다. 이는 디섹이 가진 비전과 부합하는 것이라 생각합니다. 또한 디섹은 이 비전을 위해 다양한 경영방침을 갖고 있으며 그 중 활력 넘치는 일터를 조성하고자 하는 디섹의 노력에 큰 감명을 받았습니다.
네트워크와 정보기술을 현장에 접목하고, 업계의 패러다임 변화를 선도하며, 체계적인 관리 시스템을 완벽하게 실천하고, 유기적인 회사 시스템을 통해 업무에 대한 긍지와 자부심을 가지고 배우겠습니다. 디섹에서 시스템을 바탕으로 현 시대흐름과 부합하는, 보다 넓은 시각을 가진 전문성을 가지도록 노력하겠습니다. 품질과 기술력을 중시하며 회사 비전을 실현하기 위해 노력하겠습니다. 양적 기준에서의 세계 1위가 아닌, 진정한 업계 리더로서 양보다는 품질, 생산효율, 부가가치 등 질적인 경쟁력을 갖춘 회사로 성장하는데 기여하겠습니다. 디섹과 함께 발전하는, 경쟁력 있는 인재가 되겠습니다.
[세계로 향한 발걸음]
학교에서 자매결연대학인 미국의 한 대학에서의 연수를 추천받아 영어를 배우며 다국적 학생들과 교류할 수 있었습니다. 가장 기본이지만 그만큼 부담이 되는 자기소개 시간에는 기존에 ‘나’의 모습을 보여주는 것에 그치지 않고, 프레젠테이션을 직접 준비해서 한국을 소개하는 열정도 잊지 않았습니다. 또한, 학생들과 섬을 여행하고 후기를 발표하면서 국제적 팀워크를 쌓을 수 있었습니다. 우리나라에서도 영어를 배울 수는 있지만, 현지인들과 함께 교류하며 그곳의 문화를 배울 때 다양한 표현을 더 얻을 수 있다고 생각합니다. 이러한 교류를 통해 저는 그들과 그저 학교 동료가 아닌 친구로 함께 교류를 할 수 있었습니다.
또한, 글로벌 마인드와 문화적, 지식적 나누기 위해 방학 기간에 캐나다에서 교환학생으로 견문을 넓혔으며, 그곳 학생들과의 거친 축구시합과 등산을 통해 언어를 뛰어넘어 마음으로 소통하는 친화력을 키울 수 있었습니다.
현재에도 매일 새벽 학원에서 회화공부를 시작으로 하루를 열고 있습니다. 토익스피킹 레벨8과 한국사능력검정시험 1급을 목표로 어학과 문화에 걸쳐 글로벌 역량을 꾸준히 키워 디섹의 다국적 선주들과 원활한 커뮤니케이션을 위해 노력에 더욱 박차를 가할 것입니다.
[세심함과 발상의 전환으로 디섹의 발전을 도모하고 싶습니다]
조선해양 공학도로서 최고의 회사에서 일한다는 것은 영광스러운 일입니다. 저는 품질파트에서 맡은 임무에 제 열정을 다하고 싶습니다. 대학교 3학년 겨울방학 동안 M조선소에서 현장실습을 하였습니다. 외국인 선주에게 배의 품질을 설명하던 한 직원을 보고 내가 딱 해보고 싶은 일이구나 하고 느꼈고, 이 일을 위해 지금까지 노력해 왔습니다.
첫째, 우선 기본을 갖춘 공학도가 되기 위해 전공지식에 열정을 쏟았습니다.
특히 생산과정과 설계의 전공지식을 쌓기 위해 전공과목에 열정을 쏟아서 공부했습니다. 이런 노력은 추후 외국선주를 배의 건조과정과 품질을 이론적으로 설득시키고 이해시키는 데 도움이 되리라 생각합니다.
둘째, 책상이론이 아닌 살아있는 실무경험을 배우기 위해 열정을 쏟았습니다.
선주는 대부분이 외국인입니다. 책상에서 배운 이론보다는 직접 말해보고 써보는 실무를 위하여 배움의 열정을 안고 떠났습니다. 이국땅에서 방을 직접 구하러 다니면서 제가 처한 상황을 설명하여 방값을 협상하는 법을 알게 되었습니다. 아울러 교통의경으로 군 복무 중 위법자들이 위법인 이유를 설득시킨 일들과 타지 에서의 노력들은 추후 외국 선주에게 배의 품질과 건조과정 설명을 적절히 하여 신뢰를 얻을 수 있을 것입니다.(내용 이해 어려움)
그리고 의경 복무 중 세심함과 발상의 전환으로 신뢰를 얻었습니다. 예로 진압 출동 시에 대원들이 효율적으로 전투화를 착용하기 위해 계급순으로 이름표와 함께 전투화를 배열하였더니 대원들 간 서로 뒤섞이지 않고 출동 시에 기동성이 좋아졌습니다.(맥락의 개연성 부족) 이러한 세심함과 발상의 전환은 추후 더 좋은 품질로 디섹의 발전에 이바지할 것입니다.
[대체 불가능한 최고의 전문가]
해양플랜트 분야 최고의 전문가가 되고 싶습니다. 우선 갖춰야 할 자질은 회사 내의 다른 어떤 사람으로도 대체 불가능한 실무능력을 갖추는 것이라 믿습니다. 실무능력은 노력과 경험의 산물이라고 생각하기에 가장 일을 잘 배우는 신입사원이 되고자 합니다. 즉, 모두 같은 선에서 출발하는 비슷한 수준의 신입사원들이라면 저는 두 배의 노력으로 일 년 후, 이 년 후, 확연히 우수한 업무능력을 보여줄 수 있는 사원이 될 것입니다. 하나를 알면 둘을 아는 사람이 되기 위해선 끊임없는 연구와 공부가 계속되어야 함을 알고 있습니다. 누가 시키거나 분위기상 어쩔 수 없이 하는 것이 아니라 스스로 업무 시간 외에도 저 자신이 맡고 있는 일에 관련된 분야의 것이라면 무엇이든지 빠르게 습득하고 자기개발을 게을리하지 않아 자율적으로 움직이는 인재가 될 것입니다. 제가 가진 목표는 한 분야에서 최고의 전문가가 되어 다른 사람들에게 믿음을 줄 수 있는 인재가 되어 회사의 성장과 발전을 함께하고자 하는 것입니다. 또한 누구보다 신뢰를 쌓아 고객과의 관계는 물론, 동료와 조직 간의 협력을 도모하겠습니다. 디섹에서 배우고 일한 경험을 토대로 디섹이 조선해양엔지니어링 산업의 리더로 자리매김하는 데 핵심 인재가 될 것입니다. 더불어 제가 가진 지식과 기술을 후배들에게 아낌없이 전해 디섹의 차세대 리더들을 키우는 데에도 비전을 갖고 나아가겠습니다.