하이트진로(주)
연구소·R&D;
저는 항상 도전하는 삶을 살아왔습니다. 고등학교 때부터 생물 쪽에 관심이 많았으며 잘 해왔습니다. 하지만 부모님께서는 컴퓨터와 관련된 학과에 진학하길 원하셨지만 저는 그동안 제가 관심 있어 하던 생물과 관련된 분자생명과학과에 진학하여서 분자생물학, 생화학, 분자생명공학 등 다양한 전공 공부를 했습니다. 또한, 연구 분야에 대한 관심도 많아서 대학원 진학을 결정하게 되었고, 진학을 결정한 후엔 제가 가진 전공에 대한 지식과 새로운 분야 접목해 보고 싶어서 대사체학이란 새로운 분야에 도전하게 되었습니다.
저는 생각이 많고 꼼꼼하다는 얘기를 자주 듣는 편입니다. 생각이 많고 꼼꼼해서 일을 진행할 때 늦게 시작하는 일이 종종 있습니다. 하지만 생각을 정리하고 일을 시작하게 되면 작은 실수 없이 꼼꼼히 해내는 편입니다. 남들은 쓸데없이 꼼꼼하고 섬세하다며 비난하지만 꼼꼼한 성격 덕분에 연구를 진행하는 데 있어서 오차를 줄여서 정확한 값을 얻는 데 이바지하였습니다. 사람의 의견이나 이야기를 듣는 것을 좋아하고 새로운 일에 도전하는 것을 좋아합니다. 선배들의 이야기를 통해서 제가 잘 몰랐던 부분이나 미숙한 부분을 파악하고 하는 일에 새로운 시도를 해왔습니다. 석사과정 동안에 제게 주어진 연구에 대해서 스스로 처리하며 완수하려는 끈기 또한 배우게 되었습니다. 또한, 학교생활도 교우관계가 원만하며 학업에 매진하는 모범생으로서의 모습을 항상 보였습니다.
어떠한 일을 할 때 항상 도전한다는 생각으로 열심히 하였으며 부모님께 부끄럽지 않기 위해서 끊임없이 달려온 삶을 살았습니다. 그리고 하이트진로라는 목표에 도전하여 부끄럽지 않은 연구원이 되기 위해서 일하고 싶습니다.
군 전역 후 제가 하고 싶었던 연구라는 분야를 좀 더 깊이 있게 공부하기 위해서 학과 내의 생화학 실험실에 들어가서 PCR, western blot, CHIP assay 등의 다양한 실험을 통해서 후성유전학에 대한 연구를 진행하였고, 학부 실험실에서 했던 연구를 졸업 논문으로 작성하였습니다. 또한, 다양한 실험과 분자생명공학, 응용미생물학 수업을 통해서 발효, 생산물의 생산에 관심이 많아졌으며 수업에서 항상 상위권을 놓친 적이 없었습니다. 제가 관심 있던 분야인 미생물 발효와 새롭게 관심을 두게 된 분야인 대사체학이라는 분야를 접목해보고 싶어서 건국대학교 기능대사체학 연구실에 진학하였으며, 진학 후에는 미생물의 대사체 변화뿐만 아니라 천연물, 동물 실험의 혈액 분석 등의 다양한 분야에서 대사체의 변화를 관찰하고 해석하는 연구를 진행하였습니다. 댕댕이의 성숙 시기별로 대사체를 분석하여 최적의 수확 시기를 제안하는 논문을 국제학술지에 게재하였으며, 연구실 내의 LC-MS/MS기기의 담당자이며 in house library MS/MS 데이터베이스를 구축하는 임무를 수행하고 있습니다. 또한, 학부 때에는 학생회에서 기획부로서 활동하였으며, 학과 내의 행사에 적극적으로 참여하고 계획하고 진행하였습니다.
저의 목표 중에서 어려운 상황은 전공 분야를 바꿔서 진학하게 된 석사 생활입니다. 이를 가장 어려웠던 상황인 이유는 전혀 알지 못하던 분야를 새롭게 알아가고 스스로 해쳐왔기 때문입니다. 학부 때에는 배우지 않았던 새로운 분야에 도전하였기 때문에 연구를 진행하는 과정에서도 많은 어려움이 있었습니다. 댕댕이라는 열매의 성숙 시기별로의 대사체의 차이를 규명하는 연구를 진행하였습니다. 많은 논문이 댕댕이라는 열매의 수확 전과 후의 대사체의 차이를 규명하였고 저의 논문과 비슷한 결과들을 보였으며 국제학술지에 논문을 투고하였지만 거부당하는 일이 많았습니다. 그래서 많은 논문과 교수님, 선배들과의 의논을 통해서 단순히 대사체의 차이를 분석하는 것이 아니라 열매의 항산화 활성과 색을 측정하여서 대사체와의 상관관계를 제시하는 방향으로 연구 방향을 바꾸었습니다. 항산화 활성을 연구실에서 많이 해오던 실험이지만 색 측정의 경우 실험실에서 처음으로 시도하는 연구방법이라서 많은 논문을 참고하여서 색을 측정하였고 2015년에 국제 학술지에 제1 저자로 논문을 게재하였습니다. 또한, 블루베리, 댕댕이, 복분자의 성분을 분석하여 각각의 열매의 성분의 차이를 규명하고 항산화와 미백 활성을 규명하는 실험을 하였습니다. 다양한 열매의 성분을 분석한 연구는 이미 많은 논문이 있었으며 이러한 논문들과 차이점을 두기 위해서 연구실에서 하지 않았던 RNA sequencing, genome based taxonomy와 같은 다양한 방법의 실험을 새로 마련하여서 연구를 진행하였습니다. 다양한 열매를 분석한 논문은 아직 결과를 보충하여 투고 중에 있습니다.
세계 모든 이들과 늘 함께하며 삶의 즐거움과 희망을 나눈다는 철학에 크게 이끌렸기 때문입니다. 국내 최초의 맥주 회사인 조선맥주 회사에서 시작하여 우리나라 맥주 시장의 역사를 이끌어가고 있는 하이트진로는 그 정통성과 대표성, 기술력을 바탕으로 주류업계 1위의 자리를 지키고 있습니다. 언제나 저의 슬픔과 기쁨을 함께 해왔던 하이트진로에 대한 친근함과 세계기업으로의 도약이라는 미래를 향한 지향점은 제가 하이트진로라는 기업에 대한 밝고 건강한 선호를 가지게끔 하였고, 하이트진로의 구성원이 되어서 저의 열정을 하이트진로의 신뢰와 믿음으로 다가오고 있는 고객에게 커다란 만족과 행복을 선사하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
제가 하이트진로에 입사한다면 주류개발 연구 분야에서 최고의 품질을 가지는 완제품을 만드는 데 이바지할 것입니다. 제가 가진 발효생물학, 분자생물학적, 분석화학, 대사체학적인 접근을 통하여 맥주의 원료인 맥아, 소주의 원료인 쌀과 같은 곡류의 적절한 수확 시기 제시하여 원재료의 효율적인 생산과 품질을 유지할 수 있습니다. 또한, 주류의 발효 시에 대사체의 분석을 통해서 맛과 미생물의 영향에 관련 있는 성분의 분석을 통해서 최적의 발효조건과 시간을 결정하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 또한, 자몽에 이슬과 같은 리큐르 제품의 리큐르 첨가물의 성분 분석, 제품 간의 성분 비교를 통해서 새로운 제품 개발에 대한 기준을 제시하여 새로운 제품이나 최고의 품질의 완제품을 만드는 데 이바지하고 싶습니다.