동양생명보험(주)
채권·보험·보상·심사
경제학과 출신으로, 보험 회사의 입사는 다들 추천하지 않았습니다. 정말 취직이 급하거나 학력이 낮은 학생들이 가는 곳으로 인식돼 있었습니다. 저 또한 그런 생각을 했고, 보험 자체에 대한 시선도 부정적이었습니다. 하지만 개인적인 경험으로, 보험에 대해 긍정적인 인식을 하게 됐습니다.
어린 시절의 친구 중, 보험 FP로 뛰어든 친구가 있었습니다. 부담이 안 되는 선에서 보험을 들어줬습니다. 매달 통장에서 조금씩 빠져나가는 보험금이 아깝다는 생각도 들었습니다. 하지만 의리로 해지하지는 않았습니다. 그러면서 오랜 시간이 지났습니다.
급작스레 교통사고가 난 적이 있었습니다. 장기간 입원해야 했습니다. 치료비 문제는 처리됐지만, 입원 기간 동안 쓸 용돈이 조금 부족했습니다. 이때, 들었던 보험이 생각났습니다. 그리고 큰 도움이 됐습니다.
보험의 중요성과 필요성을 몸으로 느끼면서, 보험업계로의 취업을 생각하게 됐습니다. 원래 준비하던 증권사에서 보험회사의 자산운용 분야로 전환했습니다. 그리고 선택한 것이 동양생명입니다. 숱한 위기에도 20조 이상의 자금 확보라는 재정 건전성에서 그 매력을 느꼈기 때문입니다.
그리고 동양생명에서 제가 꿈꾸는 목표는 보험업계의 리딩회사로 동양생명을 만드는 것입니다. 보험회사가 대중에게 신뢰받고, 높은 시장 점유율을 보이려면, 우수한 상품도 좋지만 높은 수익률로 튼튼한 재정을 확보하는 일입니다. 그러기에 자산운용 직무를 일찌감치 준비해온 저야말로 이를 선도할 수 있다 자부합니다. 업계 1위를 넘어, 세계권의 보험회사를 만드는 데 일조하겠습니다.
작성 포인트
지원동기는 지원직무에 관심을 갖게 된 계기와 지원 기업을 선택한 이유에 대해 경험을 제시하며 잘 기술해주셨습니다. 다만 보험이라는 금융서비스가 어떻게 도움을 주었는지에 대한 내용이 구체적으로 서술된다면 직무에 대한 이해와 관심을 더욱 어필할 수 있을 것을 보입니다. 반면, 입사 후 포부에 대한 내용은 매우 부족합니다. ~에 일조하겠다는 언급이 아니라 구체적이고 중장기적인 계획이 제시되어야 합니다. 중장적인 계획과 함께 최종직무목표를 기술해주시기 바랍니다.
'누가 먼저 나에게 말을 걸기 전에, 내가 말을 걸자'고 생각하며 움직입니다. 저는 낯가림이 없습니다. 사람에게 쉽게 다가가 공감대를 찾아 대화를 시도합니다. 공감대가 없을 시에는 공통의 화두를 만들려고 노력합니다. 그런 결과 주위에는 늘 사람이 많습니다. 다소 소극적인 친구들에게도 이렇게 다가가기에 ‘적이 없다’는 평을 종종 듣습니다. 또한, 주위와의 언쟁 시에 욕이나 듣기 싫은 말을 들어도 유들유들하게 씩 웃습니다. 그런 저를 보며 화가 나다가 가라앉는다고들 합니다. 이런 성격이 저만의 장점입니다.
반면에 같은 실수를 반복하는 것이 단점입니다. 친구의 발 뒤를 자꾸만 밟아 불쾌함을 주는 실수부터, 과제나 보고서의 작성에서 오타가 잦습니다. 같은 실수의 누적이, 타인에게 신뢰를 주지 못한다고 생각해 이제는 고치려 노력 중입니다.
이런 제가 자산운용 직무에 자신이 있다고 생각하는 점은 경험과 준비입니다. 다소 거리가 있지만, 보험 영업을 하면서 관련 경험을 쌓았습니다. 모의투자대회에서 수익률 324%를 기록하며 금상을 획득한 경험도 있습니다. 또한, 경제학이라는 전공에 충실하며, CFA와 국제FRM자격을 획득하며 준비했습니다.
대학 교양수업으로 베트남어와 중국어를 처음으로 시작했습니다.
수업 자체는 어렵지 않았습니다. 그러나 문제는 성적이었습니다. 교환학생으로 와있는 유학생들이 수업을 많이 들어버리는 바람에, 중간고사 때부터 시험성적이 좋지 못했습니다.
아무리 노력해도 현지 사람들과 언어능력을 겨룬다는 것은 동등한 결과를 낳을 수 없었습니다. 허무함을 느낀 저는 공부를 할 의욕을 느끼지 못했습니다. ‘망했다’는 생각에 모든 시험을 마치고 학교 주변에서 술을 마시며 스스로를 달래고 있었습니다.
마침 시험을 마친 친구가 저와 술을 마시다 저로부터 이 이야기를 듣게 됐습니다. 친구는 제게 끝까지 최선을 다해 달라고 권했습니다. 어차피 교수님들도 제가 이 언어를 처음으로 하는 사람이라는 것을 알고 있으며, 또한 이 수업 역시 초보자 수업인데, 실력만 믿고 성적을 위해 달려드는 유학생들에게 곧이곧대로 좋은 성적을 줄 리가 없다며 저를 격려해준 것입니다.
힘이 났습니다. 무엇보다 일을 추진하다 도중에 유야무야 포기한다는 것이 좋지 않게 느껴졌습니다. 끝까지 포기하지 않고 노력해 유학생들을 상대로 각각 B+, A0의 성적을 획득할 수 있었습니다.
모 보험회사에서 인턴을 했을 때, 영업실적을 채운 경험입니다.
처음에 제가 이곳의 인턴이 됐다고 했을 때, 친구들이 모두 잠시 연락을 끊었습니다. 제가 친구들에게 먼저 영업을 할 것으로 생각했기 때문입니다. 그렇지 않을 생각이었지만, 이해했습니다.
어떻게 실적을 쌓을지 고민했습니다. 고심 끝에 봉투 안에 보험 상품에 대한 설명을 자세하게 그리고 재미있게 풀어 써놓은 종이와 그와 관련된 내용의 ‘오늘의 운세’ 그리고 제 명함을 함께 넣었습니다. 그렇게 백 개의 봉투를 준비한 뒤 고양이 탈을 쓰고 번화가로 향했습니다. 그리고 번화가 가운데의 탑에 머리를 박고 가만히 있었습니다.
한참을 그러고 있자 사람들이 관심을 갖고 제 주변으로 다가오기 시작했습니다. 저는 마치 비밀 서류를 주듯, 사람들에게 봉투를 하나씩 몰래 내밀었습니다. 사람들은 재밌어하며 봉투를 받아갔습니다. 그리고 다음 날, 제 핸드폰으로 30건의 문의전화가 왔습니다. 그리고 12명이 제게 보험계약을 했습니다. 받지 않는 전단지를 억지로 주기보다 사람들의 관심을 유도해 스스로 가져가게 하는 방법은 성공이었습니다.
작성 포인트
반면 위 글의 내용은 지극히 개인적으로 성취를 이끌어낸 경험에 대해 기술하고 있습니다. 조직 안에서의 경험으로 재선정하여 작성해주시기 바랍니다. 조직이 힘을 이루어 목표를 성취한 경험, 그리고 조직 내에서 지원자가 어떠한 역할을 했는지, 그 경험을 통해 어떻게 성장하였는지에 대해 구체적으로 서술해주세요.
앞선 모의투자대회의 성과로 성급하게 주식에 도전했다, 실패한 경험을 말씀드리고 싶습니다. 실패의 경험도 겪어보며, 성숙하게 된 사람이라 생각하기 때문입니다.
모의투자대회에서는 엄청난 수익률을 기록했었습니다. 사실, 이 성과는 운이 좀 크게 작용했습니다. 기본적인 공부만을 하고 참여를 했기 때문입니다. 하지만 이 수익률을 보면서, 실제로 투자를 했으면 큰돈을 벌 수 있겠다는 아쉬움이 생겼습니다. 그리고 기고만장해서 증권 공부를 조금만 더 하면 큰 성공을 거둘 수 있겠다는 생각을 했습니다.
증권 책을 탐독하고 아르바이트로 6개월 만에 오백만 원을 만들어 주식에 투자했습니다. 처음에는 성공하는 듯했지만, 한 달도 안 돼 초기 투자금 오백만 원 중 457만 원을 잃고 43만 원가량만이 남게 됐습니다. 왜 이런 문제가 일어났는지 고민했습니다. 물론 제가 이론적인 부분에서 오류를 냈거나, 이론과 실제의 차이에서 원인을 찾을 수도 있었습니다. 그러나 그 이전에, 문제가 되는 부분들을 간과하게 만든 원인을 심리에서 찾았습니다. 초기 성공으로 인한 자만심이 제 눈을 가린 것이었습니다. 이로 인해 증권업에 있어 자만심이 가장 큰 독이라는 경험을 가지게 됐습니다.
작성 포인트
위의 경우에는 남들이 겪을 수 없는 '실패경험'을 통해 지원자가 어떠한 교훈을 얻었는지, 어떻게 성장했는지 잘 작성해주셨습니다. 다만, 아쉬운 점이 있다면, 이러한 교훈을 바탕으로 입사 후 어떠한 태도로 임할 것인지에 대한 언급이 빠졌다는 것입니다. 같은 실수를 반복하지 않기 위해 어떻게 노력하겠다는 포부를 간략하게 제시해주시기 바랍니다.