한국농수산식품유통공사
대학교수·행정직
[승리는 끈기 있는 자의 몫이다]
프로젝트에 팀장으로서 참가하게 되었습니다. 주제는 농수산물의 유통 기획안을 제시하는 것이었브니다. 현 농수산물 유통업계의 상황 그리고 학과 수업을 통해 배운 이론적 지식에 기반하여 매일매일 머리를 맞대고 연구하였습니다. 그러나 처음 맡은 프로젝트에서 쉽게 아이디어가 떠오르지 않았고 팀원들도 지쳐가는 듯해 보였습니다. 그러나 끊임없는 독려와 커뮤니케이션을 통해 결국 참신한 기획안을 만들어 냈습니다. '승리는 끈기 있는 자의 몫이다'라는 말처럼 한 가지 주제에 대해 팀원들과 함께 끝까지 탐구하고 노력했던 경험이 토대가 되어 끈기를 가지고 제가 맡은 분야에 최선을 다해 한국농수산식품유통공사 와 함께 더 큰 승리를 얻을 수 있도록 노력하겠습니다.
농업은 인류의 존속이 가능하게 했던 근본적인 배경이었고 현재는 시대적으로도 녹색성장 트렌드에 더불어 고부가가치를 창출 할 수 있는 발전 가능성이 큰 분야라고 생각합니다. 시골에서 농사를 지으시는 할머니와 농사를 하시는 작은 아버지를 도와 여름방학이 되면 내려가 대가족이 과일과 채소를 수확하며 농업을 가까이 접할 수 있었고 제 가족에게 행복을 선물하기 위해 일하는 기업이 이라고 생각합니다.
공사 내에서 농업에 대한 의식을 개선하고 발전 가능성의 길을 제시해 온 것처럼 꾸준한 자기발전과 학습하는 자세를 가지고 트렌드와 니즈를 탐구하여 기업뿐 아니라 업계에 기여하겠습니다. 제 좌우명은 '어제보다 나은 오늘을 살자'입니다. 매일을 발전하는 모습으로 이 녀석 참 잘~ 뽑았다 는 생각이 드시게 하겠습니다. 기회를 주십시오.
칭찬도 꾸중도 동생보다 더 많이 받으며 “신뢰를 져버리지 말고 책임을 다 하라“ 는 부모님의 가르침은 영업직, 과외, 서비스업 등의 업무에서 책임감과 성실성을 인정받게 하였습니다. 이로 인해 저는 학생시절 적지 않은 돈을 벌 수 있었으며 그 돈으로 학비를 충당하고 어학연수까지 다녀올 수 있었습니다.
넉넉한 시간임에도 일을 쫓기듯이 일을 진행하는 경향이 있습니다. 과제 등으로 역할 분담을 할 경우에도 제 일은 가장 먼저 마무리 되곤 했습니다. 하지만 공모전을 준비하면서 자연스럽게 선배님들을 제치고 팀장을 맡게 되었고, 저의 의도와는 다르게 나서는 듯한 이미지를 만들기도 한다는 것을 알았습니다. 이 후 이 급한 성격이 부정적으로 흘러가지 않도록 신경 쓰게 되었고 팀원과 보조를 맞추는 것도 추진력만큼이나 중요한 것임을 깨달았습니다.
[친한 친구와의 communication]
대학 시절에 생활비용을 아끼기 위해 친구와 같이 살았습니다. 비록 오랫동안 알고 지낸 친구이지만 생활습관이 달라 많은 문제가 발생했습니다. 생활비, 청소, 심지어는 취침시간의 문제까지 충돌하게 되었습니다. 처음에는 서로 아무 불평 하지 않고 참고 지냈습니다. 하지만, 그렇게 계속 지내다 보면 불만이 더 쌓여 나중에는 돌이킬 수 없을 것 같아 그 문제에 대해 진지하게 상의했습니다. 저는 각자가 잘하는 것을 담당하자고 제안했습니다. 친구는 요리를 잘하고 저는 청소를 잘했기 때문에 각각 그 분야를 담당하기로 했습니다. 생활비 문제 해결을 위해서 장을 볼 때에는 항상 같이 가고, 먹고 싶은 것은 미리 리스트를 적어 상의한 후 구매를 하기로 했습니다. 그리고 친구가 가진 불만을 다 들어보고 제가 가진 불만도 다 이야기했습니다. 또, 매주 일요일 저녁에 생활문제에 대해 대화하기로 했습니다. 그 후 의견 충돌이 생길 때마다 대화를 통해 해결하니 오히려 서로 더 이해해 주고 도와주게 되었습니다.
[준비는 끝났다! 이제 나가자!]
장작 4년의 배움의 시기를 마무리 짓고, 이제 대한민국 대표 식품 사업군 회사에서의 첫 사회생활을 시작하고 싶습니다. 저는 농사를 하시는 부모님의 아래에서 자랐기 때문에, 건강한 먹을 거리에 대한 관심이 많았고, 건강한 먹을 거리의 중요성을 어머니께 배울 수 있었습니다. 그러면서 자연스럽게 식품 업계를 관리 감독하는 한국농수산식품유통공사에 이렇게 지원하게 되었습니다.
항상 기업에 대한 충성도를 나타내는 말로 "회사에 분골쇄신 하도록 열심히 일 하겠습니다." 라는 말을 많이 합니다. 하지만 그와 다르게 저는 단기, 중기, 장기 계획으로 저 스스로의 미래를 꿈꾸고 있습니다.
입사 후 5년 이내에 저는 최소한 한 달에 한 권 이상의 마케팅 관련 서적을 읽고 그 것을 정리 하겠습니다. 이렇게 일년에 12권의 써머리 리포트를 작성하여 사내 인트라넷에서 추천도서자료를 올리는 직원이 되어 사원들에게 저를 널리 알리도록 하겠습니다.
입사 후 10년 후 저는 하루가 즐거운 사람으로서 살고 있을 것이라 예상됩니다. 마케팅부서는 물론 회사에서의 사내주보에서 여러 번 이름과 모델로 나온 저는 해외지사에 나가 공사의 이름을 널리 알리도록 공헌을 한 사람이 되어있겠습니다.