한국조선해양(주)
설계·CAD·CAM
[두드려라, 그러면 열릴 것이다]
도전을 반기는 사람입니다. 다른 이들은 어떤 일을 맡을 때 당장 당면한 문제들을 생각하며 한숨을 쉽니다. 하지만 반대로 장밋빛 결론을 먼저 생각한다면, 같은 문제를 당면해도 사람들의 표정은 다를 수 밖에 없습니다.
저는 둘 중 후자에 속합니다. 대학에서 프로젝트나 과제를 할 때에도 저는 늘 1등이 되는 저 자신을 먼저 생각합니다. 그리고 그것을 위해 어떤 부분을 고치고 어떻게 만들어나갈지를 생각합니다. 좋은 결론에서 느낄 쾌감을 위해서라면 당장의 고통은 큰 문제가 되지 않습니다. 그리고 현재 해결중인 문제가 또 다른 문제를 불러오지 않을지 계속 고민합니다. 그렇게 수도 없이 고민중인 문제에 대한 해결책을 찾으면 답은 늘 나오게 돼있습니다.
한 번은 미래형 선박설계 공모전을 준비하며 큰 난관에 부딪힌 일이 있습니다. 팀원들 3명이 사정이 생겨 하차하는 일이 생겼습니다. 당장 일정이 촉박하여 팀원을 새로 모집하고 하던 일에 대한 설명을 할 시간이 없었기에, 이대로 포기할지 혹은 부족한 인원으로 일을 계속 진행할지를 정해야 했습니다. 나머지 팀원들이 모여 앞으로 어떻게 할지를 결정하는 회의를 하기로 했는데, 저는 ‘일을 계속 진행한다는 데 한 표’라는 문자를 보내고 제가 담당한 부분을 계속 진행했습니다. 그러자 회의에 참여한 팀원들에게 전화가 와, 계획을 계속 진행하려면 기존에 빠져나간 팀원들의 역할을 누군가 대신해야 하는데 홀로 한 명의 역할을 더 할 수 있겠느냐는 제안을 해왔습니다. 당장의 일도 할 일이 많았지만, 흔쾌히 동의했습니다. 당장의 이 상황을 해쳐나간다면, 입상을 하지 않더라도 무언가 마음가짐에 남을 것이라는 생각이 들었기 때문이었습니다. 그리고 우리는 마감일 안에 설계안을 낼 수 있었고, 장려상을 받을 수 있었습니다. 어려운 상황을 극복하고 상까지 탔으니, 대상도 부럽지 않았습니다.
이렇듯 저는 끝을 보지도 않은 상황에서 포기하는 법을 모릅니다. 두드릴까 말까 고민할 시간에 일단 두드리고 보는 사람으로, 내일의 문을 두드리겠습니다. 열릴 때까지.
[선박설계를 향한 꾸준한 발걸음]
고등학교 때부터 선박설계에 뜻을 두었다보니 대학교에 입학하자마자 선박설계 동아리에 들어갔습니다. 선배들의 선박설계 공모전을 도와 설계에 대한 기본부터 배우기 시작하였고, 이따금씩 혼자 작은 배의 설계를 만들어보기도 했습니다. 그리고 미래에 쓰일 수 있을 것 같은 디자인과 기능을 상상해보는 것을 취미로 가지게 됐습니다. 때로는 해풍에서 에너지를 얻는 풍력선박을, 때로는 바닷물의 움직임에 동력원을 얻는 선박을 생각해 설계에 넣어보려고 노력했습니다.
이런 집중력과 취미는 저를 공모전에 수상하는 데 큰 영향을 끼쳤습니다. 3학년이 돼 친구들과 팀을 꾸려 창의적 미래 선박콘테스트를 준비하게 됐습니다. 처음에는 여덟 명이 한 팀을 꾸리게 됐는데, 도중에 세명이 장염에 걸려 하차하는 일이 생겼습니다. 저는 프로젝트를 강행할 것을 주장했습니다. 제가 세명 중 한명의 역할을, 나머지는 두명이 한명씩의 일을 더 하기로 하면서 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 그리고 우리는 여기서 장려상을 타는 쾌거를 이뤄냈습니다.
또한 지난해 세월호 사고 당시에는 교수님을 도와 다큐멘터리의 사고 재연을 돕기 위해 시뮬레이션을 준비했습니다. 이런 다양한 경험들을 통해 현대중공업에 지원하는 저는 최종적으로 선박설계 관리자라는 중책을 맡아 초대형 선박을 설계하고 만드는 일을 인생의 목표로 삼고 있습니다.
[배를 보고 놀란 소년]
고등학생이 될 때까지 바다에 가본 적이 없습니다. 이따금씩 TV를 통해 나오는 배를 보며 ‘저 배는 다 철로 돼있는데 어떻게 저렇게 물에 잘 뜨고, 녹도 슬지 않을까?’라는 호기심을 참 많이 가졌습니다. 그러던 중 수학여행으로 부산을 가게 됐습니다. 마침 한미연합훈련으로 미국의 항공모함 한 대가 바다에 떠있는 것을 보고 크게 놀랐습니다. ‘저런 섬을 만들 수도 있구나’라는 생각에 호기심이 생겨 배에 관심을 가지게 됐습니다. 이과관련 성적이 좋지 않았지만, 배를 만드는 사람이 되고 싶다는 생각이 들어 공부하게 됐습니다. 2학년에 올라가서 역시 이과에 들어갔습니다. 이해할 수 없는 것을 이해하기 위해 많은 노력을 하며, 조선공학과에 진학했습니다. 떠다니는 섬을 만드는 사람이 되고 싶었기 때문입니다. 그래서 선박의 설계에 대해 공부했습니다. 졸업이 가까워오자 이제 선박을 본격적으로 만드는 일을 해야겠다고 생각했습니다. 현대중공업은 우리나라의 현대 조선(造船)역사의 시초와 같습니다. 문과를 지망했던 제가 배 하나에 반해 지금의 길을 걸어왔듯, 현대중공업 역시 아무도 걷지 못했던 길을 걸어왔습니다. 그래서 지원했습니다. 작게나마 생각도 못했던 길을 걸었던 기업이라면 앞으로도 더 큰 길을 걸을 것이라고 생각합니다. 미국의 항공모함처럼, 또 어떤 소년이 위대함을 느낄 수 있는 배를 설계하고 싶습니다. 그것이 현대중공업이라면 가능할 것이라고 생각합니다.