GS칼텍스㈜
해외영업·무역영업
[신뢰는 의리로 보답하라]
늘 마음속에 간직하는 말입니다. 어린 시절부터 대인관계에서 신용을 중시하시며, 타인에게 빚지는 것을 하지 마시라던 부모님의 훈육방침에 따라 살아왔습니다. 신뢰를 먼저 받으려면 작은 말과 행동이라도 수없이 생각하고 움직여야 합니다. 무거운 말과 행동에 주위에서는 늘 신뢰를 주어 중, 고등학교 때부터 주위의 신뢰를 늘 얻어 학생회장 등의 업무를 맡았습니다. 그리고 이 신뢰에 업무에 대한 열정과 노력이라는 의리로 보답해왔습니다. 영업에 있어 저는 고객사에 신뢰를 받는, 여기에 상품의 좋은 품질 및 안전성이라는 의리로 보답하는 우수한 인재가 될 것입니다.
[화학공학과 석유]
사실, 화학공학은 저에게는 어린 시절부터 꿈이었습니다. 유년기에 환경 관련 서적을 읽으며 석유 및 석탄 자원의 고갈에 대해 심히 공감하며 이 방면에 대한 관심이 지대하였습니다. 그중에서도 플라스틱 등의 합성수지 및 도로 아스팔트의 원료가 석유라는 것을 알고는 이에 흥미를 크게 가져왔습니다. 매일매일 신문에서 원유 및 휘발유, 등유의 가격을 비교해 보기도 하고 관련 서적도 꾸준히 보며 전공을 이쪽으로 삼았습니다. 전공에서는 원유의 정제 기술에 대해 공부하며 우리나라가 가지고 있는 정제 기술의 우수성에 감탄하였습니다. 아울러 2007년 태안 앞바다의 기름 유출 사건에 대해 원유의 층별마다 다른 성분을 응용하여 이를 가지고 효율적으로 기름 제거를 하는 방안 등에 대해도 공부하는 등 관련 분야에 대한 지식과 관심을 끝없이 키워왔습니다.
[‘온실 속의 화초’에서 벗어나다]
부모님께서는 비단 학업뿐만 아니라, 다른 부분까지도 제가 필요로 하는 것은 다 제공해주셨습니다. '금수저'까지는 아니지만, '은수저'정도로 부족한 것 없이 유복하게 자랐습니다. 대학에 진학해서도 부모님의 지원은 아낌없었고, 다른 학생들처럼 아르바이트나 과외 등을 생각해 본 적도 없었습니다. 오히려 '아르바이트는 인생의 낭비다'라고 생각할 정도였습니다. 그러던 어느 날, 한 선배에게 질타를 받았습니다. '20살이 넘어서 부모님의 지원을 받는 것이 당연한 것이 아니다. 자기 용돈 정도는 손수 벌며 돈 버는 일의 어려움과 소중함을 깨달아야 한다.' 심히 고민했습니다. 부모님께 말씀드리고 아르바이트를 하면 반대하실 것이 뻔하기에 방학 시기에 운동을 한다고 속이고는 무작정 공사장에 뛰어들었습니다.
2달간 구청의 신규 청사를 보수하는 작업이었습니다. 아무런 기술도 없고 무작정 뛰어들어간지라 저에게 주어진 업무는 벽돌 나르기, 외바퀴 수레로 흙 나르기 등이었습니다. 꾸준한 운동으로 인해 남들보다 신체조건이 우월했지만 육체노동에서는 달랐습니다. '젊은 사람이 힘도 못쓴다'는 핀잔을 받아가며 일을 했으며, 아침 여섯 시의 출근시간부터 강한 강도의 노동까지 몸이 적응하기에는 너무도 힘들었습니다. 하루 일하고 자고 일어나니, 몸은 천근만근이고 온몸이 너무나도 쑤시는 고통을 겪었습니다.
사실 포기하고 싶었습니다. 굳이 이렇게 고생을 할 필요도 없다는 생각이 머리를 지배했습니다. 하지만 어린 시절부터 퇴근 후나 주말에는 늘 수면이 부족하시다며 피곤해하시던 아버지를 떠올리니 두 달이라도 버텨보자는 생각이 들었습니다. 악으로 깡으로 버티며 두 달의 시간이 지나고, 얼마 못 버틸 줄 알았는데 고생했다는 소장님의 칭찬을 들었습니다. 부모님께 이 돈을 가져다 드리자 놀라셨지만 오히려 대견해하셨습니다. 아울러 저는 '온실 속의 화초'에서 벗어나 스스로의 힘으로 살아갈 수 있다는 자신감과 당당함, 그리고 맡은 일에 끝까지 임하는 책임감을 지니게 되었습니다.
[그릇된 조직의 분위기를 바꾸다]
한 중견기업의 체험형 인턴을 하던 시기였습니다. 인턴 선발 과정도 추천제였고, 정규직 전환형이 아니기에 이력서에 한 줄 넣자는 생각으로 온 사람들이 대부분이었습니다. 하지만 업무가 지시되자 단순 자료입력의 업무이나 과도한 업무량에 불평을 표하는 인턴들이 한둘이 아니었습니다. 직접적인 불평은 하지 못하고, 다들 할당량을 채우지 않으며 느슨하게 일하는 분위기였습니다.
저는 혼자 남아서라도 할당량을 채우려고 노력했습니다. 그러던 중, 다른 인턴들이 저를 따돌리는 분위기가 나왔습니다. 식사 중에도 저를 피하고 업무 중의 대화에도 저를 기피하는 현상이 나왔습니다.
우선 정면돌파를 감했습니다. 인턴 중 분위기를 주도하는 연장자에게 다가가 커피 한잔을 권하며 대화를 시도했습니다. 혼자 업무를 더 감당하려고 하기에 인턴들에게 피해를 준다는 말이 나왔습니다. 할당량을 혼자서만 채우려고 하기에 저를 제외한 인턴들의 이미지가 '일을 잘 안한다'고 굳어가게 된다는 것입니다. 이에 인턴들과 술자리를 한 번 주선하면서 이야기를 했습니다. '우리가 체험형이고, 받는 급여에 비해 업무량이 많은 것은 사실이다. 하지만 일을 맡았으면 끝까지 해야지 나중에 보람차고, 이력서에 한 줄 넣는다고 해도 떳떳하지 않겠나'라는 말로 술자리에서 설득 하였습니다. 다들 술자리의 진솔한 대화에 공감하며 한두 명의 인턴을 제외하고는 저를 지지해주었습니다. 그 다음날부터는 다들 할당량을 못 채우더라도 최선을 다해서 업무에 임했으며, 할당량을 미리 채운 사람이 덜 채운 사람을 도와주는 협업 또한 진행했습니다. 그 결과 수료 시에 저희는 역대 최고의 인턴이라는 평을 받았으며, 금일봉 및 정규직 채용 시의 최고 우대사항까지 구두로 약속받는 성과를 이루었습니다. 일이란 혼자 하는 것이 아닙니다. 아무리 뛰어난 개인이라도 조직보다 우선되기는 힘듭니다. 조직에서 개인 업무의 능력도 중요합니다. 하지만 조직 분위기와 개인이 잘 융화되는 것이 더 중요하다는 사실을 배운 큰 경험이었습니다.
[국수주의자, 외국어를 배우다]
학창시절부터의 지론이 하나 있습니다. '한국 땅에서 한국 회사가 한국 사람에게 한국말로 한국 물건을 파는 데 왜 영어가 필요한가?'라는 생각입니다. 학업을 위해 배우는 영어는 흥미가 없어진 지 오래이며 최소한의 공부만 하였습니다. 대학에 진학하여서도 영어 및 다른 외국어의 학습은 등한시하였습니다. 그러던 중, 학과장님께서 저에게 개인적으로 한 마디 말씀하셨습니다. '세계의 다양한 문화에 관심이 많은 학생이 왜 배움에 편협한가? 언어에는 해당 세계의 역사와 문화가 모두 담겨 있다. 언어를 모른다면 그 세계에 대해 알 수 없으며, 결국 우물 안에 갇힌 개구리 꼴이 될 것이다.’ 심히 와 닿았습니다. 국제 정세뿐만 아니라 세계의 문화에도 관심이 많은 저였습니다. 하지만 단순히 다른 언어에 대한 거부감이 학창 시절의 지론으로 변명이 된 것이 아닌가 하고 부끄럽기도 하였습니다.
이에, 수능 이후로 하지 않던 영어 공부는 물론, 남미권에서 널리 쓰이는 스페인어, 중국어를 병행하였습니다. 다른 학생들보다 늦게 시작하였기에 감각과 배우는 속도가 아주 뒤쳐졌습니다. 학원과 스터디를 병행해보았지만 스터디에서도 제 회화실력은 형편없으며 오히려 다른 스터디생들이 비웃을 정도였습니다. 한 번에 세 개의 언어를 공부하는 점이 다소 무리도 있었습니다. 하지만 마음먹은바 끝을 봐야겠다고 생각했습니다. 오전, 오후, 저녁 시간대를 나눠 언어를 공부하고 세 언어의 단어와 문법을 비교하면서 공부했습니다. 중국어와 영어의 문법상의 동질성, 영어와 스페인어의 어원 유사성 등을 보면서 공부하니 흥미가 더 붙었습니다.
세 가지의 외국어를 제대로 구사하기에 3년 이상의 시간이 걸렸습니다. 하지만 그동안 제가 시도조차 하지 않았던 외국어에 대해 고정관념을 깨고 도전하였고, 이를 하나하나 타파해갔다는 면에서 자부심을 느꼈습니다. 아울러, 세계로 나가는 업무를 행함에 있어 이 세 가지 언어는 저에게 가장 큰 무기이며 자산이 된다고 생각합니다.
[GS칼텍스를 다국적 기업으로]
기름 한 방울 나지 않는 국가에서 이미 GS칼텍스는 싱가폴, 칠레, 필리핀뿐만 아니라 산유국인 중국에까지 석유제품을 수출하고 있습니다. 정유회사에서 출발하였지만, 석유화학 분야에도 과감한 투자로 방향족제품 생산량 1위를 기록하고 있습니다. 아울러 한국 기업 최초로 유럽의 복합수지 산업에도 진출하는 등 미개척 시장을 개척 및 세계화를 선도하고 있습니다. 이런 회사에서 세계로 함께 발 맞춰 걸어가고 싶습니다.
화학 분야를 전공한 저는 비전공자들보다 관련한 기본 지식에 있어 비교우위를 점하고 있습니다. 영업에서 기본지식의 유무는 담당자가 고객사에 신뢰를 주는 가장 기본적인 지표입니다. 또한, 영어는 물론 스페인어와 중국어까지 자격증을 이수해 3개의 외국어가 구사가 가능한 사람입니다. 해외영업 업무에서 다양한 언어의 구사는, 가장 기본적이면서도 중요한 요소입니다. 언어를 알아야 해당 국가의 시장과 문화권을 알 수 있으며 이에 대한 공략이 가능하기 때문입니다. 마지막으로 어떠한 조직에서도 적응하면서 끈질기게, 성실히 업무를 수행할 수 있는 성품을 지니고 있습니다. 아무리 힘든 업무가 기다리고 있더라도, 끈기와 인내를 바탕으로 집중하겠습니다.
GS칼텍스에 입사한다면 3년간 해외 여러 시장을 두루 다니며 견문을 넓히고 일을 성실히 배우겠습니다. 입사 5년 후에는 넓힌 견문을 바탕으로 새로운 국외 시장을 개척하여 GS칼텍스를 동남아권뿐만 아니라 남미 각 지역에도 널리 알릴 수 있게 선도하겠습니다. 입사 10년~15년 후에는 최종적으로 GS칼텍스를 언제, 어디서나 볼 수 있는 맥도날드나 코카콜라 같은 다국적 기업으로 만드는 것이 제 최종 목표입니다.