하이트진로(주)
해외영업·무역영업
어렸을 때부터 독립심을 기를 수 있는 환경에서 자랐습니다. 일로 바쁘신 부모님을 대신해 초등학교 때부터 스스로 밥을 차려 먹었고 중고등학교 때는 누가 시키지 않아도 스스로 공부했습니다. 대학 시절에는 일본어를 써 보려고 혼자 일본에 가 보기도 했고 스키장 안전요원으로 일하기 위해 강원도 평창까지 가서 기숙사생활을 하기도 했습니다. 형은 늘 제게 남에게 폐를 끼치지 말라고 얘기했고, 그것이 저로 하여금 부단히 독립성을 키우도록 하는 뿌리가 되었습니다.
바로 그 독립성 덕분에, 저는 호주에서 2년을 부모님의 경제적 지원 없이 살아남을 수 있었습니다. 2년의 호주생활은 제게 많은 것을 가르쳐 주었습니다. 첫째, 어려운 환경에서 살아남으니 스스로에 더 자신감이 생기게 되었습니다. 외국인을 만나는 것도 두려워하지 않게 되었습니다. 둘째, 한 한국식품 수입상에서 일하면서 운전을 배웠습니다. 조직 생활에 대한 이해는 물론입니다. 셋째, 공동체 생활을 통해 사람을 더 이해할 수 있게 되었습니다. 교회에 다녔던 경험을 통해 사랑 받고 사랑하는 방법을 알게 되었고 나와 다른 사람을 존경하는 법도 배웠습니다.
호주에 가기 전에는 내가 어떤 사람인지 잘 몰랐습니다. 하지만 이제는 내가 무엇을 좋아하고 무엇을 싫어하는지, 무엇에 흥미를 느끼며 무엇을 사랑하는지를 압니다. 이제는 무엇이든 배우는 것이 즐겁고 사람들을 도와줄 수 있음에 기뻐합니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우, 독립심이라는 역량을 어필하기 위해 지난 2년 동안 호주에서 독립심을 길러온 과정에 대해 구체적을 서술하고 있습니다. 위 경험을 통해 어떻게 독립심을 기를 수 있었는지, 그리고 어떠한 발전이 있었는지 구체적을 작성하여 지원자의 역량을 어필하는데 충분한 근거가 되고 있습니다.
- 그러나 마무리가 아쉽습니다. 호주에서 독립심을 기르고, 이를 통해 자신이 무엇을 좋아하고 무엇을 싫어하는지에 대해 알게 되었다는 내용이 매우 추상적입니다. 구체적이고 명확하게 위 경험을 통해 어떠한 변화가 생겼는지 작성해주시기 바랍니다. 특히직무가 해외영업, 무역영업이니만큼, 호주에서의 경험을 직접적으로 연결시키는 것이 좋겠습니다.
저는 교내 신문사를 통해 사람을 대하는 방법을 배웠습니다. 학교 신문은 정기적으로 발행되기 때문에 어떤 것을 지면에 실을 것인지 회의를 통해 결정합니다. 한 사람이 두 건당 아이템을 발제 하였는데 제 것은 둘 다 선정이 되지 못하였습니다. 제 아이템은 현실성이 부족하다는 평가를 받았습니다. 저는 그 때 경험을 통해 계획은 반드시 실현 가능한 것이어야 함을 깨달았습니다. 그 때의 실패는 지금까지도 저로 하여금 끊임없이 되묻게 만듭니다. 이것이 내가 실현할 수 있는 것인가? 내가 속한 조직이 지원해 줄 수 있는 것인가?
저는 해외 인턴십을 통해 국제적 감각을 길렀습니다. 대학교 4학년 1학기, 이대로 졸업하면 해외경험을 할 수 없을 것 같아 정부지원 해외 인턴십에 지원하였습니다. 결과는 합격이었고 6개월간 터키로 전국 대학생 9명과 함께 파견되었습니다. 저는 그 전까지는 터키에 대해 잘 몰랐습니다. 하지만 이제는 그 나라에 대해 잘 알아야겠다고 판단, 터키어를 열심히 공부하였습니다. 하나에 빠지면 몰두하는 제 성격 때문에, 저는 처음 보는 터키인들과도 잘 어울릴 수 있었습니다. 제가터키어를 쓰면 그들은 더욱 더 마음을 열고 인턴십 학생들에게 더 잘해주려고 하였습니다. 그래서 같이 갔던 인턴십 동료들도 대화가 막히면 저를 찾는 해프닝이 벌어지기도 했습니다.
저의 취미는 독서입니다. 저는 새로운 지식을 습득하는 것을 정말 좋아합니다. 절대 배우지 말아야 할 것은 없다는 저의 철학 때문에, 저는 분야를 가리지 않고 많은 책을 읽으려고 노력합니다. 해외에서 돌아온 지 얼마 되지 않았지만 저는 시간이 아까워 쉬는 시간에는 계속 책을 봤습니다. 방학 중에는 집중적으로 일했던 기간을 제외하고는 약 두 달간 20여 권의 책을 읽었습니다. 그리고 그 감동을 잊지 않기 위해 블로그에 짧게 서평을 쓰는 일도 잊지 않습니다. 저의 특기는 새로운 것에 도전하는 것입니다. 저는 과거의 경험을 살려 지게차자격증 시험에 수 차례 응시하여 운전경험을 쌓았습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 단순히 경험을 나열한 느낌이 강합니다. 특히 터키 인턴쉽 경험은 해외영업과 무역영업에 큰 도움이 될 수 있는 경험입니다. 위 경험이 자신에게 어떤 의미였고, 이를 통해 어떤 교훈을 얻게 되었으며, 직무와 관련하여 어떻게 성장했는지 의미를 더욱 부여해주시기 바랍니다.
- 또한 윗글의 경우, 총 세 가지의 경험을 토대로 작성하고 있습니다. 따라서 세 개의 소제목으로 글을 구성하는 것이 깔끔하겠습니다.
대학 시절 다문화 동아리 설립에 도전했습니다. 국가별로 제한된 커뮤니티 때문에 재학생 수가 적은 국가의 학생은 적응에 다소 어려움을 겪었습니다. 이를 극복하기 위해, 전단지 배부 및 무료 언어 과외 캠페인을 통해 21명의 멤버를 모집했습니다. 하지만 잔류 가능성이 적은 유학생이 다수였기에 동아리로써 설립은 인정받지 못했습니다. 하지만 포기하지 않고 학생부와 수 차례 상담을 진행한 후, 봉사활동 그룹으로 인정받을 수 있었습니다. 교내에서는 무료 언어 과외와 모임을 가졌고, 여행, 이사 돕기 등 교외에서의 활동도 하며 다문화 교류를 실현하였습니다.
이런 경험을 통해 도전에는 책임이 따른다는 것을 체험했습니다. 또한, 책임은 끝나지 않는다는 것도 배웠습니다. 동아리 설립 초기에는 멤버들의 참여율이 높았지만, 갈수록 참여율은 떨어졌습니다. 이를 해소하기 위하여, 한 달에 한 번 정기 식사 모임을 가졌고, 같은 수업을 듣는 멤버들 간의 질의응답 시간을 조성하여 동아리를 안정적으로 유지하는 데 힘썼습니다.
작은 프로젝트에서부터 큰 마케팅 프로젝트까지, 하이트진로가 해외에 진출하며 해야 할 일들이 많습니다. 위의 경험을 바탕으로 더 나은 하이트진로를 위해 도전하고 끝까지 책임을 질 줄 아는 해외영업 사원이 되겠습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 자신의 경험을 구체적으로 작성하여 좋습니다. 특히 동아리의 특성상 문제점을 정확하게 서술하고, 이를 해결하기 위한 지원자의 노력 과정을 구체적으로 작성하여 인상 깊습니다. 또한 이를 통해 느낀점, 나아가 입사 후 포부로 연결시켜 마무리도 적절합니다.
- 다만, 보다 높은 가독성을 위해 두괄식으로 작성해주신다면 더욱 좋겠습니다. 앞에서 어떠한 활동을 통해 어떠한 교훈을 얻었는지 간결하게 작성하고, 이를 위해 노력한 과정을 순서대로 작성, 느낀점과 입사 후 포부를 작성해주시기 바랍니다.
진정한 의미의 홀로서기를 이곳에서 실현하고 싶습니다.
독립심 있게 자라왔지만 결국 혼자 지내지는 못했습니다. 물론 경제적인 데 가장 큰 이유가 있는 것도 사실입니다. 그러나 한국에서 독립해 지낸다고 해도 그게 과연 홀로서기라고 볼 수 있을까 하는 질문에는 스스로에게 제대로 답하지 못했습니다.
하이트진로 역시 해외진출에 있어 저와 비슷한 처지일 것이라고 생각합니다. 해외에서도 국내와 같은 위치를 가지고 있어 탄탄한 독립 그리고 그룹의 성장을 요할 것입니다.
함께 가고 싶습니다. 한국의 맛을 알리는 것으로 해외에서 하이트진로의 입지를 탄탄하게 만들고자 합니다.
이를 위해, 장기적으로 제품 수출의 다변화를 꾀하겠습니다. 한식당이 아니라 리쿼샵을 공략하려고 합니다. 소주가 낯선 나라에는 특화된 맥주들을 먼저 공급해, 주류 관계자들의 장기적인 신뢰를 쌓도록 하겠습니다. 외국에 한국 맥주를 팔면서 MAX‘옥토버페스트’를 팔 수는 없습니다. 우리만이 가지고 있는 특별한 맥주들을 팔아야 합니다. 식이섬유 함유맥주인 'S'나 에일맥주인 ‘퀸즈에일’, 일본 A사와 견주어도 손색없는 드라이맥주인 ‘드라이D’등이 주력이 돼야 한다고 생각합니다.
맥주를 통해 브랜드의 신뢰를 쌓고 나면 ‘햇복분자’, ‘매화수’등의 거부감 없는 전통주로 매출을 늘리겠습니다. 이 두 술은 맛에 있어 술을 별로 좋아하지 않는 사람들에게도 거부감이 굉장히 덜하기 때문에 성공 가능성이 충분하다고 생각합니다. 특히 ‘햇복분자’의 경우, 한국에서 정력의 상징으로 잘 알려져 있다는 것을 코믹한 광고로 마케팅하면 바이럴에 성공할 수 있다고 생각합니다.
또한 동시에 ‘자몽에 이슬’을 함께 전개하겠습니다. 타사의 과일맛 맥주 그리고 위스키에 승부할 수 있을 것이라고 자신합니다. 그리고 자연스럽게 소주의 이미지를 함께 팔겠습니다.
그리고 프리미엄 소주 ‘일품진로’로 일반 양주를 마시는 외국인들의 입맛을 사로잡아, 하이트진로의 해외수출실적을 우뚝 세우겠습니다.
작성 포인트
- 지원동기가 미흡합니다. 자신이 아직 완벽하게 홀로서기를 하지 못했기 때문에, 하이트진로와 함께 홀로서겠다라는 동기는 매우 허술하고 부족합니다. 지원동기는 지원자의 최종직무목표와, 이를 위한 노력과정, 그리고 어떻게 기업에 이바지하겠다라는 포부와 함께 진취적으로 작성하시는 것이 좋겠습니다.
- 입사 후 포부는 매우 구체적으로 작성하셨습니다. 하이트진로의 해외진출을 위한 플랜을 구체적으로 제시함으로써 지원기업, 직무에 대한 지원자의 높은 이해도를 확인할 수 있었습니다. 더욱 완벽한 입사 후 포부를 위해 지원자의 목표의식까지 어필할 수 있다면 더욱 좋겠습니다. 가령, 구체적인 수치와 함께 하이트진로의 해외수익 목표를 구체적으로 명시해주는 것도 좋은 방법일 것입니다.