일진그룹
인사·교육·노무
[인사가 만사]
저는 집단의 구성원들을 위한 업무를 수행하면서 큰 보람과 열정을 느낍니다. 대학교 3학년 때 학과에서 진행하는 중고생 멘토링 봉사에 참여했던 적이 있습니다. 학생회장으로서 모든 기준을 학과 학생의 의견에 두고자 설문과 투표를 시행했고 봉사 장학금 전례가 없던 것을 깨고 장학금 제도와 식비, 교통비 지원 제도를 도입하게 되었습니다. 그 결과 높은 참여율이라는 성과로 돌아왔습니다. 그렇게 시작한 멘토링 활동에서 저의 지도를 바탕으로 진로 설정을 하는 아이들을 보며 누군가의 발전에 이바지하는 일의 소중함을 느꼈습니다. 그 결과 최우수 봉사자 상을 받기도 했습니다. 이처럼 조직의 구성원을 위한 일이자 누군가를 교육하는 일에 흥미를 느끼고 성과를 내는 것에 자신 있어 인사 직무에 지원하게 되었습니다.
[열정을 바탕으로 얻은 32장의 명함과 인턴 경험]
인사/교육에 관심을 가지고 MBTI 강사과정을 이수하던 중 여러 그룹사 인재개발원 직원들을 만날 수 있었습니다. 단순히 수업을 듣는 과정에 그치지 않고 인사 전문가가 되겠다는 생각에 이분들과 친해져 명함 한 장씩을 받겠다는 목표를 세웠습니다. 약 3개월간 수강을 하면서 32명의 각 기업체 인사담당자분들의 명함을 얻었고 이를 토대로 인사팀에서 하는 일, 인사담당자가 되는 데 필요한 조건들을 배웠습니다. 제일 기초 과목인 조직관리와 인사관리라는 수업을 비전공자임에도 듣고 규모가 작은 회사라도 실무를 배울 수 있다는 생각에 4학년 2학기 때 중소기업 인사팀에서 6개월간 인턴을 하기도 했습니다.