오비맥주(주)
물류·유통·운송
[시간의 소중함을 깨닫자]
어릴 적부터 부모님으로부터 시간의 소중함을 인지하란 이야기를 들었습니다. 저는 이를 위해 늘
계획을 세우는 습관을 만들었습니다. 학창시절엔 다이어리에 '특정 일까지 수학문제집 일정 분량을 공부할 것 확인은 빨간 펜으로 체크'라는 설명 식으로 구체적인 계획을 세웠습니다. 계획한 내용을 충실히 실천하여 다음 시험에서 일취월장한 성적을 얻을 수 있었습니다. 시간관리를 잘하는 사람이 재능을 발휘할 기회를 먼저 얻는다고 생각합니다. 시간을 효율적으로 사용할 줄 아는 자세와 계획한 내용은 반드시 실천하는 노력을 통해 개인적으로 성장한 것처럼 회사의 발전을 이끌어 내는 인재가 되고 싶습니다.
[진취적인 자세]
저의 가장 큰 장점은 진취적인 마인드 입니다. 수년 전 국제 박람회가 열렸을 당시 통역을 맡은 적이 있었습니다. 단순히 통역을 하는 것만이 아니라 영업이익과 직관되는 바이어들을 상대하는 일이었기 때문에 제가 맡은 업체 대표님께서는 대학생이 뭘 할 수 있겠냐며 걱정을 하셨지만 적극적인 자세로 제가 먼저 바이어들에게 다가가 상품을 설명하며 최선을 다하였습니다. 300여 개가 넘는 업체가 샘플을 신청하였고, 대표님께서도 내년에도 꼭 다시 같이 일하자고 말씀하셨습니다. 이러한 진취적인 자세는 오비맥주에서도 긍정적인 성과로 나타날 것이라 생각합니다.
[무모한 젊은 매니저]
휴대전화 대리점에서 판매직 아르바이트를 한 적이 있습니다. 처음에는 그저 단순히 용돈이나 벌어보자는 차원에서 일을 시작했습니다. 그런데 막상 일을 시작하고 나니 적성에도 잘 맞았습니다. 자연스레 일에 대한 애착이 생기기 시작했고 매출을 조금이라도 더 올리고 싶어졌습니다. 그러면서 고민을 하던 찰나에 그때 제가 판매하던 제품 중 하나가 유독 저희 매장에서 판매율이 떨어지는 현상을 알게 되었습니다. 그 휴대전화의 판매율을 올리기 위해서 먼저 제품의 강점을 가지고 고객들에게 설명하는 일을 시작했습니다. 그러던 중 저는 그 제품이 처음 사용하는 분들이 문자입력에 어려움을 다소 겪고 30대 이상의 분들에게 브랜드이미지에서 많은 어필을 하지 못한다는 것을 알게 되었습니다. 그리하여 저는 직접 시간을 내어서 문자입력법을 알려드리는 간단한 강좌를 열어 많은 호응을 얻을 수 있었으며 휴대전화를 구매하러 오시는 고객들에게 해당 제품의 기능적인 면이나 손에 익을 경우 굉장히 사용이 편하다는 점을 어필하여 매장 내에서 해당 휴대폰의 판매량을 많이 끌어 올릴 수 있었습니다. 이러한 이유 덕분에 그 휴대폰은 매장 내 판매1위를 기록하였고, 전체 대리점 중 그 제품의 판매를 가장 많이 기록한 탑5 안에 드는 성과를 이룰 수 있었습니다. 이러한 예와 같이 저는 제가 한번 이루고자 하는 일에는 무한한 열정을 쏟아 부어 최대한 목표치에 도달하기 위해 항상 최선을 다하고 있습니다. 저의 이 같은 모습을 통해 입사 후에는 변화에 능동적으로 대응하여 오비맥주를 이끌 수 있는 인재가 되겠습니다.
[오비맥주의 글로벌 리더]
오비맥주의 물류직에 걸맞은 인재가 되기 위한 자격증을 취득했습니다. 3학년 때부터 지도 교수님께서 추천 해 주신 CPIM 자격증을 취득하기 위해 공부를 시작했습니다. 다른 자격증 시험에 비해 많은 시간을 투자해야 했기에, 시간을 낭비하지 않기 위해 학과 공부 이외의 시간을 투자하여 자격증 취득을 위해 공부했습니다. 공부를 하면서 CPIM이 여러 상황에 적용될 수 있는 모델이 예시로 제시되었다는 것을 알게 됐고, 제가 하게 될 업무를 수행함에 있어 견고한 이론적 기반이 됨을 알 수 있었습니다.
인턴에서부터 입사 후 1년 동안은 저에게 주어진 업무를 익히고 적응하도록 하겠습니다. 신입사원이라면 가져야 할 기본 자질을 충분히 발휘하면서 주변 선후배, 동료들 간의 좋은 관계 맺기도 시도해 나갈 것입니다. 업무가 익숙해 진 후부턴 꾸준한 어학 공부(영어, 중국어)를 통하여 글로벌 사원이 되겠습니다. 10년 뒤 저는 물류전문가로서, 전 세계에 오비맥주란 브랜드를 유통시키며 홍보하고 싶습니다. 최종적으로 가정과 같은 기업문화를 통하여 명실상부한 글로벌 오비맥주의 리더가 되는 것이 저의 최종적인 꿈이자 비전입니다.