아.태원자력협력협정(RCA)사무국
특수직
한국원자력연구원에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 누군가는 꼭 해야 할 일이기 때문입니다. 아래로 6명의 형제가 있습니다. 이 형제들을 위해 살았고, 사회에, 세상에 공헌하는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 발전업에 관심을 가졌고, 가장 저렴한 단가로 생산된다는 원자력에 흥미를 가졌습니다. 그리고 원자력공학을 전공으로 삼았습니다.
자연스레 원자력과 관련된 일을 하려 했지만, 흔들린 적이 있었습니다. 바로 후쿠시마 원전 사태입니다. 전공을 배울 때는, 딱히 위험도를 생각하지 않았습니다. 하지만 언론과 SNS를 통해 사태를 접하면서 두려움이 커졌습니다. 그리고 전공을 바꾸고, 진로를 바꾸려 했습니다. 하지만 그럴 때마다 여섯 명의 동생들이 떠올랐습니다. 그러면서 동생을 위해, 사회를 위해, 그리고 인류를 위하자는 사명감을 가졌습니다. 그리고 한국원자력연구원 앞에 서 있습니다.
둘째, 저이기에 할 수 있는 일이기 때문입니다. 지방 대학의 캠퍼스이기에 전공에 대한 비전을 가지고 온 학생들이 많지 않았습니다. 하지만 저는 앞서 말한 것처럼 원자력에 대한 깊은 관심을 가졌습니다. 그리고 이를 준비해 왔습니다. 우수한 전공 학점과 학부생으로는 대학원 연구에도 참여해 성과를 거두기도 했기 때문입니다.
한국원자력연구원의 원자로 운전 직무로 제가 가지는 포부는, 핵융합의 실용화입니다. 비록 학사의 짧은 배움과, 운전 분야의 직무에 임하지만, 정확성을 추구하며 제 위치에서 최선을 다한다면 그 초석이 될 것이라 자부합니다.
앞서 말한 것처럼 제게는 6명의 동생이 있습니다. 요즘은 보기 힘든, 7남매의 맏이가 바로 저였습니다. 제가 막내를 돌볼 수 있는 나이가 되자, 부모님께서는 어쩔 수 없이 맞벌이를 선택하셨습니다. 자연스레 동생들을 돌보는 것은 제 몫이 됐습니다.
막내의 배냇저고리를 갈아 입히고, 분유를 먹이는 것은 기본이었습니다. 손아래 동생들이 끝없이 싸우거나 학교에서 문제를 일으키면, 제가 이를 중재하며 해결하곤 했습니다. 정말 쉴 틈이 없었습니다. 조용히 학업에 집중하는 것조차 불가능했습니다.
환경이 좋지는 않았지만, 그렇다고 싫지도 않았습니다. 동생들이 부모님보다 저를 믿고 따라주는 것에, 가끔은 보람을 느꼈기 때문입니다. 특히, 막내의 중학교 입학식 때, 저만은 꼭 와달라고 하는 말을 들었습니다. 아주 뿌듯했습니다. 이런 자식들의 모습에, 부모님께서도 크고 작은 일에 대해서 제 결정을 믿어주셨습니다. 그리고 늘 제게는 고맙다는 말을 끊임없이 하셨습니다.
7남매의 맏이로 지내니, 이런 ‘맏이’의 모습은 다른 곳에서도 보였습니다. 학교나 아르바이트 생활에서 자연스레 궂은 일을 솔선수범했습니다. 동생들을 챙기면서 생긴 습관으로 주위를 챙기게 됐습니다. 급우들 간에 다툼이 생기면 나서서 이를 중재하곤 했습니다. 이런 일련의 과정에서 스스로 만족을 느끼기도 했습니다. 자연스레 친구들은 저를 따랐고, 학업 능력이 크게 뛰어나지 않았음에도 속한 집단의 대표를 자주 맡게 됐습니다.
대학생활에서 가장 큰 경험은 바로 교수님의 인정을 받아, 석사 및 박사들과 연구를 함께한 경험입니다. 지방 대학의 캠퍼스였기에, 열정을 가진 학생을 찾기는 힘들었습니다. 하지만 1학년 때부터 꾸준히 노력하는 모습을 보인 저를 좋게 보신 교수님께서, 연구실 경험을 권하셨습니다.
바로 서울대학교 원자력시스템 및 응용연구실에서 연구 보조 활동하는 것이었습니다. 처음에는 두려웠지만, 좋은 기회라 생각해 흔쾌히 응했습니다. 그러나 적응 과정은 쉽지 않았습니다.
기존 연구실에 계시던 분들의 시선이 곱지 않았기 때문입니다. 학교 후배도 아닌 상태에서, 학부생이 연구실에 출입한다는 것 자체가 교수님의 특례라고 생각했기 때문입니다. 처음에는 저를 없는 사람처럼 대하는 모습을 보였습니다.
그랬기에 극복하려 했습니다. 먼저, 연구실 선배들의 얼굴과 이름을 모두 외웠습니다. 그리고 볼 때마다, ‘ooo  연구원님, 안녕하십니까!’라는 인사를 했습니다. 그리고 매일 연구실에 일찍 나와 청소는 물론, 당일 실험에 필요한 세팅과 기자재를 준비하곤 했습니다. 또한, 제 공부가 부족했기에, 연구실 퇴근 후에는 도서관과 논문을 살펴보며 공부하곤 했습니다.
그 결과 조금씩 선배들의 태도도 바뀌었습니다. 술이나 간식을 사 주시는 분들도 계셨고, 먼저 알려주시는 분들도 생겨났습니다. 그렇게 적응해가며 저는 '원자로의 피동 안전에 관한 연구'와 '고유안전성 확보를 위한 초고온가스로의 안전개념 및 열유동 특성에 관한 연구'논문 끝에 제 이름을 작게나마 올릴 수 있었습니다.
앞서 말한 것처럼, 가정 환경에 대해 긍정적인 사람은 아니었습니다. 내색은 하지 않을 뿐이었습니다.  대학 생활을 하며 다른 동기들과 비교되는 제 모습을 보니 좀 더 힘들어졌습니다. 학교와 아르바이트만으로 벅찬데, 동생들까지 돌봐야 했기 때문입니다. 부모님에게도 툴툴대고, 동생들에게도 신경질적으로 대하며 때늦은 사춘기를 지냈습니다.
제게 수석 자리를 양보하지 않는 동기가 있었습니다. 제가 4.45를 받아도 4.5를 받으며 수석을 놓치지 않는 동기였습니다. 가정환경이 아주 좋을 것이라고 생각했습니다. 하지만 실상을 알아보니 그렇지 않았습니다. 장학금으로 본인의 등록금을 해결하고, 과외를 통해서 버는 돈으로 동생의 등록금을 지원하는 친구였습니다. 게다가 편모 가정이라 형편이 저보다 좋지 않았습니다. 이런 암울한 이야기를 하면서도, 밝은 모습을 보였습니다.
머리를 망치로 맞은 듯한 충격이 있었습니다. 저보다 못한 상황에서도 뛰어난 결과를 내는 모습을 보며, 환경만을 불만 삼던 자신이 부끄러웠습니다. 그리고 상황에서 최선을 다하자고 다짐하게 되었습니다. 또한, 저보다 힘든 사람들을 생각하며 도울 수 있어야 한다고 생각하게 됐습니다.
그러면서 제 취미는 자연스레 봉사가 됐습니다. 시간이 부족할 때면 헌혈 후 헌혈증을 기부했고, 시간이 넉넉한 방학에는 장기간 숙식하며 해외봉사를 떠나기도 했습니다. 동생들을 돌보며 생긴 습관으로 어렵지 않았습니다. 오히려 동생들이 더욱 늘어난 것 같은 보람을 느끼곤 합니다.
한국원자력연구원의 원자로 운전에 대해 두 가지 자세로 임하려 합니다.
첫째, 책임감과 철저함입니다. 아무리 혁신적이고 정밀함을 갖춘 연구라도 그 실행 과정에서 실수가 일어난다면 이는 연구가 실패하는 것으로 끝나지 않습니다. 이를 넘어 큰 사고에 이를 수도 있다는 것을 배웠습니다. 그러기에 ‘내 실수가 수많은 사람의 연구 실적과 건강을 해칠 수 있다’는 마음가짐을 가지고 임하겠습니다. 제가 담당하는 원자로에서는 그 어떠한 사고나 불미스런 사태도 일어나지 않도록 하겠습니다.
둘째, 업무 외적으로의 분위기 유지입니다. 누군가의 이야기를 잘 듣고, 잘 이해하는 것에 대해서 최고라고 자부합니다. 맏이로 태어나 동생들의 잦은 다툼을 중재했습니다. 친구들끼리의 다툼도 주로 제가 중재했습니다. 이런 중재의 과정에서 자연스레 양쪽의 이야기를 잘 듣고, 서로의 입장을 이해할 수 있게 됐습니다. 연구원이라는 다소 딱딱하고, 의견 충돌이 잦은 조직에서도 이 성격을 활용해 마찰이 없는 조직을 만들도록 하겠습니다.