㈜LG생활건강
연구소·R&D;
중학 시절, 공중 화장실의 소변기에 있는 성분을 추출하여 화장품을 만든다는 이야기를 듣고는 충격을 받은 적이 있었습니다. 아울러 산부인과에서 태아의 태반과 사체의 성분도 화장품에 쓰인다는 말을 듣기도 했습니다. ‘어떻게 이런 성분으로 화장품을 만들까?’라는 생각이 두려움보다 더 컸습니다. 이 궁금증은 저를 화학공학으로의 진학을 이끌었습니다. 대학원 시기에는 화장품 연구 분야로의 길을 꿈꿔왔으며 비록 실패했지만 '트라이에탄올아민(TEA) 및 파라벤이 없는 성분의 클렌징 제품 개발'등을 시도해보며 전문성을 길러왔습니다.
그러던 도중 이미 친환경, 무독성 이미지의 화장품을 다수 개발하고 시장을 선도하는 LG생활건강의 공고를 보았습니다. 꾸준히 흥미 있게 공부하고 연구하던 분야이며, LG생활건강에서 제가 대학원 연구 시절 실패한 연구를 완수하고 유종의 미를 거두고자 지원하게 되었습니다.
입사 후 가장 원하는 분야는 계면 소재연구 분야입니다. 이미 대학원 시절부터 계면 소재연구를 통해 새로운 시도를 한 바가 있습니다. 이에 LG생활건강의 Natural Oriented 제형 기술, 즉 유기농 원료로만 만든 트루에코 기술을 입사 후 3년간 익히겠습니다. 이를 바탕으로 입사 후 10년 안에 차원이 다른 무독성, 친환경 제품의 개발에 착수하겠습니다. 제 오랜 세월 꿈이었던 아이부터 성인까지 피부의 유형에 상관 없는 무독성 제품의 개발을 이루겠습니다. 그리고 이를 통해 LG생활건강이 왜 장기적 불황에도 해당 연구에 아낌없는 투자를 하는지를 증명해 보이겠습니다.
대학원 시절, 무모한 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다. 바로 독성이 없는 계면활성제를 이용한 세안제를 제작하는 방안이었습니다. 계면활성제의 독성과 위험성이 언론에 크게 알려진 후라, 팀원 모두 호기롭게 프로젝트를 시작하였습니다. 하지만 계면활성제의 대표격인 SLS(Sodium Lauryl Sulfate)나 다이에탄올아민, 라우릴황산나트륨 등의 기존 계면활성제를 대체할 만한 것을 찾기 힘들었습니다. 고심 끝에 아보카도 등의 식물의 지방질에서 계면활성제를 추출하기도 한다는 점에 착안했습니다. 야자유나 혹은 호두, 땅콩 등의 견과류에서 Decyl Glucoside, SCS(Sodium Coco Salface)등의 천연 계면활성제를 추출하여 무독성 세안제를 만드는데 성공하였습니다. 그러나 이미 외국 및 국내 대기업에서는 천연 재료를 통한 계면활성제의 추출 기술이 존재하였습니다. 더군다나 수십, 수백 배에 달하는 제조 원가와 그에 반해 떨어지는 성분은 해결할 수 없는 문제였습니다. 프로젝트에서의 평가는 좋지 못하였지만, 이 프로젝트를 계기로 계면소재연구에 대해 더욱 더 고민하게 되었습니다. Beauty, Healthy, Refresh를 강조하는 LG생활건강에서 제가 다년간 고민한 이 문제를 해결하고 싶습니다. 이미 해당 분야에 관한 지속적인 학습과 연구 경험으로 타 지원자들과 비교하면 저는 무독성 세안제의 자체적 개발이라는 성과를 지니고 있습니다. LG생활건강의 우수한 연구 시스템과 제가 그간 해온 노력을 접목해 그 누구도 상상하지 못한, 그 이상의 신제품을 개발하는데 온 힘을 쏟겠습니다.