동양피스톤㈜
인사·교육·노무
의지가 강한 것이 장점입니다. 복싱에 관심을 가지게 된 경험이 있습니다. 중학교 때 학교 육상부 활동을 한 경험 덕에 운동에 자신 있었습니다. 하는 김에 아마추어 데뷔를 목표로 삼고 하루에 2천 개씩 줄넘기와 3시간씩 스파링을 했습니다. 반 년간 꾸준히 노력한 결과 아마추어 복싱 대회 8강에 들어가는 쾌거를 이뤄내기도 했습니다. 제 단점은 이런 의지가 다른 사람에게도 있는 것처럼 끌고 가려 한다는 점입니다. 조별과제를 할 때 제가 하는 만큼 팀원도 하기 바라는 마음에 언쟁이 있었던 적도 있습니다. 말을 꺼내기 전 10초 동안 타인의 처지에서 생각하고 말을 꺼내는 습관을 지니며 고치고 있습니다.
‘할 거면 제대로, 아니면 말라’는 게 생활신조입니다. 일할 때 끝장을 봐야 속이 시원합니다. 아마추어 복싱을 준비할 때도 10km 마라톤 대회에 참가할 때도 중간에 그만두면 시작하지 않은 것보다 못하다는 생각으로 포기할 때마다 버텨왔습니다. 이런 생각으로 새로운 도전을 할 때마다 끝까지 가곤 했습니다.
양보를 통해 Win-Win을 거두자는 게 직장관입니다. 회사는 비록 돈과 시간이 투입되지만, 가능성을 보고 미숙하더라도 인재를 키워야 한다고 생각합니다. 마찬가지로 직장인은 그런 기회를 살려 회사 일을 내 일처럼 주인의식을 가지고 임해야 소속감도 높아지고 성장할 수 있다고 생각합니다. 이 과정에서 단기적으로 조금의 손해는 서로가 감수할 수 있어야 더 큰 득을 볼 수 있다고 생각합니다.
발표 공포증 때문에 대학교 2학년 때가 제일 힘들었습니다. 1학년 교양 수업 발표 때 날카로운 질문을 2개 받고 대답을 제대로 하지 못해 교수님께 쓴소리를 들었습니다. 그 후 발표 공포증이 생겼습니다. 2학년 전공 수업은 발표 위주였는데 대중 앞에 서면 얼굴이 심하게 붉어지고 뒤쪽까지 목소리가 제대로 전달되지 않았습니다. 스트레스로 전과 고민도 했습니다.
하지만 발표 공포증을 극복하지 못하면 사회에서 아무것도 할 수 없다는 생각으로 복학하자마자 발표를 자처했습니다. 프레젠테이션 관련 책을 읽어 보고 1학년 때 가입한 영어회화 동아리에서 단체 토론 대회에 참여하며 극복해갔습니다. 두렵고 무서울수록 많이 부딪히고 도전해가며 발표 울렁증을 극복해 지금은 웬만한 전공 수업 발표를 떨지 않고 할 수 있습니다.
단과대 학생회장을 하면서 양심을 지켰던 경험이 있습니다. 당선 이후 판촉 전화가 자주 왔습니다. 주로 간식 사업체, 문구 사업체였습니다. 5천 원짜리 제품을 7천 원으로 영수증을 끊어줄 테니, 제품당 500원씩 더 달라는 것이었습니다. 행사를 악용한 전형적인 예산안 부풀리기였습니다. 단칼에 거절하고 집행부들의 사비를 조금이라도 더 보태 행사와 물품을 제공하기도 했습니다. 그 결과 학보사에서 실시한 단과대 학생회 운영 설문조사에서 1천 명 학우 중 70%의 지지와 함께 ‘아주 잘했다’는 평, ‘깨끗한 학생회’였다는 평을 받았습니다. 세부적인 집행내용은 일반 학우들이 모르기에, 이전에 그랬기 때문에 문제 제기 없이 넘어갈 수 있었지만, 1천 명 학우를 대표한다는 책임감이 컸기에 할 수 있었습니다.
고등학교 때부터 가장 열심히 한 과목은 영어였습니다. 특히 영어 독해나 문법, 어휘 암기보다 실용 영어를 잘 구사하고 싶어 영어드라마를 자주 보고 영자 신문을 구독하기도 했습니다. 이렇게 고등학교 3년을 보냈을 무렵, 별다른 영어 과외나 학원에 다니지 않았음에도 대학 신입생 영어평가에서 최상위 등급을 받았습니다. 이후 말하기와 듣기 위주의 영어를 배워보고 싶어 학교 영어회화동아리에서 4년간 CNN, BBC 방송을 듣고 동아리 이름으로 영어토론대회에 나가서 동상을 받기도 했습니다. 그 결과 현재는 외국인과 의사소통 하는 데 문제 없으며 전공 기초지식에 관해 대화를 나눌 수 있고 비즈니스 이메일을 주고받을 수 있는 정도입니다.
동양피스톤 회사를 접하게 된 계기는 뉴스 기사에서였습니다. 기업 오너들의 갑질 논란이 터질 때쯤 모범 기업으로 선정된 모습을 보고 검색해보니 자동차와 산업용 피스톤을 만드는 기업이라는 걸 알게 되었습니다. 운송수단은 부품 여러 개가 모여 하나의 역할을 하기에 피스톤은 없어서는 안 될 제품이자 국내 시장점유율이 높은 것을 보고 매력을 느꼈습니다. 이런 동양피스톤에서 제가 자신 있는 인사 업무를 맡고 싶습니다. 발표 공포증을 극복 후 영어 실력이라는 강점을 살려 반도체 회사 인사팀에서 6개월간 인턴 근무를 했습니다. 특히 채용 진행도 중요하지만 제일 중요한 것은 내부 소통이라는 걸 느꼈습니다. 학생회장 활동을 하면서 새롭게 다가가기 위해 학우들과 소통하고 집행부와 소통한 경험을 살릴 자신 있습니다.
10년 후 동양피스톤 인사팀 과장으로서 업무를 하고 있을 것입니다. 회사 홍보 차원에서 채용설명회나 캠퍼스 리쿠르팅도 진행하며 신입사원 외 경력사원이나 전문직 사원을 위한 채용기획을 하고 있을 것입니다. 부서별 필요 TO를 받고 채용 공고를 내는 과정에서 부서별 실무자와의 협상이나 토론도 이루어질 것이며 기타 채용 사이트 문의에 댓글이나 전화로 답변도 하고 있을 것입니다. 이외에 내부적으로 신입사원 교육을 위한 자료를 제작하며 연수생들을 가르치고 있을 것이며 공정한 인사 평가 기준 확립을 위해 인사팀원과도 회의를 진행할 것으로 보입니다. 이를 바탕으로 10년 후에는 지금보다 더 규모가 커지고 인지도가 높아진 동양피스톤에서 자부심을 가지고 업무를 하고 있을 것입니다.