(주)호텔롯데
호텔·카지노·콘도
[그에게로 가서 나도 그의 꽃이 되고 싶다]
문득 고 김춘수 시인의 명시 의 한 구절이 생각납니다. 바야흐로 무한 경쟁의 시대입니다. 국내라는 작은 우물에서 벗어나 이제는 해외라는 더 큰 바다에서 최고의 자리를 향해 달려나가고 있는 롯데호텔에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다. 앞서가는 기업이 되기 위해서는 전략 또는 시장상황과 같은 외부적인 요인뿐만 아니라, 그룹 내 화합과 단결이라는 내부 원동력 또한 필요합니다. 그런 의미에서 롯데호텔은 조직원들이 다함께 똘똘 뭉쳐 성장하는 곳이라고 느꼈습니다. 끊임없이 자기개발에 힘써 스스로의 역량을 키우는 한편, 다른 사람들의 다양성을 존중하고 그들과 소통하여 회사 내 화합과 단결의 중심이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 여러 사람들과 함께 협업하며 세계의 중심이 되도록 노력하겠습니다.
[팀을 위해 내가 있는 것이지, 나를 위해 팀이 있는 것이 아니다]
만화에서 본 대사이기도 한 이 말이 제가 자라온 과정을 가장 잘 나타낸다고 생각합니다. 학창 시절부터 여러 차례 학급 임원을 지내며 리더십과 봉사 정신에 대해 알게 되었습니다. 대학진학 후에도 봉사활동 동아리의 총무와 회장을 맡으며 봉사정신과 리더십을 실현하였습니다. 또 매년 농활을 가며 참된 봉사란 무엇인가에 대해서도 생각해보고 체험하는 계기가 되었습니다. 이후에도 백 여명의 선후배들이 함께 한 동아리연합에서 행사 기획 및 의전 총괄을 담당하여 성공적인 행사개최에 일조하였습니다. 위 행사들은 결코 쉽지 않은 행사였지만 많은 분들과 서로 도와가며 성공적으로 행사들을 개최할 수 있었고, 이 경험을 통해 여럿이 힘을 합치면 그 어떤 일도 해낼 수 있다는 교훈을 배울 수 있었습니다.
[Good Citizen -아름다운 마음으로 나누는 기쁨을 실천하자]
저는 지금껏 많은 자원봉사활동을 통해 저 스스로 지역사회의 주인이 되고자 노력하였습니다. 먼저 대구 장애인 연합회에서 주최하는 장애인 채용박람회에서 행사진행보조를 하면서 몸이 불편하신 장애인분들의 손과 발이 되어 친절하게 안내를 해드렸습니다. 몸이 불편하지만 취업을 하기 위해 오신 분들을 보면서 그 분들의 열정과 하고자 하는 의지를 본받을 수 있었습니다. 또한, 신종 인플루엔자가 유행하고 있는 시점에 부산시 연제구 보건소에서 만 65세 이상인 노인들을 대상으로 하는 무료 신종 플루 백신을 접종하는 자원봉사를 하였습니다. 저는 환자 예진표 작성 및 안내 등 도우미활동을 하였습니다. 저의 친할아버지, 할머니와 같은 마음을 가지고 책임감 있게 자원봉사를 하였고, 이것으로 타인에 대한 공경심과 배려하는 마음을 가질 수 있었습니다.
[소통과 협의를 통한 의견조율자]
대학교 때 다양한 아르바이트를 경험했습니다. 관리자와 아르바이트 간의 갈등, 아르바이트끼리의 갈등 등을 경험하면서 그 충돌 사이에서 서로의 의견을 조율하고 해결하려는 자세를 더 굳건하게 갖게 되었습니다. 특히 사무직 아르바이트로 한 우물만 쭉 파오면서 직장이라는 곳이 어떤 곳인지 어깨너머로 많이 알게 되었습니다. 일반적으로 아르바이트는 정식 직원이 아니기 때문에 9시에 출근해 6시에 퇴근하는 게 보통입니다. 그런데 어느 날은 하루 할당된 일의 양이 오버된 상황이었습니다. 일이 약간 남아있었지만 6시가 되었기에 퇴근하려는 아르바이트생들과 관리자와 친했던 아르바이트생이 마찰이 생겼습니다. 관리자와 친했던 아르바이트생들이 30여분 더 일하자고 제안했지만 다른 아르바이트생들은 이를 거부했습니다. 분위기가 안 좋아지자 저는 오늘만 30분 더 하고 다음날 30분 늦게 출근하는 것을 제안했고 양쪽에서도 모두 받아들여 일이 좋게 마무리 된 적이 있습니다. 여러 직원들과의 의사소통능력은 회사의 조직원으로서 반드시 필요한 자질입니다. 여러 사람과의 갈등을 조절하고 서로가 원하는 점을 잘 조율한 경험을 통해 회사직원들의 원하는 것을 잘 파악할 있는 롯데호텔의 스페셜리스트가 되겠습니다.
[3.3.3을 통한 3L 세계화]
입사 3년 동안 신입으로서 뛰어나신 선배님들의 가르침을 받아 청출어람이란 말이 실감나게 해드릴 것입니다. 일을 배우면서도 자기계발을 꾸준히 하여 부족한 점을 채우겠습니다. 글로벌 시장에 당사를 성장시키기 위한 준비로 외국어를 기본으로 공부하고 직무에 있어 필요한 부분 또한 공부하겠습니다. 이는 더욱 성장하여 당사의 인재가 되기 위한 준비과정입니다. 입사 4년부터 6년까지는 본격적으로 제 역량을 보여드릴 것입니다. 3년 동안 배운 직무와 자기계발을 통해 성장한 모습으로 준비된 능력을 발휘하여 당사를 위해 한국뿐만 아니라 아시아 시장에서 발 벗고 뛰는 인재가 되겠습니다. 이는 아시아 TOP 10이 되는 노력의 과정입니다. 입사 7년째부터 당사는 아시아를 선도하는 아시아 일류 기업으로 우뚝 서면서 이를 통해 한국을 성장시키는데 일조할 것입니다. 이를 통해 당사와 함께 세계로 뻗어나가는 발판을 마련합니다. 입사 10년이 넘어서는 아시아 일류기업이 된 당사와 아시아를 넘어 세계 시장으로 진출해 있을 것입니다. 당사의 기업정신인 3L인 사랑(LOVE)과 자유(LIBERTY), 풍요로운 삶(LIFE)을 세계시장에서 실현해 서로 사랑하며 따뜻하게 감싸주는 세계, 개성과 창의를 존중하는 자유로운 세계, 다같이 풍요로운 삶을 누리는 즐거운 세계를 만드는 데 일조할 것입니다. 그리하여 한국의 당사가 아시아를 선도할 뿐만 아니라 한국을 세계적으로 더욱 알리고 성장시킬 수 있습니다.