(주)일진글로벌홀딩스
인사·교육·노무
[인사가 만사]
저는 집단의 구성원들을 위한 업무를 수행하면서 큰 보람과 열정을 느낍니다. 대학교 3학년 때 학과에서 진행하는 중고생 멘토링 봉사에 참여했던 적이 있습니다. 학생회장으로서 모든 기준을 학과 학생의 의견에 두고자 설문과 투표를 시행했고 봉사 장학금 전례가 없던 것을 깨고 장학금 제도와 식비, 교통비 지원 제도를 도입하게 되었습니다. 그 결과 높은 참여율이라는 성과로 돌아왔습니다. 그렇게 시작한 멘토링 활동에서 저의 지도를 바탕으로 진로 설정을 하는 아이들을 보며 누군가의 발전에 이바지하는 일의 소중함을 느꼈습니다. 그 결과 최우수 봉사자 상을 받기도 했습니다. 이처럼 조직의 구성원을 위한 일이자 누군가를 교육하는 일에 흥미를 느끼고 성과를 내는 것에 자신 있어 인사 직무에 지원하게 되었습니다.
[열정을 바탕으로 얻은 32장의 명함과 인턴 경험]
인사/교육에 관심을 가지고 MBTI 강사과정을 이수하던 중 여러 그룹사 인재개발원 직원들을 만날 수 있었습니다. 단순히 수업을 듣는 과정에 그치지 않고 인사 전문가가 되겠다는 생각에 이분들과 친해져 명함 한 장씩을 받겠다는 목표를 세웠습니다. 약 3개월간 수강을 하면서 32명의 각 기업체 인사담당자분들의 명함을 얻었고 이를 토대로 인사팀에서 하는 일, 인사담당자가 되는 데 필요한 조건들을 배웠습니다. 제일 기초 과목인 조직관리와 인사관리라는 수업을 비전공자임에도 듣고 규모가 작은 회사라도 실무를 배울 수 있다는 생각에 4학년 2학기 때 중소기업 인사팀에서 6개월간 인턴을 하기도 했습니다.
작성 포인트
-두 개의 소제목 아래 스토리텔링을 하신 점이 좋습니다. [인사가 만사] 라는 제목하에 대학시절 학생회장 역할을 맡으며 멘토링봉사 경험에 대해 서술해주셨습니다. 상황과 행동 그리고 결과까지 무난하게 잘 서술하셨습니다. 추가적으로 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 어떠한 역할을 하여 이바지하겠다라는 포부를 드러내주셨으면 좋겠습니다.
-첫 번째 소제목은 진부하게 느껴지는 말이므로, 조금 더 특색 있게 바꾸시길 권합니다. 두 번째 소제목처럼 흥미를 불러일으키고, 내용의 암시를 주는 소제목이 바람직합니다.
-[열정을 바탕으로 얻은 32장의 명함과 인턴 경험] 서술의 경우 경험에 대한 나열적인 서술이 많습니다. 여러 가지 경험을 나열하는 것이 아니라, 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 따라서 경험들을 지원 직무와 연결하여 어떻게 효과적으로 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 서술해주시기 바랍니다.