기아자동차㈜
마케팅·광고·분석
방송제 활동에 가장 도전적으로 임했습니다. 저는 대학 방송국 소속으로 작가를 맡아 일하며 방송국의 모든 콘텐츠를 기획하고 제작하는 일을 맡고 있었습니다. 그런데 2학기 들어 방송제에 영상을 출품해야 할 때가 왔습니다. 대학 방송국에서는 1년에 한번씩 방송제라는 축제를 준비하여 각자가 만들 영상물을 전교생에게 방영하는 축제를 열고 합니다.
그러나 저는 원래 방송제에 굉장히 안 좋은 기억을 가지고 있었습니다. 1학년 때, 선배를 도와서 만들었던 작품이 관객들로부터 재미가 없다며 야유를 받은 일이 있었습니다. 군대에 가기 전, 저는 꼭 명예회복을 하고 싶었습니다. 이왕 만들 것이라면, 정말 제대로 만들어 타 방송국 국원들보다 더 재밌고 좋은 작품을 만들고 싶었습니다. 카메라를 담당하는 동기 국원 등과 상의 끝에 미국영화 ‘내겐 너무 가벼운 그녀’를 패러디하기로 했습니다. 원래 이 작품은 평범한 남자인 주인공에게 굉장히 뚱뚱한 여자주인공이 날씬해 보이게 된다는 내용의 로맨틱코미디영화입니다.
우리는 주인공 남자와 여자를 바꿔, ‘내겐 너무 잘생긴 그놈’을 만들기로 결정했습니다. 이를 위해 먼저 배우 섭외에 들어갔습니다. 예쁘고 잘생긴 남녀배우를 섭외하는 과정은 어렵지 않았으나, 추남 역할을 할 배우가 마땅하지 않았습니다. 고민 끝에 제가 분장을 하고 추남역할을 하기로 했습니다. 극의 재미와 볼거리를 위해서 촌스러워 보이는 반팔셔츠를 구하고 여자 국원에게 부탁해 더 못생겨보이도록 분장을 했습니다. 스스로가 망가지는 것은 괜찮았지만, 땀 흘려 만들 콘텐츠가 방송제에서 망가지는 것은 참을 수 없었습니다.
또한 친구 한 명을 원작에 나오는 마녀 대신 ‘엣지있게’라는 유행어를 남긴 드라마 속 김혜수처럼 분장시키고 연기시켰습니다. 연기에 경험이 없고 수줍음이 많은 친구라서 10번이 넘는 촬영을 시도해야 했습니다. 그러나 저 친구가 아니면 이 장면을 살릴 수 있는 사람이 없다는 확신이 들었기 때문에, 이 친구를 계속 설득하며 촬영을 강행했습니다. 또한 배우들의 몇몇 애드리브를 최대한 살려 재밌고 자연스러운 촬영을 할 수 있게 힘썼습니다. 마녀역할을 하는 친구가 마법을 쓰는 장면에는 CG가 필요했는데, 화면을 잘 편집해 CG를 입히기 좋게 만든 다음, 선배님들의 도움을 받아 해결할 수 있었습니다. 15분 가량의 짧은 영상을 준비하는데 2달의 기간이 소요됐습니다. 방송제에서 관객들의 반응은 정말 좋았습니다. 그날 나온 영상 콘텐츠 가운데 가장 웃음소리가 크고 많았으며, 방송국 주간 교수님께서도 특히 칭찬하셨던 작품으로 남았습니다.
짧은 순간의 영광을 위해 두 달을 투자하며, 저는 열정이 주는 쾌감과 도전의 가치를 느낄 수 있었습니다. 또한 수많은 경쟁에서 독보적인 콘텐츠를 만들어야 한다면 창의성이 꼭 들어가야 한다는 것 또한 배울 수 있었습니다. 그리고 사람들의 주목을 끌며 긍정적인 리액션을 얻는 방법을 알게 됐습니다. 이는 제가 기아자동차의 마케팅 분야로 지원할 수 있는 가장 중요한 토대가 될 수 있었다고 생각합니다.
방송국 활동을 거치고 마케팅이라는 분야에 관심을 가지게 됐습니다. 앞서 말씀드린 방송제를 거치며, 우리가 TV에서 보는 짧은 광고 영상들이 결코 쉽게 얻어진 결과물이 아니라는 것을 깨닫게 됐습니다.
그리고 회사의 마케팅과 광고가 연계되는 것을 보며, 마케팅이라는 일이 얼마나 거대한 프로세스일지 궁금해지기 시작했습니다. 그래서 다양한 마케팅 공모전에 참여하기 시작하며 관련 공부를 시작했습니다. 여러 가지 기업들의 광고와 마케팅에 관한 분석을 하던 중 기아의 자동차 마케팅과 광고에 관심을 가지게 됐습니다. 단순히 차의 디자인뿐 아니라 젊은 감각을 자극하는 광고와 독특한 마케팅으로 젊은 소비층을 제대로 겨냥한 광고들은 당연히 마케팅에도 잘 드러나 있었습니다. 이는 클래식한 느낌을 강조하는 현대자동차와는 또 다른 느낌입니다.
또한 세계화를 추진하는 기아자동차의 글로벌 마케팅 정책에는 더 넓은 마케팅 정책 개념을 가지고 있을 것 같아 굉장히 흥미로웠습니다. 특히 호주에는 페이스북을 통한 기아자동차의 광고를 봤는데, 장거리 자동차여행에 기아자동차가 굉장히 적합하다는 것을 강조하는 콘셉트가 굉장히 인상 깊었습니다.
수많은 회사 가운데 기아자동차의 마케팅에 지원한 이유는 이 때문입니다. 단순히 일을 하고 일을 배우고 싶기보다, 이 일에 관해 굉장히 궁금하고 알고 싶고 즐기고 싶은 분야라고 생각했습니다. 저는 기아자동차의 마케팅을 더 알고 배우며 즐기는 사람이 되고 싶습니다. 일이 아니라, 일이라는 이름의 놀이를 하고 싶습니다.
당신은 업무능력을 인정받고 팀원들로부터 신뢰를 받는 사원 3년차 입니다. 만약 당신이 팀에서 나가게 되면 업무공백이 매우 커서 다른 팀원들에게 큰 부담이 됩니다. 그런데 회사에서 당신이 꼭 해보고 싶었던 분야의 신규 프로젝트 TFT 팀원을 모집 중입니다. 해당 프로젝트는 성공여부가 불투명하고 업무량이 과중해 지원자가 거의 없는 상황입니다. 당신은 이러한 상황에서 어떤 선택을 하겠으며, 그 이유는 무엇입니까? (최대 300자 이내로 작성)
TFT 팀원으로 지원합니다.
첫째, 어떤 선택을 하던 한 팀의 인력이 부족하다는 사실은 여전합니다. 빈자리에 부담을 느껴서는 안 된다고 생각합니다.
둘째, 어디든 인력이 부족하다는 조건으로 두 개의 선택지가 동등하다는 전제가 깔린다면 저와 회사에 도움이 되는 선택을 해야 합니다. 제가 하고 싶은 분야였다는 데서 저 자신에 도움이 되고, 회사에서 신규 프로젝트를 한다는 건 회사가 필요로 한다는 의미가 내포돼있습니다.
위 이유로 TFT 팀원으로 지원하겠습니다. 불투명한 성공여부는 제 도전정신에 영향을 끼치지 않아 고민하지 않습니다.