KOTRA(대한무역투자진흥공사)
기획·전략·경영
외국에서의 다양한 경험이 필요하다고 생각했습니다. 하지만 여의치 않았습니다. 그러다 운좋게 모 기업에서 후원하는 글로벌 챌린저 활동을 시작하게 됐습니다.
참가자들이 직접 탐방 활동의 주제와 국가를 정할 수 있는 프로그램이었습니다. 주제로는 건물 외벽에 미디어 기능을 구사하는 미디어파사드 콘텐츠를 주제로 삼았습니다. 그리고 핀란드의 헬싱키, 오스트리아의 빈, 독일의 베를린, 영국의 런던 등을 방문했습니다.
탐방 시작 전에는 관련 논문을 충실히 읽으며 지식을 익혔고, 사전 인터뷰도 했습니다. 빈에서는 기술 개발자를 만나 다양한 선행 기술을 엿볼 수 있었습니다. 베를린에서는 미디어파사드 건물을 탐방했고, 런던에서는 미디어파사드 기획자 겸 디자이너와 인터뷰도 할 수 있었습니다.
그리고 핀란드에서는 유럽 미디어파사드 페스티벌에 참가할 수 있었습니다. 거기에 미디어파사드 전문 대학에서 커리큘럼에 대한 인터뷰도 진행했습니다. 또한, 이곳에서 글로벌 챌린저 활동의 게릴라 홍보 미션도 했습니다. 당시에 크게 유행하던 ‘강남 스타일’의 ‘말춤’을 췄습니다. 부끄러웠지만 호응이 좋았습니다. 상당히 성공적으로 활동을 마치게 됐습니다.
이 활동에서 느낀 점은 두 가지가 있었습니다.
첫째, 누구나 자신의 위치에서 최선을 다하고 최고를 향해 달려가고 있었습니다. 미디어파사드와 관련해 다양한 사람들을 인터뷰하면서 느낀 점입니다. 운이 좋거나, 실력이 원래 뛰어난 것이 아니었습니다. 각고의 노력만이 존재했습니다. 그런 자세를 저 또한 배웠습니다. 그냥 ‘대충 다니던’ 학교생활이 바뀌었습니다. 전공인 아태물류학에 충실한 것은 물론, 관련한 경제학까지 복수전공으로 삼았습니다.
둘째, 세상은 정말 넓고 크지만, 저 자신이 너무도 작다고 생각했습니다. 한국 땅에서 적당히 학교를 다니고, 적당히 공부하면 될 줄 알았습니다. 외국어 또한 필요성을 느끼지 못했습니다. 하지만 이 경험 이후로는 그 누구보다 다양한 외국어를 익히고, 넓은 시야를 가지게 됐습니다.
세 가지 이유에 지원했습니다.
첫째, 잘할 수 있다는 자신감에 지원했습니다.
원래는 KOTRA에 대해 막연하게만 알고 있었습니다. 하지만 전공을 살리는 취업을 고민하니 주위에서 KOTRA로의 도전을 권했습니다. KOTRA는 다양한 무역 관련 업무를 행하기에, 경제학 지식을 중요하게 보는 곳으로 알고 있습니다. 입사 시험에도 ‘코트라 고시’라는 경제학 논술이 있다고 들었습니다. 하지만 저는 자신 있습니다. 복수전공으로 TESAT자격증을 획득하며, 충분한 경제학 지식을 쌓았다고 자부합니다. 거기에 전공인 아태물류학에 충실했으며, 영어와 중국어, 독일어, 프랑스어 또한 수준급입니다. 그러기에 KOTRA에서 어떤 업무가 주어지든, 잘할 수 있다는 자신감이 있습니다.
둘째, 그 어떤 곳보다 기회를 많이 주는 곳이라 생각해 지원했습니다.
앞서 말한 글로벌 챌린저 활동의 경험은, 꼭 외국에서 일해보고 싶다는 생각을 심어줬습니다. 그리고 KOTRA는 그 기회를 가장 빠르게, 그리고 많이 줄 수 있는 곳이라 생각합니다. 일반적인 기업에서 해외 주재원으로 파견 근무를 나가려면 10년이 걸리는 것으로 알고 있습니다. 하지만 KOTRA는 입사 후 3년이면 해외 근무가 가능합니다. 그만큼 빠른 기회를 주는 곳입니다. 그리고 84개국이라는 다양한 국가에서 일할 기회 또한 존재합니다.
셋째, 국익에 도움이 되는 일을 할 수 있는 곳이라 생각해 지원했습니다.
원하는 일, 경제생활을 위해 하는 일, 그리고 의미 있는 일이 일치돼야 최상의 직업이라고 생각합니다. 그리고 KOTRA는 저에게 최상의 직업입니다.
KOTRA에서는 세계 다양한 국가에서 우리나라를 대표하는 무역 관련 업무를 수행합니다. 그리고 그 역할은 매우 무겁습니다. 업무의 작은 실책 하나가, 중소기업의 수출에 영향을 미칠 수 있습니다. 이를 넘어 국익에 영향을 미칠 수 있습니다. 그러기에 제가 잘한다면, 기업은 물론 국가에도 충분한 도움을 줄 것이라 생각합니다. 꼭 그렇게 하겠습니다.
일체유심조(一切唯心造) – 세상사 모든 일은 마음먹기에 달려있다
‘멸치’라는 별명이 단골이었습니다. 정장을 입으면 정장 색깔에 따라 ‘먹갈치’, ‘은갈치’로 불리기도 했습니다. 지금은 웃으면서 하는 말이지만, 당시에는 지독한 스트레스를 받을 정도로 싫었습니다.
운동을 시작했지만, 오래가지 못했습니다. 20kg 증가라는 목표를 세웠지만, 쉬이 쫓아가지 못했기 때문입니다. 운동하면서 힘들 때면 ‘꼭 이렇게까지 해야 하나?’라는 생각이 스멀스멀 올라왔습니다. 거기에 기초 체력도 약했기 때문에 잘하지도 못했습니다. 시도만 여러 번 했을 뿐이었습니다.
정보 또한 부족했습니다. 단순히 많이 먹으면 몸이 불 수 있을 것이라 생각했습니다. 하루 네 끼 이상을, 일반인의 두 배가량 먹었습니다. 그중에서도 칼로리가 높은 음식만을 먹었습니다. 하지만 몸이 불지 않았습니다. 내장지방만 쌓인 올챙이배가 되어, 건강이 나빠지기만 했습니다. 그냥 '생긴 대로 살자'라는 생각을 하며 포기하고 있었습니다.
그러던 어느 날이었습니다. 어린 동생이 놀이터에서 머리를 크게 다쳤습니다. 당장 병원으로 동생을 업고 가야 했습니다. 하지만 저보다 무거운 동생을 제대로 들지 못했습니다. 1분을 버티지 못하고 쓰러지기를 반복했습니다. 다행히도 주위의 도움으로 늦지 않게 동생을 병원에 데려갈 수 있었습니다. 그러나 비상 상황에서의 저의 약한 몸이 원망스러웠습니다.
정보를 찬찬히 모으며, 운동에 일가견이 있는 친구들에게 도움을 청했습니다. 이 악물고 운동을 시작했고, 음식 또한 규칙적인 단백질 위주의 식사를 병행했습니다. 힘들 때마다 동생의 사고 상황을 떠올리며 견뎠습니다.
그리고 3년, 목표한 체중보다 더욱 증가했습니다. 본디 180의 키에 49킬로였던 몸무게는, 이제 75킬로를 유지하고 있습니다. 체력은 물론, 그 어떤 일도 해낼 수 있다는 정신력까지 기르게 됐습니다.
대학 생활 중 대부분의 조별 활동은, 조원들의 참여가 없기에 문제가 많았습니다. ‘목마른 사람이 우물을 파라’는 말처럼, 성적에 아쉬운 학생이 혼자 짐을 짊어지기 일쑤였습니다. 그렇게 홀로 고생하며, 열정적인 조원들과 함께했으면 하는 바람이 있었습니다. 그리고 그런 조를 이룬 적이 있습니다.
한 전공수업이었습니다. 기말 대체 과제를 위한 조별과제의 조가 편성되자 내심 기뻤습니다. 모두가 과 내 10위 권의 학생들이었습니다. 하지만 기쁨은 오래가지 않았습니다. 1주일간 회의를 해도, 의견이 통일되지 않았기 때문입니다. 4명의 조원 모두 자신의 의견만을 내세웠기 때문입니다. 회의가 거듭될수록 말투는 거칠어지고, 유치하게 학점으로 비교하기도 했습니다. 거기에 저 또한 제 의견을 강하게 주장하는 성격이라, 오히려 혼자 과제를 할 때보다 더 힘들었습니다.
이대로는 안 되겠다 싶었습니다. 조를 아우르기 위해서, 제 의견을 먼저 버렸습니다. 가장 강하게 의견을 주장하던 제가 의견을 포기하니, 다들 놀라는 눈치였고, 누그러진 상태였습니다. 과감히 중재를 시작했습니다.
처음에는 다른 세 명의 조원의 의견을 차분하게 정리하는 화법을 선택했습니다. ‘~한 의견이네요.’로 정리했습니다. 그리고 ‘~면에서 좋은 것 같습니다’ 며 칭찬했습니다. 마지막으로 ‘저는 ~게 생각하는데, 어때요?’라며 제 생각을 짧게 전하고, 상대방의 생각을 물어봤습니다. 이런 화법의 변화는 큰 변화를 가져왔습니다. 서로 주장만 하던 조원들이 서로의 의견을 조금씩 칭찬했습니다. 결국은 원활한 접점을 찾을 수 있었습니다. 당연하게도 성적 또한 좋았습니다.
사실 다른 동기들은 다른 조별과제 때보다 더욱 걱정했다고 합니다. 저를 포함해 각자가 성향이 너무도 강한 학생들이었기 때문입니다. 이런 학생들을 아우르며, 뻣뻣한 제 성격 또한 유연하게 고칠 수 있는 계기가 됐습니다. 단순한 성적뿐만 아니라, 많은 것을 얻은 경험이었습니다.