동양피스톤(주)
인사·교육·노무
의지가 강한 것이 장점입니다. 복싱에 관심을 가지게 된 경험이 있습니다. 중학교 때 학교 육상부 활동을 한 경험 덕에 운동에 자신 있었습니다. 하는 김에 아마추어 데뷔를 목표로 삼고 하루에 2천 개씩 줄넘기와 3시간씩 스파링을 했습니다. 반 년간 꾸준히 노력한 결과 아마추어 복싱 대회 8강에 들어가는 쾌거를 이뤄내기도 했습니다. 제 단점은 이런 의지가 다른 사람에게도 있는 것처럼 끌고 가려 한다는 점입니다. 조별과제를 할 때 제가 하는 만큼 팀원도 하기 바라는 마음에 언쟁이 있었던 적도 있습니다. 말을 꺼내기 전 10초 동안 타인의 처지에서 생각하고 말을 꺼내는 습관을 지니며 고치고 있습니다.
작성 포인트
- 먼저 장점 부분에서는 지원자의 강한 의지에 대해 제시해주셨습니다. 먼저 장점에 적절한 구체적 사례를 제시해준 점은 좋습니다. 다만 위의 항목에서는 단순히 지원자의 장점을 평가하고자 하는 것이 아니라, 지원자의 장점을 바탕으로 입사 후 역량을 판단하는 데에 주목적이 있습니다. 따라서 사소한 장점이라도 직무와 관련하여 차별화된 역량이 될 수 있다면 이에 초점을 맞춰 스토리텔링해주시기 바랍니다.
- 다음으로 단점 부분에서는 자신의 장점이 과도하여, 다른 사람들에게도 이러한 의지를 기대하고 요구한다는 것을 서술해주셨습니다. 다만 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 항목이 아니라, 단점을 개선하고자 하는 지원자의 태도를 평가하고자 하는 항목입니다. 따라서 단점에 대한 현실적인 개선 방안 도출, 실행 과정을 중점적으로 작성해주시기 바랍니다.
‘할 거면 제대로, 아니면 말라’는 게 생활신조입니다. 일할 때 끝장을 봐야 속이 시원합니다. 아마추어 복싱을 준비할 때도 10km 마라톤 대회에 참가할 때도 중간에 그만두면 시작하지 않은 것보다 못하다는 생각으로 포기할 때마다 버텨왔습니다. 이런 생각으로 새로운 도전을 할 때마다 끝까지 가곤 했습니다.
양보를 통해 Win-Win을 거두자는 게 직장관입니다. 회사는 비록 돈과 시간이 투입되지만, 가능성을 보고 미숙하더라도 인재를 키워야 한다고 생각합니다. 마찬가지로 직장인은 그런 기회를 살려 회사 일을 내 일처럼 주인의식을 가지고 임해야 소속감도 높아지고 성장할 수 있다고 생각합니다. 이 과정에서 단기적으로 조금의 손해는 서로가 감수할 수 있어야 더 큰 득을 볼 수 있다고 생각합니다.
작성 포인트
- 먼저 생활신조 부분에서는 ‘제대로’ 하자는 것을 서술해주셨습니다. 다만 인사담당자들은 지원자의 개인적인 생활신조를 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 생활신조에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
- 다음으로 직장관 부분에서는 양보를 통해 회사와 직원 모두의 WIN-WIN전략에 대해서 서술해주셨습니다. 특히 회사의 물질적 지원과 직원의 주인의식이 쌍방향적으로 이루어질 때, 더욱 시너지 효과가 낼 수 있음에 대해서 구체적으로 작성해주셨습니다. 다만 일반론적인 이야기보다는, 특히 지원직무인 인사관리와의 연관성을 어필해주시기 바랍니다.
발표 공포증 때문에 대학교 2학년 때가 제일 힘들었습니다. 1학년 교양 수업 발표 때 날카로운 질문을 2개 받고 대답을 제대로 하지 못해 교수님께 쓴소리를 들었습니다. 그 후 발표 공포증이 생겼습니다. 2학년 전공 수업은 발표 위주였는데 대중 앞에 서면 얼굴이 심하게 붉어지고 뒤쪽까지 목소리가 제대로 전달되지 않았습니다. 스트레스로 전과 고민도 했습니다.
하지만 발표 공포증을 극복하지 못하면 사회에서 아무것도 할 수 없다는 생각으로 복학하자마자 발표를 자처했습니다. 프레젠테이션 관련 책을 읽어 보고 1학년 때 가입한 영어회화 동아리에서 단체 토론 대회에 참여하며 극복해갔습니다. 두렵고 무서울수록 많이 부딪히고 도전해가며 발표 울렁증을 극복해 지금은 웬만한 전공 수업 발표를 떨지 않고 할 수 있습니다.
작성 포인트
- 위 글은 지원자 본인이 수업 중에 겪었던 발표 공포증을 극복한 사례를 작성해주셨습니다. 먼저 자신이 힘들었던 점에 대해서 구체적으로 서술해주시고, 이를 극복하기 위해서 지원자가 발표를 자처하고, 프레젠테이션 관련 책을 읽어보고, 영어회화 동아리의 단체 토론 대회에 참여하는 등 문제해결을 하고자 노력하는 모습을 서술해주신 점은 좋습니다.
- 다만 이 경험이 자신에게 어떠한 교훈을 주었는지 서술하는 것이 중요합니다. 더불어 이를 통해 이러한 과정이 반복될 경우 어떻게 대처할 수 있는지에 대한 구체적인 다짐을 보여주는 것이 필요합니다.
단과대 학생회장을 하면서 양심을 지켰던 경험이 있습니다. 당선 이후 판촉 전화가 자주 왔습니다. 주로 간식 사업체, 문구 사업체였습니다. 5천 원짜리 제품을 7천 원으로 영수증을 끊어줄 테니, 제품당 500원씩 더 달라는 것이었습니다. 행사를 악용한 전형적인 예산안 부풀리기였습니다. 단칼에 거절하고 집행부들의 사비를 조금이라도 더 보태 행사와 물품을 제공하기도 했습니다. 그 결과 학보사에서 실시한 단과대 학생회 운영 설문조사에서 1천 명 학우 중 70%의 지지와 함께 ‘아주 잘했다’는 평, ‘깨끗한 학생회’였다는 평을 받았습니다. 세부적인 집행내용은 일반 학우들이 모르기에, 이전에 그랬기 때문에 문제 제기 없이 넘어갈 수 있었지만, 1천 명 학우를 대표한다는 책임감이 컸기에 할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 위 글은 단과대 학생회장으로서 책임감을 갖고, 행사를 악용한 예산안 부풀리기를 거절한 경험을 작성해주셨습니다. 다만 지원 직무와 전혀 연계 없는 경험보다는 ‘인사관리’에 적합한 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 좋습니다. 만약 그러한 사례가 없다면, 학창 시절 또는 사회에서 목표를 정하고 이를 위해 노력한 과정과 그 과정 속에서 자신의 역할, 결과, 교훈을 상세하게 기술하여 이러한 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 것인가를 밝히는 것이 좋습니다.
- 또한 보다 설득력을 높이기 위해서, 목표를 달성해 가는 과정과 그에 대한 성취를 보다 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
고등학교 때부터 가장 열심히 한 과목은 영어였습니다. 특히 영어 독해나 문법, 어휘 암기보다 실용 영어를 잘 구사하고 싶어 영어드라마를 자주 보고 영자 신문을 구독하기도 했습니다. 이렇게 고등학교 3년을 보냈을 무렵, 별다른 영어 과외나 학원에 다니지 않았음에도 대학 신입생 영어평가에서 최상위 등급을 받았습니다. 이후 말하기와 듣기 위주의 영어를 배워보고 싶어 학교 영어회화동아리에서 4년간 CNN, BBC 방송을 듣고 동아리 이름으로 영어토론대회에 나가서 동상을 받기도 했습니다. 그 결과 현재는 외국인과 의사소통 하는 데 문제 없으며 전공 기초지식에 관해 대화를 나눌 수 있고 비즈니스 이메일을 주고받을 수 있는 정도입니다.
작성 포인트
- 위 글은 단순히 암기를 주력하는 것보다, 드라마, 영자 신문 등을 활용하여 실용영어 역량을 강화시킨 경험을 서술해주셨습니다. 우선 이루고자 하는 목표를 위해, 다양한 측면에서 준비 노력을 구체적으로 서술해주신 점은 좋습니다.
- 다만 자기개발, 핵심역량 등과 같이 자신의 역량을 어필할 수 있는 항목에서는 ‘직무’와 관련한 실질적 역량을 두괄식으로 서술하는 것이 좋습니다. 인성적인 측면의 역량이 아니라, 자신이 가진 스펙을 바탕으로 입사 후 기업에 이바지할 수 있는 역량에 대해 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
동양피스톤 회사를 접하게 된 계기는 뉴스 기사에서였습니다. 기업 오너들의 갑질 논란이 터질 때쯤 모범 기업으로 선정된 모습을 보고 검색해보니 자동차와 산업용 피스톤을 만드는 기업이라는 걸 알게 되었습니다. 운송수단은 부품 여러 개가 모여 하나의 역할을 하기에 피스톤은 없어서는 안 될 제품이자 국내 시장점유율이 높은 것을 보고 매력을 느꼈습니다. 이런 동양피스톤에서 제가 자신 있는 인사 업무를 맡고 싶습니다. 발표 공포증을 극복 후 영어 실력이라는 강점을 살려 반도체 회사 인사팀에서 6개월간 인턴 근무를 했습니다. 특히 채용 진행도 중요하지만 제일 중요한 것은 내부 소통이라는 걸 느꼈습니다. 학생회장 활동을 하면서 새롭게 다가가기 위해 학우들과 소통하고 집행부와 소통한 경험을 살릴 자신 있습니다.
작성 포인트
- 위 글은 지원자가 뉴스 기사를 통해 지원 회사에 대해서 좋은 이미지를 갖게 되어 지원하게 되었으며, 인턴과 학생회장의 경험을 통해 얻은 깨달음을 본인의 강점으로 작성해주셨습니다.
- 다만 기업의 이미지, 느낌이 지원자의 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업문화에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다. 따라서 단순히 기업의 인재상, 이미지 등을 나열할 것이 아니라, 인재상의 핵심 단어를 사용하면서 기업 및 직무에 대한 지원동기를 스토리텔링 해 주시기 바랍니다.
10년 후 동양피스톤 인사팀 과장으로서 업무를 하고 있을 것입니다. 회사 홍보 차원에서 채용설명회나 캠퍼스 리쿠르팅도 진행하며 신입사원 외 경력사원이나 전문직 사원을 위한 채용기획을 하고 있을 것입니다. 부서별 필요 TO를 받고 채용 공고를 내는 과정에서 부서별 실무자와의 협상이나 토론도 이루어질 것이며 기타 채용 사이트 문의에 댓글이나 전화로 답변도 하고 있을 것입니다. 이외에 내부적으로 신입사원 교육을 위한 자료를 제작하며 연수생들을 가르치고 있을 것이며 공정한 인사 평가 기준 확립을 위해 인사팀원과도 회의를 진행할 것으로 보입니다. 이를 바탕으로 10년 후에는 지금보다 더 규모가 커지고 인지도가 높아진 동양피스톤에서 자부심을 가지고 업무를 하고 있을 것입니다.
작성 포인트
- 위 글은 10년 후, 동양피스톤 기업의 인사팀 과장으로서 수행할 업무에 대해서 구체적으로 서술해주셨습니다. 우선 업무에 대해서 구체적으로 나열해주신 점은 좋습니다. 다만 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.
- 또한 회사가 가진 비전 혹은 미션, 중장기적인 직무 목표, 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 것이 좋겠습니다.