건일제약(주)
일반영업
두려움을 잊고 자랐습니다.
두려움을 모른다는 의미가 아닙니다. 어떤 일이건 시도 전에 두려워하는 법을 잊고 자랐다는 의미입니다. 일을 하기 전에 문제가 되는 요소들을 해결하려고 노력했지, 우려되는 것들을 걱정하기만 하지 않았습니다.
건일제약의 영업직도 똑같습니다. 해결방안을 생각하고 시도하겠습니다. 두려워하지 않을 것입니다.
작성 포인트
-윗글은 본인의 성장과정보다는 한가지 에피소드로 성격을 말하고 있습니다.
-한 단락 정도 직무와 관련된 자신의 꾸준한 관심사를 드러낼 수 있는 사례를 추가하시는 것을 권장합니다.
어떤 일을 풀어나갈 때마다 다양한 방법을 찾아내려고 애쓰고 있습니다. 이 과정에서 다른 사람들도 생각하기 힘든 여러 가지 방법을 생각해, 창의적이라는 말을 자주 듣곤 합니다.
그러나 이런 생각은 때로는 반칙을 창의적으로 만든다는 점에서 단점이 되기도 합니다. 때로는 제가 하는 방법에 대해 편법 시비가 들곤 합니다.
작성 포인트
-위 글에서는 단순히 단점만 언급되어 있습니다.
-인사담당자는 지원자의 단점이 궁금한 것 보다는 그 단점을 어떻게 노력해 고쳐나가는지에 중점을 두고 있습니다.
-따라서 성격의 단점을 작성할 때에는 반드시 단점 극복 방법도 작성해주시기 바랍니다.
움직이는 곳이기 때문에 지원합니다.
국내 제약사들의 수입은 대부분 특허가 끝나는 약의 복제약을 만드는 데서 발생합니다. R&D;에는 투자해야 하는 돈이 너무 많기 때문입니다.
그러나 건일제약은 이를 두려워하지 않았습니다. ‘엑스자이드’의 제제특허회피에 성공하고, 국내 세 번째로 성기능 치료제를 개발하고 있다고 들었습니다. 이에 흥미가 생겼습니다.
작성 포인트
-그러나 윗글은 해당 기업에 지원한 이유가 추상적입니다. 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 동기는 소극적 동기에 불과합니다.
-지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
여전히 두려워하지 않고 방법을 찾아내는 사원이 되겠습니다.
제약사의 영업경쟁은 굉장히 치열한 것으로 알고 있습니다. 영업사원으로서 이런 일에 두려움을 느낄지도 모릅니다. 경쟁을 하는 과정에서 뺏고 빼앗기는 일을 겪을 것입니다.
그러나 이에 두려움을 느끼는 사람이 되지 않겠습니다. 끝까지 도전해 건일제약의 영업을 책임지는 인디아나존스가 되겠습니다.
작성 포인트
-하지만, 윗글은 두려움을 느끼는 사람이 되지 않겠다는 모호한 포부와 함께 계획도 나오지 않아 아쉽습니다.
-입사 후 계획을 구체적으로 중장기적 액션플랜을 구상하시어 작성하시길 권장합니다.
단체생활에 있어서도 굉장히 잘 적응합니다.
대학시절 축구동아리에 들어가며 주말마다 축구를 했습니다. 팀 스포츠이다 보니 팀워크가 늘 필요했는데, 선수들이 두 부류였습니다. 자신에게 잘 맞춰주는 동료들을 필요로 하는 사람이 있었고, 동료들에게 자신을 맞추는 사람이 있었습니다. 저는 후자입니다. 이를 바탕으로 건일제약을 위해 저를 맞추고자 합니다.
작성 포인트
위 글에서는 조직생활에 관해서 자신의 역할을 잘 적어주셨습니다. 더 나아가 단체생활에서의 자신의 강점을 어떻게 지원 직무에서 활용할 수 있는지 구체적으로 작성해주시는 것이 좋습니다.