(주)일화
인사·교육·노무
고등학교 시절 성적이 우수한 편이었습니다. 또 활발한 성격이기 때문에 친구들과 노는 것도 열심히 하였습니다. 이에 스스로를 우수한 사람이라고 자만하였었습니다. 그러나 대학에 가서 보니 훨씬 우수한 친구들이 너무 많았습니다. 1학년 때는 열등감에 시달리며 학교생활에 소홀하였습니다. 그러나 학년 말에 지난 1년을 돌아보니 자신감이 없어 좋은 회들을 다 놓쳐버렸다는 것과 '나는 잘 못해'라며 도전하지 않으면 점점 더 부족한 사람이 될 것이라고 생각했습니다. 이후 학교생활에 충실하였고 학생회와 학회활동을 통해 학교행사에도 적극적으로 참여하였습니다. 스스로 부족하다고 생각하기 때문에 '더 잘' '좀 더'를 항상 지향한 것이 발전의 원천이었습니다. 우수한 인재라고 자부하지는 않지만, 지속적으로 발전을 추구하는 사람이라고 확신합니다. 또한, 늘 부족하다는 생각을 가지고 배우고자 하기 때문에 겸손한 사람, 그리고 열정적인 사람에 부합한다고 생각합니다.
대학생 시절 판촉 아르바이트를 하는 과정에서 제품에 하자가 발생한 적이 있었습니다. 제품을 포장한 케이스가 제품의 무게를 견디지 못해 아래쪽 케이스가 계속해서 떨어져 나가면서 제품이 떨어졌습니다. 회사에서는 임시방편으로 제품을 쇼핑백에 거꾸로 담으라는 지시가 있었습니다. 저는 해당 제품을 구매하는 모든 고객에게 이러한 사실을 말씀 드렸습니다.
하자를 말씀 드리면 변심하시어 타사제품으로 바꾸시는 경우가 많았습니다. 인센티브가 있었기 때문에 속상하였지만, 하자가 있는 제품을 말씀 드리지 않고 거꾸로 담아 판매하는 것은 고객을 속이는 것이라고 생각했습니다. 비록 판매실적은 좋지 못하였지만, 하자에 대한 설명을 충분히 하였기 때문에 컴플레인은 없었습니다. 순간의 판매이익보다 고객의 불만과 제품 이미지 손상이 장기적인 관점에서 제품과 회사의 인식에 큰 누가 될 것이라고 판단하였으며, 특히 식품 산업에서는 고객의 신뢰가 매우 중요하게 작용할 것이라고 생각하였습니다. 이러한 정직과 판단력은 고객과의 소통이 중요한 해당 업계에서 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
기업 업무에 있어 경영학은 가장 기초이며 기본이 되는 학문입니다. 이를 전공으로 삼아 기업의 전반적인 활동 및 업무에 대한 지식을 익혔습니다. 아울러 제가 지원하는 인사 업무에는 사람의 심리 파악도 중요합니다. 그러기에 대학 시절에는 심리학 관련 수업들을 다수 들었으며, 심리학과 경영학 분야의 많은 자격증을 획득하였습니다. 아울러 조별과제나 특별 강좌, 스터디를 통해 이를 더욱 기르려 해왔습니다. 신입에게 실무 능력이란 없습니다. 하지만 배운 지식을 바탕으로 효과적인 인사업무를 수행할 수 있다 자부합니다. 다양한 직군에서의 아르바이트 및 학생회 활동으로 얻은 경험 또한 조직의 분위기와 화합이 얼마나 중요한지, 사람을 파악하는 것이 얼마나 중요한지 체득하였습니다.
다만, 외국어 능력이 다소 부족합니다. 이에 효율적인 시간관리와 노력을 통해 어학원 및 사이버강의 수강으로 극복하고 있습니다. 입사 후에도 자신의 부족한 점, 보강해야 할 점을 스스로 깨닫고 발전해나가기 위해 움직일 것이며 인사 업무의 특성상 모든 부서가 무슨 일을 하는 지 알아야 하는 바, 이를 위해서도 움직이겠습니다.
기업은 시장에 대한 파악 및 솔루션 제시가 가능한 인재가 필요합니다. 고객들과 항상 소통하고 마주하는 판매직 아르바이트 경험으로 대중의 소비심리 및 시선을 파악하는 능력이 있습니다. 이를 바탕으로 기획, 생산부터 홍보, 판매까지 기업의 전반적인 활동에 이바지할 수 있다고 자부합니다. 기업은 경영 및 기획과 전략에 대한 소양을 지닌 인재도 필요합니다. 경영학 전공자인 저는 그런 소양이 존재하며 이를 키우기 위해 살아왔습니다. 기업은 인사 업무가 제일 중요하다고 생각합니다. 다양한 인재를 적재적소에 배치하는 능력, 그것이야말로 인재의 효율성, 업무의 효율성을 넘어 기업의 효율성을 갖춘다고 보기에. 기업은 소비자의 입장에서 생각해야 합니다. 전 소비자의 입장으로 일화 제품을 보기도 하겠습니다. 그리고 이를 통해 생활의 만족 및 직업으로의 보람을 일치시키고 싶기에 인사 업무에 지원했습니다.