일진제강(주)
생산·제조·포장·조립
[조건의 불리함을 극복할 줄 아는 열정]
단단한 암석 사이에서 캐낸 원석이 수 천 번의 연마과정을 거쳐 눈부신 광채를 쏟아내는 다이아몬드가 되는 것처럼 이제까지의 도전과 노력을 통해 길러온 저의 능력과 소신을 사회생활을 통해 최고의 빛을 발휘하는 역량으로 다듬어 갈 것을 마음에 새기고 있습니다.
어린 시절 부유한 가정환경은 아니었지만 작은 일에도 기뻐할 줄 알고 감사하는 마음가짐으로 인생을 살아왔으며 가족들의 서로 위하는 마음만은 항상 넉넉하고 풍족했습니다.
사람이 살아가는 데 있어 “성실성”만큼 중요한 것은 없다고 믿고 계시는 아버지께서는 당당하게 자신의 미래를 개척해 나갈 수 있는 사람이 되기를 바라셨습니다. 또한 따뜻한 가슴을 가진 사람이 되라고 가르쳐주신 어머니께서는 남에게 항상 베푸는 정신을 강조하셨습니다.
이러한 부모님의 가르침은 훗날 제가 자주적이고 책임감이 강하며, 남을 배려할 줄 아는 사람으로 성장하는 데 많은 도움이 되었습니다. 중학교 시절 IMF로 인해 광주로 내려와 다시 사업을 시작하셨던 부모님을 생각하면 그 힘든 시기에도 저의 형제들을 교육시키고 바른 길로 인도하기 위해 애쓰셨던 부모님의 노력을 잊지 않고 있습니다. 이러한 부모님의 노력은 지금의 저를 있게 한 큰 가르침이었습니다.
저 역시 ‘인생’에 자신의 모든 것을 걸만큼 확고한 목표가 있다는 것은 행복한 일’이라는 생각으로 학창시절부터 제 미래에 책임질 수 있는 사람이 되기 위해 매사에 최선의 노력을 다하며 성실하게 살아왔습니다.
작성 포인트
지원자가 가치관을 가지게 된 내용을 나열하여 기술하는 것보다, '성실성'의 중요성을 강조한 가풍, 그로 인해 지원자가 가치관을 정립하게 된 사건이나 사례를 통해 본인의 경험을 기술하는 것이 좋습니다.
[긍정적인 사고방식]
긍정적인 삶의 자세야 말로 그 시작의 첫걸음이 아닐까 생각합니다. 저의 가장 큰 장점은 성실하고 낙천적인 긍정적인 사고방식이라고 할 수 있습니다. 주어진 일은 우직하다고 말할 정도로 꿋꿋이 해결하려고 노력하는 편이며 매사 생활을 항상 여유를 가지고 긍정적인 방향으로 고려하면서 가능성을 발견하면 도전하고 비록 실패한다고 해도 금방 털고 일어나는 긍정적인 사고방식을 가지고 있습니다. 이러한 성실성과 긍정적인 사고방식은 어떠한 난관과 어려움도 슬기롭게 극복해 나갈 수 있는 저 자신의 장점이자 생활태도라고 할 수 있을 것입니다.
단점은 간혹 두 가지 일이 동시에 일어나 선택의 기로에 서면 쉽사리 선택하지 못하는 우유부단한 점이 있어 때를 놓치는 경우가 종종 있고, 누구에게 도움이라도 청하여 해결할 일도 끝내 혼자 해보려는 고집을 부리도 경우도 있습니다. 그러나 필요 없는 자존심을 버리고 상황에 충실한 사람이 되기 위해 노력하고 있으며, 순발력 있는 생각과 행동으로 때를 놓치는 어리석음을 저지르지 않으려 노력하고 있습니다. 저의 생활 신조는 성실, 정직, 약속 이 3가지 입니다. 어떠한 장소 어떠한 위치에서도 이를 지켜가며 진실성 있는 삶을 살아왔다고 해도 믿어 의심치 않습니다. 지금까지 이를 지켜오면서 어긋나지 않고 제가 가지고 있는 모습 중에 가장 큰 무기입니다.
[머나먼 땅으로!]
공공기관 주관의 해외교육봉사단에 자원한 적이 있었습니다. 타국의 학생, 주민을 대상으로 기술을 교육하고 최종적으로 우리나라의 긍정적인 이미지를 알리는 일이었습니다. 학생에게 쉽지 않은 기회기에, 높은 경쟁률이었지만 모집요강이 나온 직후부터 꾸준히 준비하여 5명의 팀원 모두가 단합하여 약 20:1의 경쟁률을 뚫었기 때문에 더욱 가치가 있다고 봅니다. 어렵게 팀원들을 모으고 비선호국가인 동남아 국가로 지원한 후 단계적으로 나아갔습니다. 팀원들을 다독이며 임무에 성실한 결과 서류전형을 통과하고 면접 단계에 갔습니다. 면접 전날 예상문제 및 모의 면접 등의 노력으로 최종합격이라는 성과를 얻었습니다. 의외로 동남아 국가들의 컴퓨터 및 인터넷 보급률이 높아 교육의 과정에서 좀 더 수월하고 그 속에 열정을 담았습니다. 의사소통이 힘들었지만 제스처 및 짧은 영어로 커뮤니케이션을 하며 한 달 여간의 시간을 보냈습니다.
준비부터 시작하여 반 년에 달하는 과정, 결코 쉽지 않았습니다. 하지만 팀원들 그리고 봉사 시에는 해당 국가 주민들까지 의지하고 신뢰함으로 성공적이 활동을 해냈습니다. 이로 다른 문화권의 국가에서 문화를 배우고 넓게 보는 점을 체득한 것은 물론, 조직 구성원들과 함께 해낸다는 팀워크 수행 능력까지 배양하였다고 자부합니다. 아울러 철강 관련 산업에 대해 조사하고 학교에서의 수업을 통하여 직접 느낌으로써 타 국가에서의 관련 산업에 대한 통찰력과 세심함까지 기를 수 있었습니다. 지금껏 봉사활동을 통해 배운 체계적인 계획과 꼼꼼함이 일진제강에도 긍정적인 영향을 끼칠 수 있을 것이라 확신합니다.
[없어서는 안 될 인재가 되겠습니다]
저는 하고 싶은 일에 대해 항상 도전하고 싶은 욕심이 있습니다. 더불어 제가 관심과 열정을 가지고 일할 수 있는 분야에서 이제는 더욱 더 구체적이고 실무적인 업무를 배우고 싶습니다. 도전적인 기업정신과 경영 이념을 토대로 하여 열심히 일해보고 싶습니다. 제가 가지고 있는 모든 경험을 통해 쌓아진 것들이 헛되지 않도록, 저의 장점을 기반으로 남들보다 더 빠르고 정확하게 배워나가 저의 능력을 발휘할 수 있도록 노력할 것입니다. 그리고 회사에 관한 모든 업무들을 최대한 빠른 시일 내에 익힐 것이며 업무와 관련된 전공지식들을 공부하여 실무적인 능력뿐만 아니라 전공지식까지 겸비한 인재가 되도록 하겠습니다. 몇 년이 지났을 때에는 전보다 효율적으로 업무를 처리할 수 있는 능력을 가질 수 있을 거라고 생각합니다.
그리고 이 후에 더욱 더 발전할 회사에 없어서는 안 될 핵심이 되는 것이 저의 목표입니다.