이스타항공(주)
여행·관광·항공
아버지는 호텔리어였습니다. 사람들에게 매너 있는 모습을 보여주어야 하는 직업이지만, 반대로 고객들의 매너를 보게 되는 일이기도 했습니다. 사람들에게 서비스를 제공하면, 그에 대한 반응은 다양한데, 아버지께서는 그에 대한 다양한 경험과 아버지의 생각을 제게 말씀해 주셨습니다. 그 덕분에 당연한 것을 당연하게 여기지 않는 것이 아름답다는 것을 배우며 자랐습니다.
사실 돈을 주고받는 게 당연한 서비스임에도, 웃는 표정으로 ‘고맙습니다’라고 말해주는 행위가 서비스맨의 기분을 좋게 해주는 한마디라고 들었습니다.
저는 당연히 다른 사람에게 호의 또는 서비스를 받았을 때 감사할 줄을 알게 됐습니다. 또한 서비스를 제공하면서 큰 기대 없이 소비자를 최대한 기분 좋게 만드는 방법 등에 대해서 익히게 됐습니다. 특히 다양한 상황에 대한 경험담을 들으며 그것을 제 경험으로 흡수할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 위 글은 아버지의 호텔리어 경험을 통해 다른 사람들에게 베푸는 호의의 중요성을 깨달은 점을 서술해주셨습니다. 우선 간접경험을 통해서, 손님에게 제공하는 서비스에 대해서 생각해보는 시간을 가졌다고 어필하신 점은 좋습니다
- 다만 자신의 경험이 직무와 밀접한 연관성이 있다는 것을 어필하시길 바랍니다. 경험담과 이로 인해 깨달은 바를 서술해주시는 것보다, 다른 지원자의 차별성을 갖추기 위해서는 이 깨달음이 지원 업무에 어떻게 기여할 수 있는지에 대해 작성하시길 바랍니다. 이를 통해 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
[항공사 인턴 경험이 있는 준비된 인재]
중국남방항공사에서 인턴을 했던 경험이 있습니다. 인천공항지점 여객부에서 여객운송업무를 담당하며 6개월간 인턴을 하였습니다. 막연하게 항공사에서 일하고 싶다는 꿈을 가진 풋내기가 아닌, 관련 경험을 가지고 구체적으로 제가 나아갈 길에 대하여 준비가 된 인재라고 자신합니다. 그곳에서 지상직으로 근무하면서 서비스직이 내가 갈 길이 맞는가에 대한 생각을 많이 하게 되었습니다. 여행을 가려고 들떠있는 신혼부부, 가족여행을 온 가족들의 부푼 표정 등을 보며 즐겁게 서비스를 해드리기도 했지만, 컴플레인이 들어오고 또 천재지변이나 기계결함 등의 돌발 상황에 대처해야 할 상황이 많이 발생하였습니다. 그곳은 정말 총성 없는 전쟁터와 같이 바쁘고 한치의 오차도 허용되지 않는 곳이었습니다. 결론적으로 저는 항공사에서 일하며 제 자신을 찾고, 제 인생의 보람을 느끼는 곳이라는 생각이 들었습니다.
작성 포인트
- 위 글에서는 지원자의 한 항공사에서의 인턴 경험을 통해서 자신의 미래에 대한 생각을 해보았던 경험을 서술해주셨습니다. 우선 지원 회사 업종에 관련되어 있는 본인의 경험담을 잘 스토리텔링하신 점은 좋습니다.
- 다만 지원자의 스펙과 지원 직무의 일관성도 중요하지만, 이와 더불어 비전이 제시되어야 합니다. 수 많은 지원자들 중에서 자신이 이 기업, 이 직무에 적합하다는 것을 적극적으로 표현해주시기 바랍니다. 다시 말해, 지원자의 인턴 경험을 단순히 서술하는 것이 아니라, 이를 바탕으로 입사 후 발휘할 수 있는 역량, 최종직무목표에 대한 의지 등을 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
[외향적인 성격으로 밝은 에너지 발산]
외향적이고 적응을 잘하는 것이 저의 장점입니다. 사람들은 무인도에서 살아남을 만큼 활달한 아이라고 저를 불렀습니다. 대학에 진학하고 학교의 지원을 받아 어학연수를 가게 되었는데, 영어를 잘 못하는 저였기에 오히려 적극적으로 사람들에게 다가갔습니다. 그렇게 하다 보니 쉽게 어울릴 수 있었고, 어울리다 보니 많은 친구가 생기기 시작했습니다. 영어 실력도 늘고, 친구들도 늘어나자 나중에는 친구들과 함께 월마트에서 일을 하기도 했습니다. 이러한 성실함과 친밀감, 그리고 사교성은 앞으로 이스타항공에 입사하면 큰 도움이 되리라 확신합니다.
단점은 급한 성격입니다. 가끔 많은 일을 한 번에 처리하려는 경향이 있습니다. 그로 인하여 간혹 일을 그르치는 경우가 있었습니다. 이런 점을 고치기 위하여 급한 일과 중요한 일을 나누는 ‘T1, T2 판단 법’을 통하여 매사에 우선순위를 정하고 실천하여 자기를 주도적으로 설계할 수 있도록 노력하고 있습니다.
작성 포인트
- 우선 장점 부분에서는 어학연수 경험담을 사례로 하여, 본인의 사교성을 바탕으로 한 적응력을 서술해주셨습니다. 우선 장점을 구체적으로 서술해주시고, 그에 맞는 사례를 적절히 제시해주신 점은 좋습니다. 다만 이 장점으로 하여금, 조직이 처한 위기에서 대응할 수 있는 본인의 역할을 서술하여 본인의 공동체의식, 협동력을 어필해주시는 것이 좋습니다. 또한 성실함과 친밀감, 그리고 사교성을 통해서 어떻게 입사 후 기여할 수 있는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 다음으로 단점 부분에서는 급한 성격으로 인해 일을 그르치는 경우가 있다는 점을 서술해주셨습니다. 또한 이를 극복하기 위해서, 우선순위를 정한 후 주도적 설계를 통해 보완하려는 점을 덧붙여 주셨습니다. 다만 지원 직무에 최대한 부정적이지 않고, 이에 대한 극복 방안, 노력, 의지에 대해서 좀 더 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
[입사 후 중, 단기적 포부]
공항 체크인 카운터 담당, 출입국 게이트, 수하물, 특수여객운송 등의 관련 업무를 맡게 될 것이라 예상 됩니다. 항공사 지상직 인턴으로 일했던 경험이 있기 때문에 전반적인 프로세스에 대한 이해가 높은 상태에서 여객업무를 담당하도록 하겠습니다.
탄탄한 중국어 실력과 인턴경험을 가지고 있으므로 입사 후 1년 내에는 공항 현장에서의 감각을 빠르게 익힐 수 있을 것입니다.
입사 3년 이내에는 선배들의 노하우를 모조리 습득하여 노하우를 발휘하며 일하겠습니다. 융통성과 정확성을 겸비한 인재가 되겠습니다.
입사 후 5년이 되어도 매너리즘에 빠지지 않고 수 많은 돌발상황에 대처하며 어려움을 겪고 즐기겠습니다. 그래서 지원했습니다. 어려움을 수없이 겪겠지만, 많은 것을 배우고 성장하는 인재가 되겠습니다. 이스타항공에서 주인의식을 가지고 이스타항공의 얼굴이라는 책임감을 가지고 일하겠습니다.
작성 포인트
- 신입사원으로서 열심히 배우겠다는 내용은 다소 수동적으로 느껴집니다. 기업에서는 보다 진취적으로, 도전적으로 성과를 낼 수 있는 인재를 원할 것입니다. 따라서 입사 후 최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하겠다라는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다.
- 또한 입사후 포부가 추상적입니다. 이러한 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 그리고 회사 내에서 자신의 역할을 1년, 3년, 5년보다는 3년, 5년, 10년으로 구성하여 좀더 중장기적인 계획과 비전까지 제시하는 것이 좋습니다.
[무엇이든 물어만 주십시오, 중국어로 대답하겠습니다]
고객과 면대면으로 대응해야 할 일이 많은 공항 체크인 카운터의 경우에는 중국어 실력이 뒷받침되어 있지 않으면 업무 자체에 차질이 생길 것입니다. 저의 국제적 커뮤니케이션 능력이 기본 바탕이 되어 고객 서비스에 있어서 도움이 되도록 하겠습니다.
[고객의 입장에서 일하겠습니다]
저가항공사는 일반적으로 촘촘한 좌석을 이용합니다. 저가인 만큼 더 많은 수의 손님들을 태워야 하기 때문입니다. 물론 이에 대해 손님들 역시 잘 알고 있습니다. 그러나 그것을 알고 이해하는 것과, 짜증을 느끼게 되는 것은 별개입니다. 장시간 동안 좁은 좌석에 있다 보면, 손님들은 조금씩 짜증을 느끼게 될 것입니다. 다른 작은 사항에 민감해지고, 불만을 제기할 것입니다. 저는 그 분들의 마음을 생각하고, 고객의 마음을 생각하며 일할 것입니다.
작성 포인트
- 위 글은 능숙한 중국어 회화능력과 고객의 불만을 생각할 줄 아는 역량을 서술해주셨습니다. 우선 여객운송 업무를 위해 필요한 역량에 대해 구체적으로 제시해주신 점은 좋습니다.
- 다만 무엇을 달성하기 위해 이런 경험을 하였고, 해당 경험을 통해 어떤 깨달음을 얻었는지를 구체적으로 적으셔야 합니다. 기업에서는 구직자가 가지고 있는 스펙을 중요하게 생각하는 것이 아니라 스펙을 통해 기업에 어떻게 기여할 수 있는지를 중요한 판단 기준으로 여기기 때문에 단순 스펙 나열보다는 스펙에 의미를 부여하는 것이 무엇보다도 중요합니다.