(주)유니드글로벌상사
화학·에너지
[까만 얼굴]
보는 것보다는 하는 것을, 안보다는 밖에서. 어렸을 때부터 여행, 캠핑 등 다양한 활동을 해왔습니다. 저의 까만 얼굴은 다양한 경험과 도전의 상징 입니다.
[사소한 약속 작은 거짓말]
어린 시절부터 지금까지 아버지께서는 신뢰를 중요하게 여기셨고, 신뢰는 사소한 약속하나 작은 거짓말 하나에도 깨진다는 것을 강조 하셨습니다. 자신이 뱉은 말에는 책임을 진다는 결심 아래 저는 항상 진심으로 사람을 대하려고 노력했습니다. 늘 진심으로 사소한 약속까지 잘 지키다 보니 사람들에게 신뢰를 받는 사람이 되었습니다.
반면에 조금 급한 성격은 가끔 실수가 뒤따르기 마련인데, 메모를 습관화하여 사전에 우선순위를 정하고 일을 체계적으로 처리해나가며 단점을 보완해 나가고 있습니다.
[강한 승부욕과 정직성]
처음 어학연수를 갔을 때 제가 할 수 있는 영어는 hi와 Sorry 였습니다. 비행기 좌석도 찾지 못했고 비행기를 어떻게 찾아야 하는지도 몰랐습니다. 어학원에서 제 성적이 제일 하위였었습니다. 일생일대의 단 한번일지 모르는 어학연수를 허무하게 보내고 싶지 않았고 제 스스로에게 도전과제를 내주었습니다. 남들 하는 만큼의 성적을 단기간 내에 끌어올려보기로 한 것이지요.
그날부터 낮에는 수업을 받고 오후에는 인근 대학교의 학생들과 대화를 하며 제가 말하는 문장과 상황에 따른 어법들을 공부하였습니다. 저녁 7시부터는 단어를 외우는 데에 집중하였습니다. 6개월 뒤 어학연수 마지막 시험에서 처음의 시험성적에서 2단계를 향상 시킬 수 있었습니다.
새로운 것을 도전하여 즐기며 사는 것이 실패와 성공을 반복하며 극기의 정신을 배울 수 있는 좋은 기회가 되었다고 생각합니다.
작성 포인트
어학 성적을 향상시킨 사례 좋습니다. 그러나 타인과 함께했던 사례도 첨부한다면 더욱 좋은 내용이 될것입니다.
[My Way]
이 시대에 필요한 것은 '창의적 사고'라고 생각하였습니다. 그래서 대학생활 동안 창의적 사고력을 키우기 위해 노력하였습니다.
창의력 개발을 위하여 저는 1년간 2주일에 한 번씩 했던 화학 실험 내내, 실험 전 매뉴얼을 읽지 않고 실험 후에 매뉴얼을 읽었습니다. 그 이유는 문제를 해결하고 목표에 이르기 위한 나름대로의 방식을 생각 해 보는 것이 창의력 개발에 도움이 된다고 생각했기 때문입니다. 실제로 1년 후 매뉴얼을 먼저 읽은 학우들보다 문제 해결 능력이 발달했음을 알 수 있었습니다. 그 결과 실험에서 긍정적인 결과를 낼 수 있었습니다. 더불어 성공 했을 때의 성취감도 느낄 수 있었습니다.
이러한 노력 덕분에 조금은 엉뚱하고, 남들과 다를지라도 창의적인 방법으로 노력 할 때, 성장할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[열정과 도전정신으로 중무장]
저는 꾸준한 것을 좋아합니다. 기복이 심한 것은 아주 싫어합니다. 그렇기에 무엇이든 꾸준히 잘 해 나아갈 수 있다고 생각합니다. 남들이 꺼리고 힘든 일이 주어진다 하여도 최선을 다한다는 자세로 임할 마음의 준비를 항상 가지고 있습니다.
이력서에 다 기재를 하지는 못 하지만, 저는 아주 많은 경험을 하였습니다. 흔히 말하는 3D업종에서도 일을 해보았고, 건설현장, 일용직 등 경험이 많습니다. 이런 경험들을 바탕으로 무엇이든 못 하겠습니까? 저를 선택해 주시면 절대 후회 없을 것입니다. 입사가 허락이 된다면 저의 무기인 성실함과 책임감, 여기에 열정을 쏟아 부어서 귀사에 도움이 되는 인재 역량 있는 인재가 될 것입니다. 많은 경험을 통해 얻은 지식과 나만의 노하우로 순간순간을 대처할 수 있는 임기응변에 아주 능하다고 생각합니다. 귀사 발전에 꼭 필요한 인재가 될 것을 약속합니다. 지금의 저는 100% 준비는 되어 있습니다. 채워야 할 빈자리를 알고 끊임없이 노력하여 귀사가 진정으로 필요로 하는 인재인 발전적이고 독창적인 사원이 될 자신이 있습니다. 열정과 도전정신으로 충전되어 있기에 의욕도 100%입니다.
작성 포인트
[여행으로 쉼표를]
제 인생에서 가장 큰 여행 경험은 유럽도, 미주도 아닌 바로 대한민국입니다.
한국의 여러 곳을 다니는 것만큼 해외에서 한국을 소개할 때 가장 도움이 될 것은 없다고 여겨 아르바이트로 모은 돈으로 저는 틈날 때마다 국내여행을 다녔습니다. 특히 한겨울에 제주도의 동굴들을 혼자 도보 탐험한 것이 무엇보다도 가장 기억에 남습니다. 찜질방에서 잠을 자며 산, 혹은 강변의 동굴을 혼자 돌아다니는 도전정신과 자료 준비의 시간, 그리고 도보여행을 하며 길가의 어르신들을 능청스럽게 도와드리며 얻은 식사만큼의 산 경험은 그 어느 해외에서도 경험할 수 없는 시간이었습니다. 특히 국내여행을 통하여 얻은 자신감은 해외의 그 어느 곳에서도 저를 두려움 없이 도전할 수 있게 한 귀중한 재산입니다.