서울주택도시공사
사무·원무·코디
세상은 혼자 살아가는 것이 아니라고들 말합니다. 저는 지금까지 살아오면서 남에게 도움을 주는 것을 즐기며 살아왔습니다. 또한 사회에서 어두운 그림자와 같은 사회문제에 관심이 높은 사람입니다. 이러한 생각을 가지고 지속적으로 봉사활동을 하고 금전적인 지원을 하며 실천을 하고 있기도 합니다. 어릴 때부터 이사를 많이 다녔기 때문에 주거 환경에 대한 관심이 높아졌고, 주거 복지 서비스에 대한 필요성과 중요성을 느끼게 되었습니다. 또 대학생활을 하면서 해비타트 사랑의 집짓기 봉사활동을 다녀온 경험으로 주거 공간의 소중함을 느끼기도 하였습니다.
저의 이러한 가치관과 행정학을 전공하여 쌓은 전문지식이 융합되어 잘 어우러져 SH공사에서도 큰 시너지를 발휘할 것이라 자부합니다. 10년 후 SH공사에서는 톱니바퀴 중 하나가 아닌, SH공사를 대표한다는 주인의식을 가지고 일을 하고 성장하는 인재일 것입니다. 더 행복한 서울을 위하여 서울 시민 모두에게 꼭 맞는 맞춤 주거 복지 서비스를 제공하기 위하여 끊임없이 고민할 것이며 주거복지 분야 전문가로 성장할 것입니다.
작성 포인트
-위 글에서는 봉사활동과 주거문제에 대한 관심을 표현해주셨습니다. 지원기업에 어울리는 서술입니다. 하지만, 여러 개의 관련 경험을 나열하기보다는 하나의 경험을 선별하여 구체적으로 서술하시는 것이 효과적일 것입니다.
-또한 본인이 지원 기업문화에 적합하다는 것을 드러내고, 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지에 대한 서술을 추가할 것을 권합니다.
제가 추구하는 윤리관은 도덕성입니다. 어릴 적부터 부모님으로부터 가정교육받기를 거짓말을 하는 것은 죄악이라는 교육을 받고 자랐습니다. 물론, 하얀 거짓말과 같은 선한 거짓말은 이에 해당되지 않겠지만, 사람들을 속이는 행위 자체에는 악함이 기반되어 있기 때문에 사람들 간의 관계를 망치고, 일을 그르칠 수 있는 원인이 된다고 생각합니다.
실제로 저는 도덕성이라는 윤리관을 가지고, 대학생활을 하며 이를 발휘한 경험이 있습니다. 총학생회 대표로 선거에 출마한 적이 있었습니다. 그때 학교 측에서 회장 후보자인 저와 부회장 후보자인 후배에게 선거 공약을 정해주고, 이 공약대로 선거를 나간다면 우리를 밀어주겠다는 제안을 받게 되었습니다. 그때 제가 판단하기를 공약이 나쁜 항목도 아니었고, 학생들과 우리 회장단 그리고 학교 측에도 피해 갈 것이 없다고 판단을 하였습니다. 그래서 그 공약을 가지고 지원 약속을 받고 출마를 하게 되었습니다. 하지만 저는 도덕성이라는 측면에서 봤을 때, 이는 부정하다는 생각이 들어 학교측의 제안을 고발하고 후보직에서 자진사퇴를 하였습니다.
작성 포인트
-도덕성이라는 키워드로 윤리관에 대해 서술하셨습니다. 하지만 “추구하는 윤리관이 도덕성”이라고 하는 것은 제대로 된 서술이 아닙니다. 윤리관은 ‘윤리에 대하여 가지는 생각이나 태도’를 뜻합니다. 윤리에 대한 자신의 생각과 태도가 도덕성이다라고 표현하는 것은 지원자의 의도를 명확하게 전달하지 못합니다. 또한, 윤리와 도덕은 개념적 단어로서 비슷한 뜻을 가진 단어이기 때문에 윤리관에 대해 추상적인 제시가 아니라 구체적으로 설명해주셔야 합니다.
-제시해주신 사례에 기초하여, “제가 생각하는 윤리관은 누구에게나 떳떳할 수 있는 행동을 하는 것입니다.” 정도로 수정해볼 수 있겠습니다.
-총학생회 대표로 선거에 출마했던 경험에 대해 서술해주셨습니다. 그 과정에서의 청탁을 거절하고 자진사퇴를 했던 경험을 윤리관과 연결시키려 하신 점은 괜찮습니다. 하지만, 이야기가 마무리되지 않고 중간에 끊긴 느낌으로 서술되어있습니다. 경험을 통해 얻은 교훈과 지원 직무의 업무를 연관시켜 글을 마무리하시기를 권합니다.
군인의 아들로 이사를 다닌 경험이 많이 있습니다. 이 과정에서 자연스럽게 새롭고 낯선 환경에 적응하는 저만의 노하우가 생기게 되었습니다. 그 노하우는 바로, ‘좋아하는 것 공유하기’이었습니다. 저는 어릴 때부터 춤추고 노래하는 것을 굉장히 좋아했습니다. 출 수 있는 춤이 많았고, 알고 있는 보석 같은 좋은 노래가 많았습니다. 초, 중학교 시절 전학을 가게 될 때면 새로운 친구들에게 다가가서 먼저 저는 제가 좋아하는 것들을 말하고 소개해주며, 관심을 끌었습니다. 그 때마다 친구들은 마음을 열고 자신들이 좋아하는 것들, 취미를 공유하며 저에게 더 다가와 주었습니다.
저의 이러한 취미는 중국에서 유학생활을 할 때에도 빛을 발휘하였습니다. 중국 친구들은 k-pop에 관심이 많았기 때문에, 제가 직접 춤을 가르쳐 주는 동아리를 만들어서 중국 친구들에게 춤을 알려주며 중국인 친구들과의 인맥을 넓히기도 하였습니다.
결국, 좋아하는 것이 있는 명확한 사람, 밝은 에너지를 가진 사람이 다른 사람이나 환경에 적응할 때에 내 자신을 잘 소개할 수 있기 때문에 더 용이하다는 것을 알 수가 있었습니다.
작성 포인트
-전학을 많이 다닌 경험과 유학생활의 경험을 서술해 주셨습니다. 두 사례 모두 새롭고 낯선 환경이라는 질문의 설정에 부합되는 사례들입니다. 지원자의 활발하고 긍정적인 면모를 드러내주는 노하우를 제시하여 잘 작성해주셨습니다.
‘남에게 조금 더 도움이 되는 삶을 살자’는 것이 저의 좌우명입니다. 이런 성격을 바탕으로 주변의 사람들뿐 아니라 스쳐 지나가는 사람들 또한 많이 도우려고 합니다.
대학생이 되어 아르바이트를 시작하고 나서부터 한 달에 2만원씩을 따로 모아왔습니다. 그리고 겨울이 되면 구세군의 자선냄비에 24만원을 매년 넣어왔습니다. 군대에 있던 시절에는 만원씩 모아 12만원을 모아 기부하기도 했습니다. 이렇게 모인 7개의 사랑의 열매는 저의 훈장과도 같은 감동을 줍니다.
또한 2년 전부터는 봉사동아리에 들어가 매주 토요일마다 대학교 주변의 봉사시설을 찾아가 봉사활동을 진행했습니다. 한가한 일상은 아니지만, 이렇게 조금씩 남을 도울 생각을 하며, 다 함께 더불어 사는 삶을 실천하기 위해 노력하고 있습니다.
봉사활동을 하는 것 자체에서는 힘들기 보다는 제가 하고 싶어서 자발적으로 한 것이기 때문에 오히려 힘을 많이 얻을 수 있었습니다. 하지만, 학업과 봉사활동을 병행하면서 시간적으로 여유가 없어서 그 점이 가장 힘들었습니다. 봉사활동을 하는 것이 좋아서 학업에 영향을 끼쳤던 적도 있었습니다.
작성 포인트
-기부경험과 봉사동아리 활동에 대해 서술해 주셨습니다. 자발적으로 타인을 도운 경험이라는 점에서는 질문에 부합되지만, 차라리 봉사동아리에서 겪었던 하나의 사례를 선정하여 자세하게 서술하는 것이 효과적일 것입니다.
-그 경험의 과정에서의 문제 해결과정을 통해서 지원자의 조직력, 리더쉽, 문제해결능력 등을 파악할 수 있습니다.
최근, SH공사는 업무 수행의 적법성을 확보하기 위해 컴플라이언스 기능을 강화하였습니다. 컴플라이언스 기능이 강화되면 적법성과 효율성이 담보되어 준법경영 문화가 정착될 수 있을 뿐만 아니라, 법률적인 위험 요소가 사전에 제거됨으로써 적극적인 사업 추진이 가능하게 되어 SH공사의 사회적 책임 구현에 이바지 할 수 있기 때문입니다. 업무수행에 있어서 적법성을 강화하는 것인데, 이러한 준법정신을 가지는 것은 공기업 직원으로서 가져야 할 사회적 책임이라고 생각합니다. 최근 사회적 혼합주택에서 발생하는 갈등 양상이 사회문제로 대두되고 있는 데, SH공사 직원이라면 이러한 SH공사와 직결되는 사회문제에 지속적으로 관심을 가지고 해결방법을 모색하려고 노력해야 합니다.
SH공사에 입사하여서 행정직을 수행하며 공적 자금의 집행 및 운용효율성에 대한 검토를 철저히하고, 환경 변화에 따른 지속 가능한 주택관련 정책 개발을 위하여 저의 위치에서 역할을 충실히 하겠습니다. 이렇게 저의 역할을 충실히 하여 서민들의 주거복지와 관련된 분야에서 공기업의 소임을 다하여 보다 많은 시민으로부터 사랑을 받을 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
-최근 SH공사의 이슈와 연관하여 서술해주신 점이 좋습니다. 질문에서는 SH공사의 사회적 책임에 대해 묻고 있습니다. 서술해주신 ‘컴플라이언스 기능’은 사회적 책임을 원활하게 수행하기 위한 하나의 방법으로 보입니다. 컴플라이언스 기능에 집중한 서술보다는 “무주택 서울시민의 주거안정과 삶의 질 향상”이라는 SH공사의 역할에 초점을 맞춘 사회적 책임에 대해 서술하실 것을 권합니다.
-SH공사 직원으로서 가져야 할 사회적 책임과 더불어 지원 직무 내에서 자신의 역할을 찾아보고 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술하여 설득력을 높이시길 바랍니다.