(재)한국의류시험연구원
홍보·PR·사보
제 부모님께서는 교육에 열정적이셨습니다. 그러기에 구구단이나 한글 및 기초 지식을 어린 시기부터 마쳤습니다. 주위에서는 공부를 잘한다는 신동 이야기를 들으며, 칭찬이 자자했습니다.
하지만 한때였습니다. 중학교 입학 후, 3등이라는 성적을 가졌습니다. 그리고 단 한번도 1등을 하지 못했습니다. 1등을 하지 못해서 늘 혼났습니다.
노력하면서도 최고의 결과가 나오지 않자, 지치기 시작했습니다. 그나마 열심히 노력 끝에 특목고에 들어갔습니다. 그러나 받은 석차는 150등. 할 만큼 했는데도 안 나오는 성적에 스스로 좌절하고 너무도 힘들었습니다. 거기에 부모님의 끊임없는 질타까지. 학업의 의욕을 잃고 손을 놨습니다. 그런 고등학교 시절을 보내니 급감한 성적. 이 성적에 맞춰서 대학을 가니 저는 더 우울할 수밖에 없었습니다.
성적을 맞춰 간 학교에, 그냥 남들 다 지원하니 따라간 경영학과. 흥미를 느껴 보려고 노력했지만, 전공 서적들은 아무리 읽어도 재미도 없었습니다. 큰 책이라 냄비 받침으로 써왔습니다. 학문 자체가 너무 딱딱한 느낌이 1학년 때부터 들었습니다.
수업을 겨우겨우 나가고 과제만 겨우겨우 하며 영혼 없는 대학 1학년 시절을 보냈습니다. 그런 제 모습과 고민을 지켜본 한 선배가 제게 조언을 해 줬습니다. '한 번이라도, 해보고 싶은 것을 생각해 본 적 있느냐?'는 말이었습니다. 무언가 인형처럼 살았고, 단순히 공부를 잘하려고만 노력했지, 원하는 것을 해 보려고 하지 않았기 때문입니다. 휴학하고, 다양한 경험을 했습니다. 무전여행이나, 봉사 활동, 혹은 육체노동 등이었습니다. 그리고 이 속에 만난 다양한 사람들과 이야기하며, 이들의 열정과 의지가 보였습니다. 저 또한 전공에 충실하면서 제 길을 찾아보기로 고민했습니다.
냄비 받침으로 쓰던 책을 다시 펼쳐보았고, 적극적으로 수업에 임했습니다. 1년을 설렁설렁 다녀서 수업을 쫓아가기 버거웠습니다. 하지만 끈기로 임했습니다. 12년을 제 의지보다는 부모님의 의지로 공부를 해왔지만, 제 의지로 공부하는 남은 3년에 모든 혼을 불사르겠다는 마음가짐으로. 2학년 2학기부터는 학기 평점 4.4라는 우수한 성적 및 장학금을 받았습니다. 아울러 부족한 학업을 느낀 나머지 복수전공으로는 경제학, 부전공으로는 국어국문학을 들으면서 학업에 대한 욕심 및 능력을 키웠습니다. 이런 학업 와중에도 다양한 경험을 해보려고 노력했고, 지금은 제 길을 확립해 왔다고 자부합니다.
제 장점은 신속함과 책임감이라고 할 수 있습니다. 어린 시절부터, 실수를 인정했습니다. 어떠한 문제가 생기고, 이에 제가 조금이라도 잘못했다고 생각하면 이를 반성하곤 했습니다. 또한, 아르바이트나 학업에서 어떻게 하면 효율적으로 해결할 수 있는지를 자주 고민하고, 성과를 냈습니다. 수학 문제에는 직관으로 해결해, 공식에 얽매여 있는 우등생들을 놀라게 하기도 했습니다. 비효율적인 업무 구조를 과감하게 개편하는 것을 제안해, 매출을 높인 적도 있습니다. 그리고 이 두 가지 장점이 동시에 발현된 경험이 있습니다.
중요한 조별발표를 앞두고 조원이 쓰러졌을 때, 신속하고 책임감 있는 대응으로 대처했던 경험이 있습니다.
조별 발표를 할 때의 일입니다. 급작스런 발표 일정의 변경으로, 세 명의 조원으로 이틀 안에 발표를 준비해야만 했습니다. 다들 열정으로 뭉쳐있기에, 밤을 새면서 발표준비를 순조롭게 했습니다.
그런데 발표를 하루 앞둔 저녁, 한 조원이 갑자기 어지럽다며 쓰러졌습니다. 급히 응급실에 데려가자, 과로성 빈혈이라고 했습니다. 저는 다른 조원에게 간호를 맡기고, 남아있는 발표 준비를 하러 갔습니다. 조원들이 찾아온 자료들의 핵심을 짚어가며 이에 맞춘 PPT를 제작했습니다. 다행히 지금까지 같이 발표준비를 해온 조원들의 발표특성을 파악할 수 있던 덕분에 이들이 지적할만한 문제들을 감안한 발표를 만들었습니다. 그리고 시간에 비해 너무도 훌륭한 발표를 했다는 교수님의 호평을 들을 수 있었습니다.
반면, 제 성격의 단점은 인간관계를 잘 끊지 못한다는 것입니다. 사람을 사귀는 것을 좋아했고, 스스럼없이 다가갔습니다. 이런 관계는 제게 큰 도움이 되기도 했지만, 늘 좋은 일만 있지는 않았습니다.
작은 이익에도 배신하고, 뒤에서 험담하는 사람들도 있었습니다. 하지만 끊음을 잘 못하는 제 성격으로 불편한 관계를 이어갔습니다. 이를 질질 끌며 더 큰 손해를 보기도 하고, 심적으로 힘들어하기도 했습니다. 이런 지지부진한 끊음이 지금은 저 혼자의 손해지만, 조직에서는 조직의 손해로 이어질 것이라 생각했습니다. 그러기에 과감하게 잘라내려 노력합니다.
그리고 제가 자신있는 역량은 언어 능력과, 문제 해결 능력입니다.
점점 학업에 뒤쳐지던 시절에도, 원어민 강사나 학생들에게 인정받은 능력이 바로 언어 능력입니다. 따로 선행 학습이 없었음에도, 다른 학생들보다 빠르게 습득하고 회화를 구사할 수 있었습니다. 대학에서는 이 능력을 살려, 교환학생이나 유학생들의 멘토 역할을 하기도 했습니다. 지금은 이력서에 보듯, 6개 국어를 자유자재로 구사하는 역량을 갖추고 있습니다.
문제 해결 능력 또한, 앞서 말한 것처럼 가지고 있습니다. 문제를 빠르게 파악하고, 보다 효율적으로 접근해 이를 해결하곤 했습니다. 이 두 가지 역량과 책임감과 신속함이라는 장점은 한국시험연구원에서 크게 쓰일 것입니다. 예산, 기획과 홍보라는 쉽지 않은 직무에, 이 능력을 십분 살려 임하겠습니다.
앞서 잠시 언급한 것처럼, 다양한 도전과 활동 중에는 봉사활동도 있었습니다. 헌혈이나, 양로원, 보육원 등에 자발적으로 봉사를 나가곤 했습니다. 그러면서 스스로를 반성하기 시작했습니다. 제게 주어진 것에 대한 감사함이 없었고, 이에 대한 불만이 큰 상태로 살아왔기 때문입니다. 그러면서 좀 더 의미 있는 봉사활동을 하고 싶었습니다.
국립소록도병원으로 봉사활동을 떠났습니다. 1주일간의 교육을 받은 후, 노력봉사 및 먹거리 봉사 활동에 투입되었습니다.
교육으로 한센병 환자의 사진을 보고, 전염성도 없으며 대부분의 어르신이기에 큰 무리가 없을 것이라는 생각을 했습니다. 또한, 양로원에서의 봉사활동 경험이 있기에 큰 어려움이 없을 것이라 생각했습니다.
그러나, 막상 어르신들의 거동 및 샤워를 도와드리면서 팔, 얼굴, 손가락 등 썩은 부위를 보자 헛구역질이 나왔습니다. 표정은 굳어질 수밖에 없었고, 억지로 웃어가며 임했습니다. 표정에 불만이나 불편함이 드러나지 않도록 최대한 노력했습니다.
일에 적응해 갈 무렵, 같이 일하는 자원봉사자 중 한 명만 어르신들께서 찾으면서 말을 거시는 것이었습니다. 결례를 무릅쓰고 왜 저 봉사자만 찾으시는지를 한 어르신에게 여쭸습니다. 한참을 고민하던 그 어르신께서는 말을 꺼내셨습니다. 과거에는 문둥병이라 불리며 쫓겨나기도 하고 무차별 구타를 당하셨다고 합니다. 사람들이 지나가면 혐오스러운 시선을 주는 등, 그런 분위기를 많이 느끼셨다고 합니다. 그러기에 다른 사람들보다 사람의 표정만으로도 심적 상황을 느끼신다고 했습니다. 다른 봉사자들이 좋은 마음으로 임하는 것은 알겠지만, 거부감이 있어 보이기에 일부러 피하신다고 하셨습니다.
부끄러웠습니다. 그동안 표정관리를 하면서 봉사활동을 해왔다고 생각했습니다. 가끔은 이분들이 혐오스럽다는 생각이 들기도 했습니다. 이런 감정을 다 들켰다니 봉사활동이 무슨 의미가 있느냐는 생각이 들었습니다. 반성을 크게 했습니다. 몸이 불편하신 ‘내 할머니, 내 할아버지’라고 생각하고 다시금 봉사활동을 했습니다. 조금씩 어르신들께서 마음을 여시고는 농담이나 덕담을 해주셨습니다. 저 또한 자연스러운 미소와 웃음이 배어 나왔습니다. 3개월의 기간이 지나고, 이분들과 헤어지기 싫어 3개월을 더 연장하며 봉사활동에 임했습니다.
저만의 특별한 자료를 통해 성공을 거둔 경험이 있습니다/
스트레스를 받을 때가 있습니다. 이럴 때면, 혼자 노래방에서 목청껏 소리를 지르면서 이를 해소하곤 합니다. 친구들과 모일 때도, 늘 노래방으로 마무리하자고 조르기도 합니다. 하지만 노래방의 가격이나 시설의 차이가 너무 나곤 했습니다. 단골 노래방이 몇 곳 있기는 했지만, 저를 제외한 다른 친구들에게는 평이 좋지 않기도 했습니다. 단골이 아니면, 서비스 시간을 주지 않으며 요금 또한 다르게 받는다는 것입니다.
이런 문제에 착안해 노래방에 대해 자료를 모아 무언가를 만들어보려 했습니다. 기존에 있는 자료들은 노래방의 위치만 존재할 뿐, 후기 등의 다양한 평가가 없었기 때문입니다. 번화가인 건대 인근을 조사 지역으로 설정했습니다. 그리고 조사 대상을 노래방의 서비스 시간, 시설, 가격으로 선정했습니다. 거기에 노래방의 단짝인 맥주의 가격도 조사하기로 했습니다.
그간 단골 노래방만 가서 그랬는지, 시설이나 가격이 천차만별이었습니다. 퀴퀴한 냄새에 좋지 않은 시설이며, 서비스 시간도 주지 않는 곳도 있었습니다. 심지어 도우미를 부르지 않으면 손님을 받지 않는다는 곳도 있었습니다. 맥주 또한 가짜 맥주를 사용해 비싼 가격을 받는 곳도 많았습니다.
반면에 제가 다니는 노래방보다 더 저렴한 가격에 깔끔한 시설이 존재하는 곳도 있었습니다. 편하게 누워서 쉴 수 있는 쿠션이 있는 곳이나, 실내를 금연으로 못 박은 곳도 있었습니다.
취미 생활을 즐기며, 이런 자료를 만드는 것은 좋았습니다. 푹 빠졌기에 조사 대상이 건대 인근에서 서울 동부로 확대됐습니다. 조사 기간만 3년을 넘어갔습니다. 그리고 이렇게 조사한 노래방에 대한 자료를 썩히기는 싫었습니다.
앱 개발을 하는 친구를 설득해, 이를 앱으로 만들었습니다. 성과는 아주 좋았습니다. 10만 건 이상의 다운로드 수를 기록했고, 광고를 통해 들어오는 수익 또한 짭짤합니다. 생각을 바로 실천하고 꾸준함을 유지하면. 좋은 성과를 가져올 수 있다는 점을 느낀 좋은 경험이었습니다. 또한, 주제를 선정하고, 자료를 조사 후 다듬는 능력은 한국의료시험연구원의 예산, 기획 업무 및 홍보 업무에도 적합하다고 여깁니다.
한국의류시험연구원의 예산, 기획 및 홍보 업무에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 새로운 도전이 가능한 곳이기 때문입니다. 막연한 도전을 말하는 것이 아닙니다.
현재, 한국의류시험연구원은 섬유분야는 물론, 화학, 생활용품 분야까지 품질향상과 기술지원 업무를 수행하는 대단히 중요한 곳입니다. 국가산업의 일부를 담당하는 중추적인 역할을 하는 곳이라 할 수 있습니다. 관련 기업 종사자들은 필수로 알아야 하는 곳입니다. 그러나, 일반인은 이에 대해 제대로 알지 못합니다. 아마도, 100명에게 물으면 99명이 해당 기업에 대해 모를 것이라 생각합니다. 그러기에 한국의류시험연구원을 알리는 ‘홍보’로 도전해보려 합니다.
둘째, 비전공자인 제가 가진, 섬유에 대한 개인적인 관심 때문입니다.  특히 쭉쭉 늘어나는 스판덱스에 대한 관심이 컸습니다. 마침 TV에서는 우리나라가 스판덱스를 세계에서 4번째로 개발했다는 것에 대한 다큐멘터리 방송을 하고 있었습니다. 저는 그것을 보며 ‘도대체 스판덱스가 뭐고, 얼마나 대단할 옷감이길래 저렇게 방송을 하고 자랑을 하는 것일까?’라는 생각을 하곤 했습니다. 그래서 알아보고 관심을 가지게 됐습니다. 단순히 스판덱스라는 소재 자체가 아니라 섬유라는 분야에 관심을 가지게 된 것이었습니다. 그래서 지원했습니다.
현재 한국의류시험연구원은 4가지 언어의 브로슈어가 있습니다. 다소 딱딱한 면도 있습니다. 그러기에 연구원의 업무와, 산업적 지식을 적극적으로 배우겠습니다. 이런 이해를 통해 읽기 쉬운 브로슈어를 만들려 합니다. 제가 노어와, 불어 능력을 이용한 브로슈어도 꿈꿉니다. 이를 통해, 산업뿐만 아니라 국민과도 가까이하는 한국의류시험연구원을 만드는 것이 제 포부입니다. 세 가지 계획으로 이를 이루도록 하겠습니다.
첫째, 앞서 말한 것처럼 연구원의 업무 및 사업과 관련된 지식을 갖추려 합니다. 아무리 비전공자일지라도, 제대로 된 이해가 없이는 원활한 업무가 불가능할 것이라 생각합니다. 업무시간 이외에 제품인증과 연구개발 업무의 내용은 물론, 관련 지식까지도 갖춰 한국의류시험연구원의 모든 업무를 ‘이해’하는 사람이 되려 합니다.
둘째, 예산, 기획에 대한 철저함으로 깨끗한 연구원의 이미지를 확립하려 합니다. 복수전공한 경제학 지식을 십분 살려, 연구원의 예산이 헛된 곳에 한 푼도 쓰이지 않도록 하겠습니다. 이를 통한 이미지 확립으로, 다른 국가기관과는 차별화된 ‘청렴’의 이미지로 국민에게 다가가게끔 하겠습니다.
셋째, 일반인들에게 한국의류시험연구원이 어떤 곳이지 좀 더 친밀하게 다가가는 방안을 고민하려 합니다. 흔한 SNS나 바이럴을 통한 방안보다도, 공익광고 속의 카메오로 등장하는 한국의료시험연구원이 있을 수 있습니다. 또한, 웹툰을 통한 홍보 방법도 있습니다. 이런 일련의 방법을 고안해 저비용 고효율의 홍보 방안을 확립하려 합니다.