(주)이수페타시스
생산관리·품질관리
1-1   1순위로 선택한 역량(예시문 : 자기개발 )을 발휘한 사례를 경험 중심으로 작성해주세요.
[學而時習之 不亦說乎]
학이시습지 불역역호. 배우고 때때로 익히면 또한 기쁘지 아니한가라는 논어의 구절 중 하나입니다. 전기•전자공학을 전공하였지만, 다양한 학문에 관심이 많았습니다. 전공뿐만 아니라, 포괄적인 학문을 두루 섭취하고자 비전공 분야인 국문학, 사학은 물론 경영학까지 섭렵하려는 욕심을 가지고 학창 생활을 보냈습니다.
[Challenge]
다양한 학문은 물론, 다양한 분야에서 일을 경험해보려고 노력했습니다. 서비스업부터 교육, 육체 노동업까지 각 분야를 망라하는 일을 해왔습니다. 처음 새로운 일을 시작할 때에는 '내가 과연 잘할 수 있을까?'라는 두려움이 머리를 지배했습니다. 하지만 아무리 단순한 일 하나라도 '익숙하지 않기에 늘 배우는 자세로 임한다'는 마음을 먹었습니다. 실수에 두려워하지 않고, 실수를 통해 한 가지라도 배우자는 마음으로 일을 해왔습니다. 지금도 항상 일과 학습을 통해 배우고, 끊임없이 발전해나가는 '-ing'형의 사람이라 자부합니다.
1-2   3순위로 선택한 역량(예시문 : 의사소통)을 강화하고자 노력했던 경험을 구체적으로 작성해주세요.
[쇠심줄, 연한 도가니탕으로]
저는 가끔 고집불통입니다. 업무나, 토론이나, 조별 과제 등 모든 상황에서 의견이 다르면 '다르다고 받아들이기보다는 틀리다'고 생각하면서 행동한 적이 많았습니다. 대외활동 중 남성의 군 입대에 따른 공무원 시험 시 군 가산점 제도에 대한 찬반 토론회가 있었습니다. 찬성의 견해에서 반대 측의 토론자들과 열띤 토론을 하였습니다. 반대 측의 의견을 묵살하고 공격적으로 토론회에 임해 반대 측은 물론, 찬성 측에도 큰 비판을 받았습니다. 토론회를 하는 것이지 연설회가 아니라는 비판이었습니다. 나중에 토론회를 중재하시던 모 단체의 대표 분께서, '자기 주장을 고수하는 것은 좋지만, 반대 의견에도 신경을 쓰고 이해하려고 해 보라, 그렇지 않으면 혼자가 된다'며 조언해주셨습니다. 지금은 이 문제점에 심히 공감하여 노력 중입니다. 쇠심줄같이 질긴 고집불통이었지만, 이제는 장기간의 노력을 가미해 연한 도가니탕처럼 타인의 의견에 귀 기울이고 수용하려고 노력하고 있습니다.                                    글자수 500자   |   1226Byte
[품질관리의 최적격=꼼꼼함]
매사에 있어 꼼꼼합니다. 물건을 하나 살 때도, 공부할 때도 빠진 것 없이 꼼꼼히 확인해야지 속이 편해지는 성격입니다. 물론, 너무도 꼼꼼하기에 꽉 막힌 것 같다는 말을 간혹 듣습니다. 하지만 품질관리 업무에는 제 성격이 부합한다고 생각합니다. 잘못된 하나의 기판이 고가의 제품에서 문제를 일으키면 기판 제조 회사는 큰 피해를 입을 수 있기 때문입니다. 그러기에 품질관리 과정에서 100%의 꼼꼼함을 발휘해야 한다고 생각합니다. 한 작은 PCB 공장에서 생산 아르바이트를 하던 시절, Q/A 부분의 직원분께서 작은 실수로 기판의 부식을 알아차리지 못하셨습니다. 이 기판은 중장비 경보음을 알리는 기판이었으며,  경보음이 작동하지 않아 공사장에서 인명사고가 발생하는 결과가 나타났습니다. 회사는 경영에 타격이 올 정도로 막대한 손실을 보았습니다. 이런 선례에서 보듯 PCB 제품의 생산에서 품질관리 업무는 아주 중요하며, 저의 꼼꼼함이 이 업무에서는 최적격입니다.