DB금융투자㈜
금융·보험영업
[고객이 원하는 것을 파악하라]
삼성생명 인턴 시절 고객들에게 금융상품 영업을 해보았습니다. 밤잠을 설쳐가며 상품공부를 했지만 고객들 반응은 그리 좋지 못했습니다. 그때만큼은 노력해도 안 되는 게 있는 걸까 하는 의구심까지 들 정도로 낙담 했습니다. 그러나 빨리 털고 일어나서, 무엇이 문제인지 스스로를 진단해보고, 주변의 관련 직장인 친구들에게 많은 조언을 구했습니다. 그 결과 상품에 대한 설명보다는 타사 상품과의 비교 및 장점을 고객들에게 설명하는 것이 보다 고객의 니즈이며, 효과적인 전략이라는 것을 배웠습니다. 이 점을 토대로 바꾼 전략으로 고객들에게 접근하였고 그 결과 실적과 고객 만족도 1위의 우수 인턴으로 선정되었으며 귀 사에서도 이 시기에 배운 노하우를 바탕으로 업무에 임하려 합니다.
[동사형 인간 김장미]
대학시절 전공과목을 공부하면서 금융업에 관심을 가지게 되었습니다. 매일경제신문을 꾸준히 구독하면서 금융에 관한 지식을 쌓았고 금융관련 자격증을 다양하게 취득하였습니다. 그리고 인턴생활을 통해 역동적이며 치열한 금융권에서 동료들과 힘을 합치는 것으로 보다 더 효율적으로 성공에 이를 수 있다는 것을 알았습니다.
[시대의 흐름에 따라라]
금융지식과 자격증 또한 금융 업무에 중요합니다. 하지만 다원화, 다문화 및 세계화가 이루어지는시기입니다. 이런 시기, 즉 글로벌 시기에는 영어회화 또한 중요한 요소 중 하나라고 생각합니다. 이에 매일매일 영어방송 시청 및 원어민 강습을 통해 회화능력을 키우고 있습니다. 이를 바탕으로 하루하루가 전쟁터라고 할 수 있는 금융시장에서 승리자가 되려 합니다.
[신뢰를 판매하여 고객의 영혼을 가져라]
고객을 최전선에서 만나고 모든 직무의 기본이 되며 기업의 승패를 좌우하는 영업부, 영업이 힘들다고 기피하지만 역으론 저에겐 기회라고 생각합니다. 물론, 쉬운 직무는 아닙니다. 하지만 모든 기업의 기본이 되는 영업은 기업 직무 분야의 꽃이라고 생각합니다. 아울러 저는 20대의 패기와 도전정신, 긍정적인 마인드를 가지고 있는 사람입니다. 이를 배울 수 있다는 것은 제 경력에 큰 도움이 될 것입니다.
영업에서 가장 중요시되는 부분은 고객과의 소통이라고 봅니다. 그리고 거기에는 CSM이 있습니다. 관련 종사자 중 사원부터 임원급까지 가져야 할 의무이며 덕목입니다. CSM, 여기에 신뢰를 더해 고객과 하나가 된다면 수치상으로의 유치율 및 점유율은 자연스레 따라올 것입니다. 외형상의 1위보다, 신뢰를 주는 1위. 귀 사가 그런 기업이 될 수 있도록 고객에게 삼고초려의 마음을 가지며 늘 발에 땀나도록 뛰겠습니다.