삼진제약(주)
본사·관리·전산
‘깡촌’에서 자랐기에 도시에서 보지 못하는 자연을 보고 느끼며 살아왔습니다. 하지만 배움에 대한 아쉬움이 늘 계시던 부모님께서는 그 아쉬움을 물려주고 싶지 않으시기에 ‘깡촌’이지만 많은 것을 배우고 느끼게 해주셨습니다. 그 덕에 어린 시절부터 배움의 즐거움을 깨닫고 지내왔습니다. 또한 타인에게 폐를 끼치지 않고 받은 만큼 베풀라고 강조하셨습니다. 배움에 대한 지원으로 여러 운동을 해오며 주위 친구들과 어울리며 살아오는 등 단체생활에 대한 적응력을 연마하였고, 베풀라는 가르침으로 사회봉사를 시작해 다양한 경험 및 인연을 쌓아왔습니다. 이런 학창시절로 타인들보다 경험을 많이 해왔으며 제 기반이 되었다 봅니다.
조직 생활에 대한 적응은 대인관계에서 신뢰를 줍니다. 일을 처리할 때 하나가 틀리면 조직 전체가 잘못된 곳으로 기울어갈 수 있기 때문에 이를 신경써서 정확하게 일처리를 하려 합니다. 아울러 외유내강형이라 외적으로 여유롭고 침착하지만 내적으로는 위기 시기에 또 다른 위기가 오지 않도록 빠른 생각을 하고 순간 대응을 하려 합니다. 또한 예술에 관심이 많아 음악이나 미술로 스트레스를 해소하는 등 감수성이 강합니다.
국내의 제약 회사들을 조사하던 중 우연히 발견한 것이 첫만남이었지만 직무 소개를 본 이후로 많은 관심을 가지게 되었습니다. 바로 평소에 원하던 직무가 있었기 때문입니다. 특히 정보시스템을 관리, 운영하고 최적화된 인프라가 구축된 전산 업무에서 상당히 깊은 인상을 받았습니다. 전산 업무를 총괄하고 다양한 아웃소싱 서비스 구현에서 흠뻑 매력을 느끼게 되었는데 그 이후 삼진제약의 소식에 귀를 기울이게 되었습니다. 관련기사를 스크랩하며 정보를 습득하려고 노력했습니다. 또한 교내 홈페이지에 등록된 채용정보는 더욱더 저의 관심을 증폭시켜주었습니다. 그리고 통신병으로 복무하며 주요 정보통신장비를 다뤘고 시스템의 성능 관리와 모니터링, 백업 등 비슷한 업무를 수행했던 경험이 결정적인 동기가 되었습니다. 보직 특성상 야근과 응급 상황도 많았지만 안정적인 서비스 관리를 위한 유지보수 일이 즐겁고 재미있었습니다. 이에 삼진제약에서도 최적의 SM을 위해 업무를 수행하고 싶습니다. 또한 도전과 실패를 두려워하지 않는 삼진제약의 강한 이미지가 제 모습과 많이 닮았다고 생각합니다. 이러한 공통된 모습을 바탕으로 Global기업으로 거듭나고 있는 삼진제약에서 제 꿈을 마음껏 펼쳐 명장으로 거듭나도록 최선을 다하겠습니다.
작성 포인트
글 첫 머리에 지원동기를 명확히 해주시고, 내용을 간략하되 명확히 작성하시는 게 중요합니다. 또한, 지원자가 경험한 내용을 근거로 제시하며 그 직무분야에 바로 실무적용이 가능하다는 자신의 역량에 대해서 어필해주셔도 좋습니다.
삼진제약에 입사하게 된다면, 기본적으로 팀원으로써의 협력을 도모하여 팀에 보탬이 되는 직원이 되고자 하며, 더 나아가서는 개인역량발전에도 힘쓰겠습니다. 고객의 만족도가 높은 기업이 곧 덕망 있는 기업이라고 생각합니다. 삼진제약은 고객에게 신망이 높은 만큼 저 또한 고객을 우선시하는 팀원으로 거듭나며 고객의 작은 소리까지 들을 수 있는 능력을 갖출 것입니다. 조직은 또 하나의 작은 사회이므로 구성원간의 대화가 중요하다고 생각합니다. 상사와의 관계뿐만 아니라, 후배와의 관계에서도 대화와 화합으로 결과를 만들어내는 저만의 협동심을 발휘하고 싶습니다. 단지 수입을 얻기 위한 직장이 아닌 저의 적성과 능력을 발휘하며, 성취감을 느낄 수 있는 또 다른 저의 가정이라고 생각하며 업무수행 할 것을 약속드립니다.
저는 2년 2개월 동안 학교 단체에 소속되어 장애인봉사활동을 펼쳤습니다. 다양한 계층의 학생들이 수업 할 수 있고 또 사회성을 기를 수 있도록 도와주는 단체였으며 45명의 장애인 학생들과 50명의 자원봉사자 중, 고등학생들 그리고 4명의 디렉터와 보조디렉터 및 2명의 단체장을 둔 단체로 다양한 수업들을 통해서 사회성을 기르고, 같은 환경에 있는 사람들과 만남으로 다양한 정보를 얻을 수 있도록 도와주는 단체에서 봉사하면서 많은 보람을 느꼈습니다. 그 중에 제일 와닿았던 생각은 한국 은 아직 장애인 복지가 체계적이지 못한 반면 미국은 장애인들의 천국이라 불릴만큼 복지가 잘 되어 있는 것을 보고 내심 부러웠다는 점입니다.
중, 고교 때는 농구클럽에 조인해 농구하는 아이들과 자주 어울렸습니다. 자연스럽게 운동으로 사람들을 만나며 건전한 생각과 스포츠맨십을 배우는 계기가 되었습니다. 또한 한창 유행하던 컴퓨터 게임에 빠지는 일도 없었을 뿐만 아니라 다양한 사고방식을 가지고 배려하는 방법과 팀워크의 중요성까지 알게된 활동으로 저에게는 아주 큰 도움이 많이 되었던 클럽이었습니다.
작성 포인트
‘그 중에 제일 와닿았던 생각은 한국은 아직 장애인 복지가 체계적이지 못한 반면 미국은 장애인들의 천국이라 불릴만큼 복지가 잘되어 있는 것을 보고 내심 부러웠다는 점입니다.’ 이런 내용은 굳이 필요치 않은 얘기인 것 같습니다.
장애인 봉사활동단체를 통해 느끼고 배운 것을 구체적으로 적어주시면 되겠습니다.