르노삼성자동차(주)
생산관리·품질관리
[팽이 하나에서 배운 신뢰]
어렸을 때부터 부모님께 신뢰받는 사람이 되라는 가르침을 받고 자랐습니다. 이는 제가 초등학교 시절, 문구점에서 팽이를 하나 훔쳤을 때 일 생긴 마음 속 굳은 신념입니다. 아버지께 들키고 아버지께서 직접 문구점 사장님께 사과를 하시던 모습을 본 이후로 제 생활 신조가 되었습니다. 그 날 이후로 저는 큰 깨달음과 창피함을 느꼈고 작은 거짓말이라도 단 한번도 한 적이 없습니다. 이런 태도는 사회생활에서 신뢰를 받는 사람으로 만들었습니다.
[차분함, 경청]
저는 어떤 경우에도 차분한 점이 제 장점이라고 생각합니다. 다른 사람들과 함께 일을 하다 보면 어려움이 따르기 마련입니다. 이런 난관에 봉착하였을 경우 그 누구보다 침착하게 상황에 대처할 수 있습니다. 하지만 항상 다른 이의 말을 제일 먼저 경청하다 보니 남의 의견을 잘 받아 들이는 것이 단점입니다. 이를 보완하기 위해 어떤 일을 하더라도 일부러 팀장을 맡아서 큰 그림을 보려 하고, 제 자신에게 책임감을 부여합니다.
[스쿼시와 자신감]
저의 건강과 체력관리를 위해서 시작한 스쿼시는 빠른 몸놀림과 벽을 향해 공을 칠 때 "나는 자신 있다. 어떤 어려운 일도 잘 극복할 수 있다”는 자기 암시로 지금도 즐겁게 운동하고 있습니다. 저는 앞으로도 "도전하면 이루어진다"라는 생활신조를 가지고 어떤 일이든지 도전할 자세가 되어 있습니다.
[새로운 것에 대한 목마름]
사람 만나기를 좋아했기에 어려서부터 한국대학생연합, 적십자 등 단체 활동과 어학연수를 다녀 왔습니다. 새로운 사회 적응을 하는 입장에서 많은 어려움도 있었지만 다양한 인종과 해외 동포들을 만나면서 인내력과 끈기를 얻을 수 있었고 글로벌 시대에 걸맞은 감각을 익힐 수 있었습니다. 또한 틀에 박힌 일상과 정해진 일과를 벗어나고자 전차병 시절 때마침 찾아온 행정병이라는 기회를 잡아 색다른 경험과 2가지 특기를 가진 군생활을 보냈습니다. 언제나 새로운 것을 추구하고 기존의 틀에 안주하지 않는 성향은 저의 견문을 살찌워 주는 백과사전이었습니다.
[친환경 자동차 No.1을 향하여]
저는 정기적으로 강남 고속터미널을 거쳐서 고향에 내려갑니다. 그럴 때마다 터미널 옆에 있는 엄청난 규모의 공장을 보면서 이런저런 생각을 많이 했습니다. 저는 친환경 자동차에 대한 관심이 많은데 이런 친환경 차 개발에 노력을 많이 하고 있는 르노삼성자동차에 저의 모든 열정을 쏟아 함께 고민하며 좋은 차를 만들고 싶습니다.
지금은 초기 단계이지만 향후 자동차 시장은 연료전지, 전기자동차가 이끌어 나갈 것입니다. 그래서 저는 르노삼성자동차가 친환경 자동차 시장에서 No.1을 차지할 수 있도록 생산현장에서 공정개선과 생산성 및 품질 향상을 위해 일조하겠습니다. 가장 중요한 친환경 산업 분야에 대한 관심으로 늘 신문을 가까이하면서 이 분야에 대한 공부를 하겠습니다. 또한 어떤 사례들이 그 동안 성공 했고, 실패 했는가에 대한 면밀한 분석도 하고 싶습니다.