동양네트웍스㈜
IT·디자인·컴퓨터교육
자립심을 강조하시던 부모님의 영향을 많이 받았습니다. 고등학교 시절, 혼자서 전국 여행을 훌쩍 떠나는 것부터, 용돈이나 등록금을 스스로 마련하는 것까지 모든 일을 스스로 해왔습니다.
이런 자립심을 기르면서 자연스레 몸에 밴 성격이 있습니다. 강한 추진력입니다.
고등학생의 신분으로 전국 여행을 떠나는 것은 두려운 일이었습니다. 안전의 문제나, 변수들 때문입니다. 하지만 두려움으로 도전하지 않는다면 후회할 것 같았습니다. 틈틈이 아르바이트로 비용을 모으고, 한 달의 기간을 잡고 떠났습니다. 도중에 비용이 모자라 역에서 노숙하다가 쫓겨나기도 했고, 농사일을 거들고 밥을 얻어먹기도 했습니다. 반 거지꼴이 되어서 돌아왔지만 ‘해냈다’는 생각에 가슴은 벅찼습니다.
오케스트라 동아리에서의 중재 활동을 비롯해 여러 방면에서 일할 때도, ‘책임감이 강하다’는 말을 자주 들었습니다. 맡은 일은 포기하지 않고, 어떻게든 결과를 만들어내려고 합니다. 이 강한 추진력과 책임감이 바로 저만의 장점입니다. 그리고 동양네트웍스에서도 이런 모습을 십분 활용하도록 하려 합니다.
반면에 사소한 것을 놓치는 경우가 종종 있습니다. 큰 그림을 그리는 것에 신경 쓰고, 바로 추진하다 보니, 발에 채는 작은 돌을 보지 못합니다. 이 점을 놓쳐 본의 아니게 봉사 활동 중에 실수한 적도 있었습니다. 그러기에 이제는 계획을 세우고, 검토를 습관화해 개선하려고 합니다.
대학 시절, 오케스트라 동아리의 지휘자 겸 회장을 맡은 적이 있습니다.
학기가 시작되자마자 문제가 발생했습니다. 전부터 대립이 있던 학생들이 완전히 갈라선 것이었습니다. 교내에 합주 동아리가 한 개뿐이라 다행히도 탈퇴는 하지 않았습니다. 하지만 연습은 삐걱대기 시작했고, 신입생들마저 이 대립에 휩쓸려 나뉠 지경으로 상황은 심각해졌습니다.
엉망이 되어가는 연주와 갈라지는 분위기를 쇄신해야겠다고 생각했습니다. 중립적인 입장에서 뜻을 함께하는 부원들과 함께, 협동심을 다질 수 있는 프로그램을 추진했습니다.
‘Joy Domino’라는 연수 프로그램에 동아리 부원들을 데리고 갔습니다. 팀을 배분하는 작업을 고의로 섞었습니다. 설계 과정과 도미노 쌓는 과정에서 마찰이 많았습니다. 작은 실수로 반절 가량 쌓아가던 도미노를 무너뜨리자 욕설이 나오기도 했습니다. 하지만 도미노가 완성돼가자 분위기가 조금씩 바뀌었습니다. 형식적이고 겉돌기에 차갑던 분위기가 녹아갔습니다.
완성된 도미노들을 합체하고, 무너뜨리자 사이가 좋지 않던 부원들이 서로 손뼉을 마주치기도 했습니다. 그리고 피드백 과정에서 그간 아쉬웠던 점, 하고 싶었던 말을 진솔하게 했습니다. 완벽한 회복은 아니었지만, 어느 정도의 ‘소통’의 계기가 되었습니다.
이 연수 프로그램 후, 동아리는 점차 나아졌습니다. 연습도 맞아가기 시작하고, 분위기도 좋아졌습니다. 그리고 몇 달 후, 대회에서 2위를 하는 성과를 거두었습니다.
단순히 컴퓨터가 좋아서 선택한 컴퓨터공학부였습니다. JAVA와 C언어를 중심으로 한 프로그램 개발도 해봤습니다. UNIX 등을 활용한 공부도 즐거웠습니다. 그리고 이런 즐거움을 할 수 있는 일이라 선택했습니다. 그리고 준비해온 사항은 다음과 같습니다.
대학교 1학년 때는 SW개발 공모전에 참여했습니다. 1학년이 무엇을 할 수 있겠느냐며 추천장을 써주지 않는 교수님께 삼고초려의 자세로 추천장을 받아내기도 했습니다. 물론 이 시기의 공모전의 성적은 좋지 않았습니다. 하지만 흥미를 느끼고 해마다 참여한 결과, 3학년 때는 공모전에서 금상을 받기도 했습니다. 그만큼 흥미가 있었고, 전공수업에 충실하며 지식을 쌓아왔습니다. MY-SQL 자격증을 획득하기도 했고, 해킹과 보안에 관한 공부도 꾸준히 해왔습니다.
리서치 회사에서 아르바이트할 때는, DB에 관한 관심이 생겼습니다. 단순한 SW개발과는 또 다른 매력이 있었습니다. 그러기에 DB에 관련된 업무를 꿈꿨습니다. 하지만 또한 컴퓨터공학이라는 전공과 자격증만으로는 부족하다는 생각이 들었습니다. 오라클 자격증을 획득하기 위해 교육을 이수 받고, OCP 자격증을 획득했습니다.
또한, DB 운영을 위해서는 DB에 대한 '이해'가 필요하다고 생각했습니다. 시간 낭비라는 주위의 만류를 버리고, 경영학을 복수 전공했습니다. 회계학을 부전공으로 삼아 폭넓게 지식을 쌓았습니다.
이렇게 단순한 프로그래밍이나 한 분야에 치중하지 않았습니다. 다양한 관련 분야를 섭렵하며 지식을 쌓아왔고, 이는 동양네트웍스에서도 큰 강점으로 작용할 것이라 자부합니다.
제가 하고 싶은 일인, IT업계의 채용은 무수히 많습니다. 그리고 그 어느 곳이라도 갈 수 있는 사람이라고 자부합니다. 그만한 능력과 경력이 있기 때문입니다. 하지만 전 동양네트웍스를 선택했습니다. 그 이유는 크나큰 시련을 이겨낸 곳이기 때문입니다.
재작년 모기업인 동양그룹 자체가 법정관리에 들어갔습니다. 부채비율이 1,200%에, 매년 이자만 2,000억 원을 갚아야 한다는 기사를 보면서 ‘끝났다’고 생각했습니다. 하지만 그렇지 않았습니다. 얼마 전, 회생 채권자에 대한 실질 변제율 118%로 기적적인 회생을 보여줬기 때문입니다. 비록 일부 계열사를 매각했지만, 높은 가격에 매각하는 모습 등 동양의 경쟁력과 생명력을 느꼈습니다. 그래서 지원했습니다. 하루하루가 급변하는 IT 업계 또한 시련이 올밖에 없습니다. 하지만 동양이라면, 고난을 겪었기에 좀 더 수월하게 헤쳐나갈 수 있을 것이라 생각해 지원했습니다.
이런 동양네트웍스에서 제가 그리는 계획은 2단계입니다.
첫째, 입사 후에 제 전문성을 더욱 공고히 하겠습니다. Oracle에 관한 공부와 실무를 꾸준히 배우고, 프로그래밍 실무와 더불어 다양한 배움을 추구하겠습니다. 태도 면으로도 늘 공손하고, 바른 신입사원의 태도를 견지하겠습니다.
둘째, 이를 바탕으로 동양네트웍스의 IT분야 그 어느 곳을 가도 원활히 업무가 가능한, ‘멀티태스킹’이 가능한 사람이 되겠습니다. IT분야 전공자들은 대부분 한 분야에만 치중하는 경우가 많습니다. 하지만 이는 개인에게나 회사에나 발전이 미미할 것으라고 생각합니다. 그리고 저는 다양한 IT 경력을 쌓아왔습니다. 이를 확장해 IT분야의 ‘재인(才人)’이 되는 것이 제 목표입니다.