동우화인켐㈜
연구소·R&D;
[철저한 자기관리와 책임감]
후배들은 저에게 자기관리만큼은 최고라 말합니다. 부모님의 부담을 덜고자 주말과 방학에는 항상 아르바이트를 하였습니다. 공부와 일을 병행하는 생활에서도 저는 저와의 약속은 반드시 지키며 살아왔습니다. 첫째, 절대 지각을 하지 말자. 둘째, 하나의 핑계로 다른 일을 소홀히 하지 말자입니다. 저의 전공 학점이 모두 A라는 것이 이를 입증해 줍니다. 또한, 저는 항상 이동전화에 메모하고 그것을 보며 저의 할 일을 잊지 않으려 노력합니다. 예를 들어, 과제나 일정들을 꼭 기록하여 어떠한 일이 생기더라도 그 기간 안에 끝내려고 노력합니다. 이런 저의 자기관리 능력과 책임감은 소속되어 일하는 것에 가장 기본이 될 역량이라고 믿습니다. 어느 기업 연구원이셨던 교수님은 ‘사람이 어떤 일에 참여하는 것을 보면 그 사람의 미래도 알 수 있습니다. 수업에 지각하는 사람들이 과연 사회에 나가서는 지각을 안 하고 정각에 도착할 수 있겠습니까?’라는 말을 항상 하십니다. 이 말을 마음에 새기며 저는 회사 생활의 기초인 부분을 지키며 책임감을 가지고 회사 발전에 이바지하겠습니다.
시작일:2012년 6월30일 종료일:2012년 8월20일
[모두가 한 곳을 바라 볼 때, 의미는 배가 된다]
제 능력을 시험한 제 두 번째 과제는 여행이었습니다. 사람이 살지 않는 무인도, 무전여행, 옷 한 벌로 떠나는 여행 등 다양한 '이색여행'을 하였지만, 제가 가장 성취감을 이룬 것은 50일간 전국을 일주했던 대장정 에피소드입니다. 국내 각지를 다니며 지역별로 다양한 축제와 공연, 전시 및 그들의 문화를 체험하고 공유하자는 컨셉으로 시작 된 여행이었습니다. 사람들과 대화하길 좋아하는 제 성격 덕에 총 인원 30명 중에 8명을 인솔하는 직책을 위임 받았습니다. 이렇게 시작된 50일간의 대장정. 하지만 본부의 재정적 지원부족과 태풍의 급습으로 인한 텐트 및 장비의 파괴, 이런 여건 속에서의 일정 진행조정과 들려오는 대원들의 불만 등. 안 좋은 상황들의 연속이었습니다. 팀원들과의 분쟁도 잦아지고, 스케줄의 변경 등으로 피로는 누적이 되었습니다. '포기하면 그 시점에서 끝이다.'라는 말이 떠올랐습니다. 매일 밤마다 각 조의 대원들의 텐트를 방문하여 고충을 듣고 아침에는 그들의 생각을 공지하며 서로의 견해차를 조율하였습니다.
그 이후 육체적으로는 힘들어도 정신적으로 하나가 된 8명의 대원들은 마지막 집결지인 대구까지 건강히 도착을 하였고, 그 대원들의 마음은 지금까지 유지되어 정기적으로 모임을 갖는 '제 작은 삶'이 되었습니다. 여행을 통하여 개인적으로 세상을 유연하게 보는 시각을 갖게 된 점에서 커다란 성취감을 느꼈지만, 그보다 더 커다란 성취감은 '다양한 의견 속에서 공유하게 된 무언가가 생겨날 때, 그 것은 그 어떤 것과도 바꿀 수 없는 보물', 바로 그 무엇이었습니다. 이 무엇을 사내동료들과 나눌 수 있는 인재가 되겠습니다.
시작일:2012년 11월25일 종료일:2013년 11월20일
[노력하려는 자세]
상당히 높은 경쟁률을 뚫고 교환학생에 합격했을 때, 자신의 영어 능력에 대해 자만했었습니다. 그러나 현지에 도착했을 때 ‘어디서 왔니?’라는 기본적인 말조차 알아듣지 못하고 벙어리가 되고 말았습니다. 자부심이라고 생각했던 마음이 사실, 자만심에 불과했다는 것을 깨닫고는 좌절감을 느꼈습니다. 첫 수업시간에 선생님의 질문을 전혀 알아듣지 못해 쩔쩔매기만 했고 기숙사에 돌아와서도 사람들과 어울리지 못했습니다. 1년이라는 시간을 허무하게 보낼 수는 없다고 생각했습니다. 잠자는 시간을 줄여 수업 내용을 두 번, 세 번 예습했고 친구들에게 손짓 발짓으로 물어서 배운 발음과 새로운 단어는 그날을 넘기지 않고 외우고 또 외웠습니다. 그렇게 실력을 쌓아가자 호랑이라고 불리던 선생님으로부터 그 동안 가르친 학생들 중 가장 훌륭했다는 칭찬을 들을 수 있었습니다. 자신이 노력한 분야에 대해 자부심을 갖는 것은 매우 중요한 일입니다. 그러나 그 자부심이 진정한 자신감이 되기 위해서는 배우고 노력하는 자세와 겸손함이 무엇보다 중요하다는 것을 배웠습니다.
[비전이 있는 기업]
현재 디지털 시대에 사용되는 디지털제품에는 모두 첨단 정보전자소재가 사용됩니다. 스마트폰, 테블릿PC 등이 계속 진화하고 있기에 디지털 시대의 중심인 반도체의 역할이 큽니다. 동우화인켐 또한 반도체 분야에 진출하여 최고의 기술력을 바탕으로 점점 발전하며 미래를 선도하고 있습니다. 그런 회사에는 열린 마음을 가진 진취적인 인재가 필요하다고 느꼈기에 반도체 시장을 이끄는 전문가가 되고 싶습니다. 다른 기업보다 앞선 기술력과 비전이 있는 동우화인켐에 소속되기를 열망하고 있었기에 이번이 인생 최고의 기회라고 생각합니다. 제가 꿈꾸던 기업에서 온 힘을 다해 보람을 느낄 만한 결과를 만드는 것이 저의 진정한 목표입니다. 현실에 안주하지 않고 새로운 분야에 도전하는 동우화인켐과 함께 하고 싶습니다.
[자기분야에 충실한 인재]
먼저 연구하는 업무와 일치하는 공부를 해왔다고 자신합니다. 한국의 정보통신 기술은 세계 일류의 발판을 다지고 있지만 그 기반에는 반도체의 개발력이 있어 가능한 일이라고 생각합니다. 이런 미래의 중추산업이 될 분야를 동우화인켐이 이끌고 있기에 저의 전공공부는 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 저의 전공은 전자전기학입니다. 이 전공은 반도체에 대해 배우고, 기초 지식 습득과 함께 전자에 대해 이해할 수 있게 해주었습니다. 물론 제가 배운 이론을 바로 실무에 적용하는 것은 무리일 것입니다. 그렇기에 누구보다 더 발전하기 위해 저의 모든 열정을 동우화인켐에 쏟아 꼭 필요한 인재로 거듭날 것입니다. 노력하는 모습으로 임하고 결과로 보여 드리는 동우화인켐에 꼭 필요한 전문가로 거듭나겠습니다.