대한제당(주)
총무·법무·사무
고등학교 시절 성적이 우수한 편이었습니다. 또 활발한 성격이기 때문에 친구들과 노는 것도 열심히 하였습니다. 이에 우수한 사람이라고 자만했습니다. 그러나 대학에 가서 보니 저보다 훨씬 우수한 친구들이 너무 많았습니다. 때문에 1학년 때는 열등감에 시달리며 학교생활에 소홀하였습니다. 그러나 학년 말에 지난 1년을 돌아보니 자신감이 없어 좋은 기회들을 다 놓쳐버렸다는 것과 '나는 잘 못해'라는 생각을 하게 됐습니다. 그리고 도전하지 않으면 점점 더 부족한 사람이 될 것이라는 생각이 들었습니다.
이후 학교생활에 충실하였고 학생회와 학회활동을 통해 학교행사에도 적극적으로 참여하였습니다. 스스로 부족하다고 생각하기 때문에 '더 잘', '좀 더'를 항상 지향한 것이 발전의 원천이었습니다. 스스로를 우수한 인재라고 자부하지는 않지만, 지속적으로 발전을 추구하는 사람이라고 확신합니다. 또한, 늘 부족하다는 생각을 가지고 배우고자 하기 때문에 겸손한 사람, 그리고 열정적인 사람에 부합한다고 생각합니다.
항상 주어진 일에 최선을 다합니다. 덕분에 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 자주 듣습니다. 집중하기 시작한 일에는 늘 끝을 봐야 직성이 풀리는 성격에 이런 말을 듣는 것 같습니다. 특히, 제가 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다.
반대로 지나친 꼼꼼함이 단점으로 비춰질 때도 있습니다. 과제나 한 가지 일이 주어지면 완벽을 추구하는 성격 때문에 일정이 촉박해 며칠 밤을 새기도 했습니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해지고는 합니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하여 단점을 보완하려고 합니다.
모든 분야가 그렇지만, 관리직무, 특히 인사관리는 요구되는 요소들이 많다고 생각합니다. 제품에 대한 이해, 고객에 대한 이해, 시장에 대한 이해, 기업 및 구성원에 대한 이해 등 많은 가치들을 연관시켜 최적의 결과를 만들어 내는 것이 관리의 기본이라고 생각합니다. 먼저 여러 가지 아르바이트나 교외 활동을 통해 다양한 조직 생활에 적응하는 법을 배웠습니다. 또한 기업의 운영 원리를 인턴십을 통해 익혀 알고 있으며, 각자 구성원이 능숙한 업무를 파악해 일을 분배하는 것에 자신이 있습니다.
또한 경영학을 전공하여 부족하지만 해당 분야의 전반적 이론지식을 습득하였습니다. 실무 시작 후 여러 직무에서 발로 뛰며 기업과 제품에 대한 이해도를 높이겠습니다. 인사활동이 원활해야 우수한 인재의 효율적인 업무배정이 이루어질 수 있습니다. 대한제당의 기업 가치를 높이는 것에 일조하는 경영 전문 인재가 되고 싶습니다.
뛰어난 인재 인지 능력과 활용 능력을 가진 관리 전문가 되어 한층 더 창의적이고 효율적인 인사 관리 제도와 회사에 필요한 인재상을 창출하는 것입니다. 특히 5개의 지주 회사를 대표할 수 있는 교육 관리 프로그램을 기획하여 회사의 경영철학과 비전에 적합한 인재 선발 및 양성에 힘쓸 것입니다.
그 하나의 예로 현재 대한제당의 제도인 성과주의 제도에 7H를 심층 적용하고자 합니다. 개인적 측면에서는 내면의 원칙 발견 및 자신의 존재 이유 발견을, 조직적 측면에서는 조직의 발전과 개인의 발전이 별개가 아니라는 공감대를 형성하여 구성원 간 시너지 창출 할 수 있기 때문에 보다 나은 회사의 관리가 가능하다고 생각합니다.
인재를 뽑는 것보다 중요한 것이 그 인재를 자리에 맞게 키우는 것이라 생각합니다. 기업의 미래를 이끌어 나가는 핵심인재를 관리하기 위해서 다양한 계열사 및 분야에 대한 실무지식까지 폭넓게 공부함으로써 각각에서 최적의 성과를 주도할 인재를 관리할 것입니다. 무엇보다 제가 이루고 싶은 목표는 입사 10년 후, 20년 후에도 당사의 인사 채용 파트를 책임지는 것입니다. 초심을 잃지 않고 소신을 지키며 맡은 바 최선을 다하기 위해 현재에 안주하지 않고 꾸준한 자기 계발과 도전을 거듭하겠습니다.
사람이 가장 큰 자산이라는 가치관으로 관리직무를 희망합니다. 부족한 이론적 지식은 다양한 경험을 통해 보완 하겠습니다. 우선 2년 간 학과 학생회에서 회장 및 회계 총무를 담당하였고, 4번의 국내답사와 1번의 해외답사를 기획, 주체하며 현장 실무를 경험하였습니다. 졸업 후 인턴으로 모교 박물관에서 재직하며 체계적인 업무 처리와 조직 문화를 배웠으며. 다수의 취업 스터디와 공모전 스터디의 리더로써 효과적인 인재 관리 능력을 키울 수 있었습니다. 현재도 2개의 취업 스터디를 운영하고 있는데, 리더의 역할이지만 독단적으로 모임을 진행하는 것이 아니라 팀원이 함께 조직을 이끌어 가도록 하고 있습니다. 또한 개인과 조직의 성공적 개발을 돕는 보조강사로 봉사 활동을 하며 성공하는 사람들의 관리 능력에 대해 배웠습니다. 아직 가진 능력보다 열정이 과할 수도 있지만 성실하고 긍정적인 마인드로 귀사의 현명한 일원이 될 것입니다.
대학시절 활동했던 신문 동아리는 1년에 2번 130페이지에 달하는 책을 발간했습니다. 그런데 제가 회장을 맡은 해에 주요회원들의 부재로 책 발간이 힘들게 되었습니다. 향후 지원금이 끊길 수도 있는 위기에 몰렸고 포기하기보다는 "현재 우리가 할 수 있는 형식으로 해보자" 라는 생각을 하였습니다. 간단히 할 수 있는 새로운 편집 형식을 고민하였고, 부족한 인력을 보충하기 위해 복학생 선배들을 주축으로 회원을 모았습니다. 결국 시간과 자료가 많이 필요한 기존의 책 형식을 수정하여 중요 소식을 강조한 신문의 형태로 발간하는 발상의 전환을 하였습니다. 동아리 창단 이래 이러한 형식을 시도한 것은 처음이었고 다소 이견이 있었지만 이후 회원들의 적극적인 참여를 유도할 수 있었던 좋은 계기가 되어 주었습니다.