가온전선㈜
일반영업
[원칙과 융통성 사이]
원칙을 강조하고, 그것을 지키는 삶을 살았습니다. 하지만 융통성이 부족했습니다. 어린 시절 청소를 게을리 하는 친구에게 직언을 한 나머지 사이가 틀어진 적이 있었습니다. 친구와의 관계는 틀어져버렸고 이를 고민했습니다. 말로는 갈등이 더 심화될까 편지를 통해 제가 한 행동의 이유와 진정을 담은 사과를 하였습니다. 친구 또한 편지를 보고는 이해해주었고 관계는 회복되었습니다. 이를 통해 어떤 일을 하든지 원칙만이 중요한 것이 아니라 주변상황에 따라 융통성을 발휘하는 것 또한 중요하다는 것을 깨달았습니다. 인간관계에서 원칙을 강조한 선입견으로 행함이 아닌, 타인의 의견에도 유연하게 반응하여 귀를 기울이고 반응할 수 있는 성격을 만들어주는 계기가 되었습니다. 이처럼 원칙만을 고수하는 뻣뻣함보다는 유연하게 타인과 소통을 통한 업무를 가온전선에서 펼쳐 회사의 발전에 이바지하겠습니다.
[물령망동 정중여산: 가벼이 움직이지 마라, 침착하게 태산같이 행동하라]
이순신 장군의 어록 중 하나입니다. 그리고 제 장점과 가장 부합하다고 봅니다. 집안의 첫째로서 항상 덤벙대지 말고 꼼꼼히 행동하라는 아버지의 말씀에 영향을 받아 이 습관은 몸에 자연스레 익게 되었습니다. 꼼꼼한 성격으로 인해 확실한 것을 선호하는 경향으로 줄반장을 도맡아 했습니다. 각 줄마다 책상의 배열이 잘 되어있는가를 확인하고 고치는 작은 역할이었지만 어린 저에게는 보람을 느낄 수 있는 역할이었습니다.
꼼꼼한 성격을 바탕으로 어떠한 다가올 실패나 위협에도 당황하지 않고 다음으로 나아갈 수 있는 침착하게 되는 태도를 배울 수 있었습니다. 대학시절에 한 학원 보조 아르바이트에서는 자료가 부족해질 것을 대비해 여분을 준비했던 일, 인턴시절 마감시간까지 한꺼번에 올라오는 일들을 처리하기 위해 미리 할당량을 정해 배분하기도 했습니다.
덜렁대지 않고 꼼꼼히 확인하게 되는 성격이다 보니 일처리를 하거나 완료되는 시간이 다소 걸리는 것 같습니다. 시간이 걸리는 점이 타인에게 느긋하게 여유를 부리는 모습으로 보일 수도 있습니다. 그러기에 저는 끊임없는 연습과 노력으로 시간을 단축하여 더 효율적이고 업무에 전문적인 모습으로 발전할 수 있다고 생각합니다.
[맹수는 작은 사냥감이라도 최선을 다한다]
영업에서 필요한 능력 중 하나가 프리젠테이션 능력이라고 생각합니다. 긴장이 많아 발표를 잘 하지 못했습니다. 대중 앞에 서면 얼굴이 심하게 붉어지고 목소리도 뒤까지 전달도 제대로 안되었습니다. 누군가가 질문을 할까 겁이 나서 Q&A;시간 없이 후다닥 자리에 들어오고는 했습니다. 이러한 모습을 극복하고 싶었습니다. 그래서 프리젠테이션 관련 책도 읽어 보고, 학교에서 관련된 강의도 듣는 등 많은 연습을 했습니다. 많은 실전으로 프리젠테이션을 할 때 마다 자신감이 생겼고, 강의 때 들은 이론을 실천으로 옮길 때 마다 발전해 가는 모습을 보며 희열을 느꼈습니다. 그러던 중에 인턴십 경험을 발표하는 발표 대회에 참가를 하게 되었습니다. 많은 교수님과 학생들이 지켜보았기 때문에 긴장이 되었습니다. '넌 할 수 있다. 상을 위해서가 아닌 나의 경험담을 전해주자!' 라는 생각으로 자기최면을 걸었습니다. 완벽하지는 않은 발표였지만, 대상이라는 성과를 거둘 수 있었습니다. 실력이 최고이기 보다 최선을 다하는 모습이 좋은 결과를 낼 수 있다고 생각합니다. 어떠한 일에도 위와 같은 모습을 보여드리겠습니다.
[패기 넘치는 가온전선의 인재]
저는 꾸준한 것을 좋아하고, 기복이 심한 일은 싫어합니다. 그렇기에 무엇이든 꾸준히 잘해 나아갈 수 있다고 생각합니다. 남들이 꺼리고 힘든 일이 주어진다 하여도 최선을 다한다는 자세로 임할 마음의 준비를 항상 가지고 있습니다.
이력서에 다 기재를 하지는 못 하지만, 저는 아주 많은 업종에서 다양한 경험을 하였습니다. 흔히 말하는 3D업종은 물론, 서비스업 등등. 이런 경험을 바탕으로 가온전선에서도 물러서지 않는 자세로 업무에 입하겠습니다. 선택하신다면 후회는 없을 것입니다. 저의 무기인 성실함과 책임감, 여기에 열정을 쏟아 부어서 가온전선에 도움이 되는 역량 있는 인재가 될 것입니다. 많은 경험을 통해 얻은 지식과 저만의 노하우로 순간순간을 대처할 수 있는 임기응변을 통해 가온전선의 발전에 꼭 필요한 인재가 될 것을 약속합니다. 100% 준비는 되어 있습니다. 업무에 빈 자리가 있으면 먼저 나서서 해결하고, 끊임없이 노력하여 가온전선이 진정으로 필요로 하는 인재인 발전적이고 독창적인 사원이 될 자신이 있습니다. 열정과 도전정신으로 충전되어 있기에 의욕도 100%입니다.