강남화성(주)
연구소·R&D;
화학에 관심이 많아 대학교 1학년 때부터 대학원생들의 눈에 많이 띄었습니다. 다른 선배들의 부러움을 받으며 대학원생들의 실험에 참여할 수 있게 됐고, 다양한 경험들을 쌓을 수 있었습니다. 특히 대학원생들을 대상으로 한 논문대회에 몇 차례 입상한 경력이 있지만, 대학원생이 아닌 탓에 이름을 올리진 못했습니다. 이런 아쉬움을 달래기 위해 직접 대학생 논문대회 또는 학술대회에 참여해 성과를 거두기도 했습니다. 대학원생들과도 잘 어울리다 보니 교수님들께서도 저를 눈여겨보셨고, 3학년 때부터 교수님하고 연구를 진행하게 됐습니다. 다양한 연구를 진행하던 중 교수님께 강남화성에 대한 이야기를 들을 수 있었습니다. 국내최초의 페놀수지를 생산하는 등 소재사업에서 최고의 기술력을 가지고 있는 기업이라고 들었습니다. 그래서 관심이 생겨 지원하게 됐습니다.
제가 어릴 때, 어머니는 아침부터 정신 없이 분주하셨습니다. 제가 지각하는 것을 너무나 싫어했기 때문입니다. 늘 스쿨버스가 오기 10분 전에 미리 나와서 버스를 기다렸습니다. 한번은 늦어서 버스를 타지 않기로 했는데 버스기사 아저씨가 무슨 일이 있나 걱정하시며 유치원을 통해 집으로 전화를 하셨던 일도 있었습니다. 이런 부지런함은 이후에도 계속됐습니다. 학창시절 뿐만 아니라 대학교에서도 늘 수업시간에 미리 앉아 예습을 하며 '예습돌이'라는 별명을 얻기도 했습니다. 이런 예습은 저를 많은 일들에 집중하고 남들보다 더 생각하는 사람으로 만들어주었습니다.
대학생 때부터 시작하여 지금까지 노력하여 얻은 수확물들이 있습니다. 전공과 관련된 자격증들과 사회경험으로 얻어진 적응력과 업무처리능력 등이 바로 그것입니다. 저의 강점 이라 함은 언제든 어떤 것이든 할 수 있는 준비된 열정과 조화로운 적응력으로 업무에서 많은 이익을 창출할 수 있다는 점입니다. 하지만 어학점수가 없는 것이 저의 약점입니다. 하면 된다. 이것은 저의 좌우명입니다. 단순하다고 생각하실 수도 있겠지만 이 좌우명을 통하여 저는 힘들고 어려웠던 때를 이겨낼 수 있었습니다. 필요하다면 어학능력도 높일 수 있도록 힘쓸 것입니다. 취득한 자격증들이 다 단번에 합격한 것은 아닙니다. 포기하고 싶을 때도 많았고 눈물과 땀으로 일궈낸 성과라고 생각하면 마음이 뿌듯합니다. 이런 마음가짐으로 모든 일에 도전한다면 아무것도 어려울 것이 없을 것이라고 생각합니다. 전공분야만이 아닌 문서작성 능력과 컴퓨터 활용을 할 수 있는 엑셀과 파워포인트 자격증도 취득하였습니다. 제가 입사를 하게 된다면 경력도 없고 미흡한 부분이 적지 않겠지만 인내와 도전을 통하여 지금껏 해왔던 것처럼 최선을 다할 것입니다. 제가 좋아해서 하려 하는 것이 아닌 귀사의 발전을 통하여 국민들이 행복하게 살 수 있도록 노력하는 것이 저의 업무라고 생각합니다. 교육을 이수하면서 업무를 파악하고 동료직원들과도 협력하여 일의 능률을 높여 좋은 성과를 낼 수 있도록 부단히 노력하겠습니다.
강남화성은 저의 전공을 살릴 수 있고 앞으로 많은 성장과 발전을 할 수 있을 것으로 보여 제가 꼭 근무하고 싶은 회사입니다. 완전히 새로운 곳에서 새로운 일을 시작하는 것 보다 대학교에서 꾸준히 공부하고 배워온 전공을 통한 사회 진출로 제가 지금까지 배워온 지식들에 숨을 불어 넣을 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.
적성과 전공을 살림과 동시에 강남화성의 새로운 힘이 되고 싶어 이렇게 문을 두드리게 되었습니다. 다양한 상황을 겪고 다양한 대처로 버티겠습니다. 의지와 열정으로 부족한 부분을 채워 나가고자 합니다. 성실한 자세로 강남화성의 발전을 위해 열심히 뛰겠습니다. 선배 사원분들이 지금까지 해왔던 것처럼 노력과 탐구정신으로 회사 발전에 이바지할 수 있도록 최선을 다 하겠습니다.