대한제강(주)
본사·관리·전산
실내건축기능사 자격증의 획득이 정말 어려웠습니다. 주위에서는 무엇이 그리 어려우냐는 말들을 합니다. 하지만 집중력이 길지 않은 저에게, 이런 공부는 너무도 어려웠습니다. 합격해야겠다는 생각에 필사적으로 공부했습니다. 수능을 준비하던 시기보다 더욱 노력했습니다. 1년간 수면과 식사를 제외한 시간을 공부에 투자했습니다. 미련하다는 말까지 들을 정도로 노력한 결과 필기 시험에 합격했습니다. 실기 시험은 모두 주관식이었습니다. 학교생활을 병행하며 준비해야 했던 탓에 2차례나 낙방했습니다. 낙방에 대한 아쉬움과 실망이 너무 컸습니다. 살아오면서 무언가를 이렇게 열심히 한 적도 처음이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 포기하지 않았습니다. 이전의 공부 방법을 되돌아보면서 마음을 가다듬었습니다. 단순한 암기로만 승부하기보다는 모든 항목을 이해하는데 집중했습니다. 교재나 서적 이외에도 관련 자료를 섭렵하며 노력했습니다. 그리고 겨우 합격할 수 있었습니다. 남들에겐 쉬울 수도 있는 자격증 공부가 저에게는 너무도 어려웠습니다. 계속 떨어지는 것에 대해 스스로 실망도 많이 하고, 좌절했습니다. 하지만 이런 상황에서 긍정적인 사고를 가져왔습니다. 긍정적인 사고는 저에게 원동력이 되었고, 단순하게 외우려고만 했던 제 공부방식을 바꿔주기도 했습니다.