경남에너지(주)
화학·에너지
[몸으로 느끼는 배움]
호기심이 많던 저는 어린 시절부터 무엇이든 직접 해보는 걸 좋아했습니다. 나무의 나이테를 확인하기 위해 산 속에서 작은 나무를 베어보기도 하고, 흐르는 물보다 제가 빠를 수 있는지를 확인하기 위해 물 위에 종이배를 띄우고 달리기 시합도 한 적이 있습니다. 대학교 때는 좌정관천인 저를 탈피하기 위해 미국으로 어학연수를 떠났고, 그 안에서도 틈틈이 배낭 하나를 메고 다양한 나라에 여행을 갔습니다. 멕시코는 작은 농업국가라고 생각했었는데 직접 가보니 상당히 발달된 국가였습니다. 미국 방방곳곳에 다양한 인종의 사람들이 뿌리를 내리고 있었고, 동양인, 백인, 흑인이 조화롭게 살아가고 있었습니다. 그 이후, 세계의 모든 사람은 이미 국가가 아닌 세계 안에 있다는 걸 깨달았습니다. 예전에는 멀게만 느껴졌던 외국이, 이젠 옆 도시처럼 가깝게 느껴집니다.
작성 포인트
위 글은 지원자의 다양한 경험을 했다는 것은 알겠으나 그것을 통해 본인만의 어떤 가치관이 있는지는 확인되지 않습니다. 다양한 경험을 통해 얻은 자신만의 가치관에 대한 부분을 추가하되, 회사의 인재상과 관련이 되거나 직무에서 요구하는 역량과 연결시켜 작성하면 좋을 것입니다.
[장점 추진력]
어학연수를 할 때 친구들과 여행을 많이 다녔습니다. 거리가 멀어서 혼자 16시간을 운전하고, 돈이 부족하여 1박 2일 동안 먹을 음식을 다 싸가는 한이 있어도 끝까지 다양한 나라로의 여행을 추진했습니다. 제가 더 힘들더라도, 누군가가 희생해야 한다면 제가 기꺼이 나섰고 친구들은 제 추진력 때문에 단합이 잘 되어 결과적으로 잊지 못할 추억을 만들 수 있었다며 고마워했습니다.
[단점 잘못을 솔직히 인정하지 않는 성격]
저는 남에게 무시당하기 싫어 실수를 인정하지 않는 편입니다. 수년 전 동아리 여행에서 저의 의견을 토대로 무리하게 추진하다가 무산된 적이 있었습니다. 그때 고민 끝에 친구들에게 저의 실수를 솔직하게 말했습니다. 친구들은 오히려 괜찮다고 격려해 주었고, 그 사건을 전화위복으로 잘못을 당당히 인정하는 멋진 친구가 되었습니다. 그 이후로 잘못을 할 때에는 솔직하게 인정하기 위해 노력하고 사람 사이에서 진솔한 태도를 만들기 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
잘못을 솔직히 인정하지 않는 성격이라면 아무리 노력을 한다고 하더라도 함께 일하고 싶지는 않을 것입니다. 단점을 말할 때는 될 수 있으면 무난한 단점으로 작성해 주세요.
[영어의 문외한에서 영어의 도락가로]
대학생 때 영어에 대한 관심이 전혀 없었습니다. 우연한 기회로 어학연수를 가게 되었고 영어에 능숙한 한국인 유학생들을 만나면서 큰 충격에 빠졌습니다. 영어를 유창하게 구사하는 그들이 멋있어 보였고 부러웠습니다. 세계화 시대에서 영어는 피할 수 없는 존재라고 느꼈습니다. 어학연수에서 돌아오자마자 영어에 대한 감을 잃지 않기 위해 영어학원을 등록했습니다. 학교를 마치고 저녁 5시부터 9시까지 영어학원에서 문법과 회화를 배웠습니다. 9시부터는 학원비를 벌기 위해 2시까지 아르바이트를 하는 생활이 반복되었습니다. 매일매일이 피곤했지만 날이 갈수록 늘어가는 영어실력을 보며 영어가 점점 가깝게 느껴졌습니다. 영어에 대한 자신감과 관심은 점점 커져서 학원을 계속 연장 등록하고, 학원에서 반장을 하는 등, 영어에 대한 적극적인 모습을 보이기도 했습니다. 1년의 어학연수 이후의 노력이 능숙하게 영어를 구사할 수 있는 큰 자양분이 되었고, 이제는 영어는 두려움이 아닌 저만의 강점으로 함께하고 있습니다.
작성 포인트
영어를 배우면서 느낀 점이나 깨달은 점을 구체적으로 작성해주세요. 이때 적극성이나, 시간관리의 중요성 등 직무역량에 있어 필요한 부분이라면 더 좋을 것입니다. 느낀 점을 바탕으로 직무를 이행함에 있어 자신만의 역량을 어떻게 활용할 것인지도 구체적으로 작성해 주시면 좋을 것입니다.
[에너지인 OOO]
자원공학사라면 반드시 알아야 하는 나라 중동으로 약 한 달간 견학을 갔습니다. 그곳에서 50미터가 넘는 나무가 빽빽한 숲, 지표 부근에 매장된 엄청난 양의 원유, 그리고 도처에 있는 광맥을 보았습니다. 자원공학인으로서 가슴이 뛰는 것이 느껴졌습니다. 이렇게 가슴 뛰는 일이라면 앞으로 계속 해야겠다 마음먹었습니다. 우리나라에는 매장되어있는 지하자원이 거의 없으니, 최소한의 에너지를 사용하여 최대한의 효과를 내야겠다고 다짐했습니다. 이것이 대한민국을 대표하는 자원공학인의 의무라고 생각했습니다. 공학 인의 의무라고 생각했습니다. 세계적으로 가장 큰 전쟁인 자원전쟁에서 대한민국 경남에너지의 대표로 나서 가장 큰 성과를 내겠습니다. 그 중 가장 중요한 사업이 될 희소금속 개발사업을 저와 함께한다면 경남에너지는 세계 제 1의 자원개발 회사가 될 것이라 확신합니다.