(주)LF
상품기획·MD
‘팀을 위해 내가 있는 것이지, 나를 위해 팀이 있는 것이 아니다.’
부모님께서는 늘 타인과 더불어 어울려 사는 법을 가르쳐주셨습니다. 그 영향으로 학창시절부터 여러 차례 학급 임원을 지내며 리더십과 봉사정신에 대해서 배웠습니다. 대학 진학 후에도 봉사활동 동아리에서 농촌봉사 활동을 했습니다. 동아리에서 총무와 회장을 역임하며 조직을 이끄는 법에 대해 알게 되었습니다.
그러한 경험으로 백여 명의 선후배들이 함께한 동아리연합에서 행사 기획 및 의전 총괄을 담당하여 성공적인 행사개최에 일조하였습니다. 쉽지 않은 행사였지만 동문 선배님들과 교수님들, 그리고 동기 및 후배님들과 함께 열심히 노력하여 성공적으로 행사들을 개최할 수 있었고 이 경험을 통해 여럿이 힘을 합치면 그 어떤 일도 해낼 수 있다는 교훈을 배울 수 있었습니다.
학창 시절 연극동아리 대표, 과대표, 태권도 동아리 홍보 부장, 교회 청년부의 역할들을 감당해오면서 다양하고 많은 사람들을 만나고 함께 해왔습니다. 다양한 성향과 생각을 가진 사람들과 함께했기 때문에 어떤 사람들과도 맞춰 줄 수 있는 친화성을 가지고 있습니다. 이 인적 경험은 거래처, 고객, 동료들과 만나고 소통하는데 있어서 필요한 자질이 될 것입니다. 또한 많은 아르바이트들을 경험했습니다. 의류노점상, 제과점 파트 타이머, 의류 판매, 농수산물 시장 야채 판매 경험들을 통해서 잡초와 같은 적응력과 어떤 일이 주어지든 감당해 낼 수 있는 경험의 힘을 가지고 있습니다. 특히 농수산물 매장에서의 경험은 수많은 고객들을 상대하며 직접 고객이 원하는 것을 듣고 그를 통해 상품을 제안했었고 하기도 했습니다. 이런 경험과 성격을 LF에서 최대한 발현하기 위해 지원하였습니다.
MD는 매출증대를 위한 효과적인 기획과 계획을 철저히 준비해야 한다고 생각합니다. 시간을 관리하고 일의 우선순위를 분별하여 효율성을 높이는 훈련들을 해왔습니다. 대입준비 시절 11개월의 시간을 분기, 월, 부, 일별로 그때마다의 목표학습량을 계획해 나갔고 하루 24시간은 15-30분 단위로 쪼개어 낭비되는 시간이 없도록 관리하여 하루 15시간의 순수 공부시간을 확보했습니다. 그 결과 모의고사 성적이 상위 5% 밖으로 나간 적이 없었습니다. 이 습관은 MD로써 영업 전략을 계획하고 업무의 효율을 높이는 자질로 사용될 것입니다. 또한 패션연구소에서 아르바이트를 통해 평소 궁금했던 브랜드와 상품의 컨셉과 개발의 기본적인 프로세스를 간접적으로 경험해 보았습니다.
옷과 사람을 대할 때 가장 설레고 가슴 가운데 뜨거운 열정이 생겨납니다. 그래서 패션을 통해 사람 살리는 일을 해보자는 삶의 큰 비전을 세웠습니다. 단순히 생각이 아닌 의류 노점상과 판매 일을 해보면서 그리고 전공으로 의류와 관련된 것을 공부하면서 확신하게 된 비전입니다. 삶의 목적을 찾기 위해 치열하게 고민했고 경험으로 확신했습니다. 그러기에 어떤 누구보다 패션에 대한 분명한 목적성을 가지고 있습니다. 목적성으로 기업에서 주어진 업무에 대한 방향성을 확고하게 할 것입니다. 이를 바탕으로 즐거운 열정을 가지고 업무에 임하겠습니다.
처음부터 제가 무엇인가를 기업에 성과를 내고 계획하고 보여주겠다고 단언할 수 없습니다. 하지만 신입으로써 정말 필요한 부분은 겸손한 열심을 가지고 정직 가운데 멈춤 없이 나아가야 한다는 것입니다. 남보다 조금 더 듣고, 조금 더 배우고, 조금 더 뛰어가겠습니다. 많은 사람이 이렇게 말하겠지만 신념으로, 삶으로 확증시켜 드릴 것을 단언합니다.
평생 함께 꿈을 이뤄 가고 싶습니다. 패션을 직업으로 삼기로 하고 지금까지 계속 동경해오던 기업이 LF입니다. 지난 공채 낙방 후 타 브랜드에서 일할 기회가 있었지만, LF에 대한 간절함이 있었기 때문에 다시 도전하게 되었습니다. LF에서 함께 성장하고 꿈을 이뤄가고 싶습니다.