S-OIL(주)
생산·제조·포장·조립
회사의 가능성을 봅니다. 세상엔 참 많은 회사들이 있습니다. 때로는 꽃처럼 피고 때로는 집니다. 당장 화려하게 꽃을 피우는 회사라고 해서 영원할 수는 없습니다.
앞으로도 활짝 피어있을 회사를 찾아봤고, S-OIL에 주목했습니다. S-OIL은 지난해 다우존스 지속가능경영지수 평가에서 5년 연속 월드기업으로 선정된 기업입니다. 이는 아시아 정유사 중에서는 유일한 기록으로 알고 있습니다. 중동의 산유국들을 제치고 아시아 최고 정유사로 등극한 S-OIL은 분명히 활짝 핀 꽃입니다. 그러나 S-OIL은 여기서 멈추지 않고 ‘지속가능한 경영’을 경영철학으로 삼아 장기적인 안목을 갖추고자 노력하고 있습니다. 이런 장기적인 안목을 보고 S-OIL의 지원서를 씁니다.
특히 셰일가스로 인해 석유공급이 안정적으로 이뤄지는 현 상황에서 S-OIL의 안정적인 지속가능 생산 및 경영이 가능하다고 봤습니다.
멀리 보는 기업 S-OIL에서 마술사가 되고 싶습니다. 지난해 00정유에서 인턴십을 하며 석유에서 나오는 여러 물질들을 봤습니다. 마치 석유가 마법을 부리는 것 같았습니다. 일을 담당하며 석유에서 나오는 물질들을 담당하고 싶습니다. 앞으로 우리나라에 도입될 셰일가스에서 또 새로운 물질들을 찾아내 미래를 뽑아내는 화학물질 추출 담당자가 되고 싶습니다.
전공을 가장 잘 살릴 수 있는 일이라고 생각했기 때문입니다. 화학공학을 전공하며 다양한 형태의 물질들을 이동시키는 방법을 공부했고, 타 석유화학 업체인 00에서 인턴십을 진행하며 석유화학 공장의 시스템에 대한 이해를 할 수 있었습니다. 이 과정에서 대학에서 배운 학문과 이를 실제로 사용하는 현장 사이에서 나오는 이론과 실제 사이의 적용점과 차이점을 배울 수 있었습니다.
또한 석유에서 1차 공정의 결과물로 여러 기름이 분류되고 벤젠, 톨루엔, 자일렌 등의 여러가지 화학제품들이 생산되는 과정을 직접 눈으로 보며 배울 수 있었습니다.
졸업을 준비하는 과정에서는 석유화학 공장의 화학물질 진출입로를 설계하는 것으로 졸업 작품을 만들었습니다. 각 화학물질의 특성을 고려하여 라인을 짜고, 실제 공장의 설비와 어긋나지 않을 수 있게 인턴십을 했던 회사에 동의를 얻어 생산설비를 눈으로 살피고 졸업작품을 준비했습니다. 세세한 부분까지 신경을 쓴 덕분인지 교수님께서는 졸업작품에 대해 A+를 주셨습니다.
00정유의 인턴사원이 됐던 경험입니다.
석유사업의 전망을 확인하고 정유사의 인턴십에 지원할 생각을 했습니다. 당시 대외활동은 하나도 하지 않았기 때문에 자기소개서나 면접준비에 대해서는 아는 것이 없었습니다. 설상가상으로 신청 마감일이 시험기간 중간에 있어, 시험공부를 하면서도 자기소개서를 만들어 대학 내 취업지원센터에서 첨삭을 받아가며 계속 고치기를 반복했습니다. 특히 제 전공이 공학인 관계로 자기소개서 내의 전공 관련 분야를 설명해가며 제 분야에 대한 이해도를 자기소개서에 녹이기 위해 컨설턴트에게 설명을 하는 일도 쉽지 않았습니다.
결국 이 모든 과정을 준비하는 일주일 내내 밤을 새야 했습니다. 또한 설계를 내는 것으로 시험을 대체하는 과제도 있어 설계에 대한 최종 마무리도 함께 진행해야 했기에, 제 대학생활에서 가장 힘든 일주일이었던 것으로 기억하고 있습니다.
다행이 이 일들에 관해서는 좋은 성과가 이뤄져, 저는 좋은 성적과 함께 인턴십 합격을 받을 수 있었습니다.
암기를 잘 못했습니다. 화학공학과인데 화학용어를 헷갈리곤 해 스스로에게 심각함을 느끼고 있었던 중, 암기를 더 많이 하여 무엇이든 쉽게 외우는 법을 터득하자는 생각을 했습니다. 그래서 연극동아리에 가입했습니다. 연극은 대사뿐만 아니라 대사에 맞는 행동, 구성 등을 모두 외워야 하기 때문에 제겐 하나하나가 난관이었습니다. 원래 다른 친구들을 한 달 전부터 대사를 외우고 준비하는데, 그럴 자신이 없어 세 달 전부터 대사를 외웠습니다. 그런데 의외로 대사와 행동의 연관성과 이야기의 흐름으로 연계해서 외우려고 하니까 쉽게 됐습니다. 15일 만에 다른 친구들의 대사까지 모두 외우게 됐습니다. 신기한 마음에 화학공식이나 용어들에 이해의 흐름을 접목시켜 외워보려고 했습니다. 의외로 금방 외워졌습니다. 이 덕분에 연극을 성공적으로 마친 것은 물론, 화학용어를 외움으로써 전공수업의 성적을 올리는 경험을 했습니다.
예상되는 문제점을 잘 찾아냅니다. 조별 과제로 제한된 공간을 설정해 설계를 하는 일을 맡았습니다. 열정이 넘치는 조원들이 석유공장 설계를 제안했습니다. 그런데 교수님이 제한한 공간을 가지고 공장
설계를 계산해보니, 제한된 공간이 조금 작았습니다. 축적대로라면 이 공간에 석유공장설계가 나올 것 같지 않았습니다. 제 지적에 기본 설계에 들어가려고 했던 조원들은 공간에 대해 계산을 다시 해본 뒤 설계 계획을 바꾸자는 데 동의했습니다. 조별 과제를 내려고 보니, 2개 조가 과제를 내지 못했습니다. 알고 보니 우리처럼 큰 설계를 진행하는 중에 공간이 부족하다는 것을 깨달았던 것입니다. 이처럼 사람들이 대충 생각하고 넘어갈법한 일에 대한 확인과 문제 지적에 능합니다.
반대로 이런 문제를 찾고도 사람들을 잘 설득하지 못하는 단점을 가지고 있습니다. 2학년 당시 연극을 준비하는 도중에 대관 장소가 전산상으로 겹쳐있다는 것을 확인한 일이 있습니다. 동아리사람들에게 이 이야기를 했지만, 다들 ‘그냥 그렇게 보이는 거겠지’라는 반응으로 가볍게 넘겼습니다. 그러나 상황은 생각보다 심각해, 같은 날 같은 장소가 전산상의 문제로 3개의 행사가 이뤄지도록 돼있었습니다. 결국 저는 상황을 알고도 해결하지 못한 것입니다. 이런 단점을 보완하기 위해 지금은 사람들을 효율적으로 설득하는 법과, 홀로 먼저 문제를 심층적으로 파악하는 노력을 하고 있습니다.
멀리 볼 줄 아는 사람이기 때문입니다.
세상이 각박해질수록 사람들은 오늘만을 바라봅니다. 어떤 일이 어떻게 있을지 모르는 기회의 시간, 내일에 대해서는 아무도 바라보지 않습니다. 저는 내일의 기회를 잡기 위해 노력합니다. 화학공학과에 진학하게 된 것도 앞으로 인류가 화학을 통해 더 많은 발전을 이뤄낼 것이라고 예상했기 때문입니다. 미국의 셰일가스 혁명을 보며 정유사에 미래가 더 밝아졌음을 확인하고는 00정유의 인턴십을 받았습니다. 내일을 보고 준비하는 능력은 누구보다 나은 사람임을 자부합니다.
특히 지속 가능한 경영을 국제적으로 인정받으며, 인류의 내일을 생각해 탄소경영 글로벌 인증 등의 온실가스 감축 노력을 하는 S-OIL과 저는 내일을 바라볼 줄 안다는 점에서 공통점을 가지고 있습니다. 또한 순직 소방관 분들의 유자녀들에게 학자금을 지원하고, 에티오피아의 어린이들을 위해 후원금을 지원하며, 8년 동안 꾸준히 국내 멸종위기동물 보호를 지원하는 등 수많은 활동으로 내일을 위한 상생을 시도하고 있다는 점도 저를 이끌었습니다. 저는 S-OIL을 돈을 위한 일자리로 생각하고 싶지 않습니다. 다른 사람에게 내일의 희망을 보여주는 사람이 되고 싶습니다. 고객들에겐 내일의 석유를 통한 희망을, 저소득층에겐 도움의 손길로 내일의 기회를 잡을 수 있는 힘이 되고 싶습니다. S-OIL도 저와 같은 가치관을 가지고 있다고 생각합니다.