㈜오토닉스
ERP·시스템분석·설계
자신을 스스로 돌아볼 줄 알고 잘못된 점을 고치는 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 사랑의 매 보다는 자신을 있는 그대로 인정 할 줄 알고 고칠 줄 아는 습관을 가지길 바라셨던 부모님의 막내 아들로서 태어났습니다. 어려서부터 부모님은 제가 잘못한 일이 있으면 불러 세워서 종이에 잘못한 점을 써서 제출하도록 하였습니다. 처음에는 공책 한 장에 썼던 잘못이 점점 반으로 줄고 시간이 갈수록 점점 줄어들어 결국 한 문장까지 줄어들었습니다. 지금은 매사에 잘못된 일을 돌이켜 볼 줄 아는 사람이 되었고, 아무리 사소한 일이라도 꼼꼼히 따져보고 자신이 한 행동에 책임을 지는 습관이 자리 잡게 되었습니다.
작성 포인트
스토리텔링으로 어린시절의 경험을 쓰셨는데 이러한 좋은 습관을 통해 최근에 얻은 결과는 무엇인지에 더 중점을 두어 작성하시면 좋겠습니다.
항상 세심하게 일을 하고, 무슨 일에 있어서도 최선을 다하는 저를 보고 사람들은 모두 책임감이 강하다고 말합니다. 시작한 일을 끝내야 직성이 풀리는 성격이라 매사 어려운 일에 부딪히더라도 버텨낼 수 있는 인내심과 끈기가 있습니다. 그 중에서도 제가 좋아하는 일이 있다면 누구보다도 열정적으로 달려들어 그것을 해내기 위해 노력하는 성격입니다.
반면에 너무 꼼꼼하다보니 사람들에게는 완벽주의자로 비춰지기도 합니다. 스스로에게도 가끔씩은 밤을 새거나, 친구들과의 약속보다는 일을 중요시 여기는 태도가 있어, 좋지 않게 보이는 것도 있습니다. 그래서 항상 일의 우선순위를 필기하면서 해내려고 노력합니다.
명세서 작성과 논문을 작성한 경험이 있습니다. 센서장치 기법을 적용한 소음기의 개발 이라는 주제로 실제로 소음기를 구상에서부터 제작 그리고 성능평가까지의 업무를 수행하였습니다. 아이디어를 구상하기 위해 새벽부터 밤 늦게까지 아이디어 회의를 하고 교수님을 직접 찾아 뵈며 자문을 구했습니다.
한 번은 어떤 구상을 했는데 설계 도면처럼 나오지 않아 애를 먹었습니다. 밤새 문제점과 씨름하였지만 해결되지 않아 포기할 뻔 했던 위기도 있었지만 문제점을 해결하게 되었습니다.
제가 설계한 센서를 통해 어떻게 변화하는 것을 보고 제가 연구한 분야에 대한 성취감을 느꼈습니다.
학부시절 생산기술에 필요한 설계에 대한 공부를 하며 데모키트에 대한 꿈을 키워가게 되었습니다. 학술발표에 참석한 적 있는데 이 때 설계분야에 대해 처음 접하게 되었습니다. 학부 시절 제가 알고 있는 설계에 대한 지식은 우물 안 개구리 수준이었다는 신선한 충격을 주었습니다. 그래서 좀 더 연구하고 싶은 욕심에 관련 분야의 자료를 수집하고 도서관에서 설계에 관련된 책을 보며 공부를 계속하였습니다. 제가 공부한 설계분야는 귀사에 입사하게 되면 시너지 역할을 하게 될 것이라 생각합니다.
작성 포인트
지원동기는 크게 기업과 직무로 나뉘게 됩니다. 통상적으로 직무를 지원하게 된 동기를 기술합니다. 과거, 현재 지원직무를 하기 위해 쌓아 온 지식, 스킬 등을 작성함으로 지원직무를 수행할 수 있다는 모습을 보여주어야 합니다.
저는 데모키트설계 부문으로 지원을 하였습니다. 대량생산에서 소량생산으로 변화하는 시점에 있어, 데모키트 설계분야를 사람에 비유하자면 피를 공급하는 심장처럼 부품의 완성에 있어서 없어서는 안될 매우 중요한 부분이라고 생각합니다. 이 직무에 필요한 자질을 배우기 위해서 대회를 지원하게 되었고, 대회를 통하여 선행기술의 자료수집분석, 현재 시장의 매출 분석, 제품설계, 시뮬레이션, 제품제작, 성능평가 등을 접해보게 되었습니다. 실제 예산비용산출을 하면서 '어떻게 하면 저비용 고효율 제품이 나올 수 있을까', 그리고 제품제작을 하였지만 '과연 양산에 있어서 문제는 없는가'에 대하여 많은 고민을 하였고 시행착오 끝에 해결 하게 되었습니다. 학생이었지만 실제로 경영자의 입장에 서서 많은 고민을 하였고, 이러한 과정을 통하여 많은 것을 배울 수 있었기 때문에 데모키트설계 부문에 더욱더 애착을 갖게 되었습니다. 많은 것을 경험한 것을 토대로 실력을 갈고 닦아서 회사에서 꼭 필요한 인재 없어서는 안될 인재가 되고 싶습니다.
작성 포인트
입사 후 포부는 지원직무 내용과 필요한 역량을 잘 파악하고 있지 못하면 작성하기 어려운 부분입니다. 직무에 대한 정확한 이해를 하였다면 앞으로 직무를 통한 커리어 설계도 분명해 질 것입니다.