(주)에이블씨엔씨
카메라·조명·미술
같은 목표를 가지고 있다고 생각했기 때문입니다.
사진을 찍으면서 늘 중요하게 여긴 것은 자연스러움입니다. 사진이건 그림이건, 그것이 추하고 말고를 떠나 미(美)를 추구한다는 것은 언제나 공통된 사항입니다. 제가 추구하는 미는 자연스러운 아름다움입니다. 이는 오늘날의 화장과 공통점이 있다고 생각합니다. 화장은 인위적이지만, 화장이 추구하는 것은 자연스러운 아름다움입니다.
함께 자연스러운 화장과 자연스러운 사진을 만들고 싶어 지원합니다.
인물 사진을 많이 찍어왔습니다. 피사체로 정한 인물은 다양했습니다. 노점상의 할머니, 구걸하는 아저씨, 가판대의 아주머니, 추운 날의 등굣길 학생 등, 수도 없이 많았습니다.
특히 학보사의 사진기자를 하면서 학생들의 자연스러운 일상을 사진에 담아내는 일을 한 것은 가장 기억에 남는 경험이었습니다.
어르신들에게 사진으로 봉사활동을 한 경험도 있습니다. 독거노인들을 중심으로 사진을 찍어 영정용 사진을 만들어드리는 봉사활동을 진행했습니다.
앞서 말씀드린 것처럼 자연스러운 아름다움을 추구하고 있습니다.
화장의 트렌드도, 제가 추구하는 사진도 모두 자연스러움에 집중하고 있습니다. 세상에서 가장 자연스러운 아름다움을 찍고 싶습니다. ‘이 화장품이 예쁘지? 아름답지?’라는 것을 어필하는 데만 집중하는 사진이 아니라, 자연스러운 일상을 찍었음에도 그 안의 화장이 돋보여 ‘이 화장품이 어디 거지?’라는 궁금증을 가지게 되는 유한 아름다움을 담을 사진을 찍고자 합니다.
고집이 세다는 점이 있습니다.
제가 찍고 싶고 해보고 싶은 일이라면 물불을 가리지 않습니다. 개인적인 일에 관해서만 이런 것이라면 열정이라고 볼 수 있지만, 단체의 일에 관해서도 확고한 기준으로 제 의견을 강하게 고집하기 때문에 부족한 점이라고 볼 수 있습니다.
최근에는 이런 고집을 고치기 위해, 다른 사람의 의견을 듣기 위해 경청하는 것을 습관화하도록 노력하고 있습니다. 타인의 말을 끝까지 듣고 이해하려고 노력하는 사람이 되고자 합니다.
사진 공모전에서 대상을 입상한 경험이 있습니다.
다양한 사진 촬영을 통해 경험을 쌓으며 대학생 사진 공모전에 도전했습니다.
한 도에서 주최하는 관광 사진이었는데, 인물사진 경험이 많은 저는 풍경을 찍는 모험을 피했습니다. 대신 풍경을 즐겁게 즐기는 사람들에 집중했습니다.
사실 무모한 도전이었는데, 성공했습니다. 모델의 안경에 카메라가 안비치도록 노력한 것이 주효했습니다. 안경에 비친 설산의 모습이 자연스럽게 묻어나, 기존 풍경사진들과 달리 독창적이면서도 자연스럽게 해당 관광지의 모습을 보여줬기 때문입니다.
한 대학 잡지사의 대학생 사진기자로 활동한 경험이 있습니다.
일반적인 취재처 뿐만 아니라 표지모델의 사진까지 찍어야 했기에, 전국에 있는 대학교라는 대학교는 모두 가봤습니다. 또한 이 잡지사에서 대행하는 대외활동에 대한 취재도 담당하게 되면서 일본의 침략 유적지, 중국의 항일 유적지 등을 방문 할 수 있었습니다.
이를 통해 더 다양한 곳들을 촬영할 수 있는 기회와 다른 사람들이 보지 못한 항일운동에 대한 기록을 볼 수 있었습니다.
끊임없이 노력하고 도전하며 포기하지 않는 인재입니다.
저는 제 사진을 위해 목숨을 걸 다짐이 돼있습니다. 일본의 사진작가 호시노미치호는 야영 중 불곰의 습격으로 사망했습니다. 죽기 직전 촬영한 불곰의 사진이 한때 굉장한 화제가 되기도 했습니다. 이 사진에 대해서는 진짜냐 가짜냐 하는 진위여부가 논란이 되지만, 저는 죽더라도 후회없이 이런 사진을 남기는 사람이 되자는 목표를 세우는 계기가 됐습니다.
이렇듯 끝까지 포기하지 않는 사람이 되려고 합니다.