한국파워트레인㈜
물류·유통·운송
‘항상 밝은 모습으로, 긍정적인 생각으로 정직하게 도전하라’ , ‘그렇게 생각하고, 도전하면 똑같은 도전일지라도 사람의 가치관이 달라진다’ 항상 저희 어머니께서 저에게 말씀해주셨습니다.
남자라면 누구나 지금 상황에 머무르지 않고, 미래를 준비하고 볼 수 있어야 한다고 생각합니다. 지금의 제가 아닌, 앞으로 향후 저의 모습을 생각하면서 항상 저는 긍정적인 생각과 할 수 있다는 자신감으로 도전을 했습니다. 이 원동력으로 무역회사, 전기공사, 부동산 분양, 부사 관 군입대, 콜 센터 업무 등 다양한 경험을 통해서 긍정적으로 도전하면 어떤 일도 두려움 없이 해결할 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다.
저는 고집이 셉니다. 제가 맡은 일에 대해서는 누구보다 열심히 최선을 다해야 하는 그런 고집입니다. 책임감을 갖고 임하는 것이 저의 가장 큰 장점이라고 말할 수 있습니다. 또 그러한 책임감을 통해 신뢰감을 만드는 것도 저만의 장점이라 할 수 있습니다. 그렇다고 외골수는 절대 아닙니다. 항상 책임감을 갖고 믿음을 주면서 일 처리를 하면 저에게 주어지는 일은 당연히 많아지게 됩니다. 나를 믿고 할 일이 주어진다는 것이 얼마나 행복합니까? 이 믿음을 깨지 않도록 항상 도전을 하며 제게 맡겨진 일에 뛰어난 집중력과 책임감으로 끝까지 마무리 하는 성격입니다. 반면에 단점은 우유부단한 성격입니다. 결단성이 없는 성격이 아니라, 한가지 결정을 하려면 그만큼 생각을 많이 한 후 결정을 내립니다. 주변에서 답답하단 소리도 듣지만 충분히 생각을 해서 결정을 내린 만큼 제가 실수를 하는 일은 적었습니다. 우유부단과 단도직입적인 성격을 조합하여 철두철미한 성격으로 바꾸고 있습니다.
고등학교 2학년, 학급 반장을 하던 시절에 운동회에 반대항 축구대회가 열렸습니다. 평소 체육시간에 축구 대결을 많이 하던 터라 저희 반이 가장 약체인 것은 학년에서 모르는 사람이 없었습니다. 그러다보니 어차피 질 경기라는 생각에 어느 누구도 축구 경기에 나가고 싶어하지 않았습니다. 반장으로서 식스센스에 걸맞는 반전을 주자며 아이들을 설득했고, 그 후에 어느 반보다도 더욱 열심히 축구 대회를 준비했습니다.
결과가 나쁘더라도 우선 최선을 다하자는 마음으로 반 아이들과 마음을 모아 연습에 임하기 시작했습니다. 반장으로서, 또 제가 내뱉은 말을 책임지기 위해 반 친구들이 원활하게 축구 연습을 할 수 있도록 항상 먼저 나가 원활하게 축구 경기를 할 수 있도록 준비하다보니 친구들은 저를 따르기 시작했고, 무엇보다도 즐기면서 연습을 시작하게 되었습니다. 담임 선생님께서는 결과보다도 더욱 중요한 것이 있는데 너네가 그것을 발견한 것 같다며, 저희를 격려해주셨습니다. 대회가 시작하고 패기넘치는 각오를 다지며 출전했지만, 예선탈락을 했습니다. 하지만 어느 누구도 화내거나 기분 나빠하지 않았습니다. 모두가 웃으며 끝난 경기였습니다. 그 후에 어떠한 것을 만들어내는 것은 혼자 만이 하는 것이 아니고 또 무엇이든 도전해봐야겠다는 생각을 많이 하게 되었습니다. 지금도 도전! 자신감! 책임감! 이 세가지는 제 마음속에 자리잡고 있습니다.
'남보다 현명해져라 하지만 그걸 남이 알게 하지 마라'
제가 가장 좋아하는 격언이고 항상 지키려고 노력하는 말 입니다. 남이 날 알아주거나 인정해주길 바라지 않고 지긋이 실력을 쌓은 사람은 스스로 나서지 않아도 자연스럽게 남들에게 인정받을 수 있다고 생각합니다. 스스로를 낮추고 겸손한 사람은 눈에 띄진 않지만 조화로운 조직문화에 반드시 필요한 소금 같은 존재가 되리라 믿습니다.
늦은 시작이고 생소한 분야로의 첫 도전인 만큼 초심자의 마음으로 돌아가겠습니다. 스스로 폐쇄적이고 정체된 분위기의 교직을 벗어난 이유 중 하나는 열정적으로 끊임없이 배우고 자신을 발전시킬 수 있는 역동적인 직장을 원했기 때문이었습니다. 원칙에 충실한 우직함과 겸손함으로 작은 일부터 하나씩 배우겠습니다. 구체적으로 1년 안에 토익 900점, 1년 업무관련 자격 취득을 목표로 정했습니다. 직무와의 관련여부를 떠나서 안주하지 않고 계속 도전하는, 지긋이 실력을 쌓아가는 사람이 되고 싶기 때문입니다. 현재의 모습이 아닌 성장가능성과 열정을 보아주시기 바랍니다.
타이어를 수입하는 물류 회사에서 창고/물류관리, 납품 업무를 하면서 물류 업을 처음으로 접했습니다.
제가 납품하고 전국으로 유통시킨 타이어가 장착된 자동차를 보면서 자부심을 느낄 수 있었고, 제가 하는 일이 경제 활동을 직접하고 있다는 것을 알았습니다. 수입 물품을 우리 나라에 유통시켰다니 저는 신기할 따름이었습니다. 이것이 제가 처음 접한 경제 활동입니다. 그만큼 물류라는 것이 경제 발전에 없어서는 안될 중요한 업무라 생각을 하면서 물류 업의 매력을 알았습니다. 물류 업은 결코 쉬운 업종이 아닙니다. 반면에 경제 활동에 직접적으로 연결이 되어있는 열쇠라고 생각합니다. 비록 몇 년 전에 물류 업에 종사하였지만, 물류 업에 도전할 패기는 변함이 없습니다.
'한국파워트레인'에서 저의 물류 업에 대한 열정을 느끼며 새로운 도전을 할 것입니다.
저는 물류관리 직무에 지원합니다. 도전이라는 것은 나를 더 발전시킬 수 있다고 확신합니다.
한국파워트레인에 입사하였다고 해서 저의 도전이 끝이 났다고 생각하지 않습니다. 앞으로 더 많은 것에 도전을 할 것이며 실패를 두려워하지 않고, 꼭 성공할 수 있다는 자신감과 패기와 열정으로 끊임없이 도전할 것 입니다. 저의 도전은 앞으로도 끝이 없을 것 입니다. 우선 실무 경험을 바탕으로 물류관련 자격증을 취득하여 물류에 대한 지식과 정보를 습득할 것 입니다. 배움에는 끝이 없다 생각하며, 물류관련 학과로 편입하여 지속적으로 물류 전문가가 되도록 도전할 것 입니다. 경험에서 나온 이론이 보석이라 생각하며 선배의 조언을 하나 빠뜨리지 않고 모두 제 것으로 만들 것입니다.
10년 후 저는 파워한국트레인에서 우리나라 경제 활동의 선두 주자가 될 것이며, 최고의 물류 전문가가 될 것입니다.
또한, 최고의 종합 물류 기업에서 국가 경제 발전에 이바지하며 지속적으로 성장 가능한 모습을 보여주는 당찬 신입 직원이 되어 파워한국트레인이 국내 정상의 최고 물류 기업, 나아가 세계 최고의 물류 기업이 되는 날까지 끊임없는 도전과 열정으로 꼭 성취할 것 입니다.