현대건설(주)
해외영업·무역영업
가끔 아파트 최고층을 올라가서 주위 경관을 봅니다. 하루가 다르게 높아지는 건물들, 이제는 건물 전체의 모양까지도 곡선이나 글씨로 만드는 건물들을 보면 늘 신기합니다.
경영학을 전공하고, 간혹 교양 수업을 들으면서도 건물들의 구조 원리나 설계 방식에 궁금하기도 했습니다. 복수전공까지는 아니어도 건축과의 수업을 청강하기도 했습니다. 그러면서 경영학을 최대한 살리면서 건설사에 입사하고 싶어지는 마음을 굳혀갔습니다.
경영학의 수업 중에는 노사관계에 관한 수업이 있었습니다. 이 수업을 들은 후 노동자들의 권익이나 처우 개선에 큰 관심도 많았습니다. 사내 노조 중 현대의 노조가 가장 강하다는 것도 이 시기에 알았습니다. 경쟁사인 S기업은 노조의 생성을 불가할 정도로 압박을 줍니다. 반면에 오히려 노조가 너무 강경해서 문제라고 할 정도로 노조를 인정하고 존중하는 현대의 문화에 더욱 이끌렸습니다. 노조의 존중과 더불어 윤리경영, 사회환원을 주창하는 방침에 이끌려 지원하게 되었습니다.
2000년대 초반까지만 하더라도 대부분 건설사의 이름만을 딴 아파트가 대부분이었습니다. 하지만 그 이후, 건설사들은 아파트 브랜드들을 만들었습니다. 두산건설의 두산위브, 삼성건설의 삼성래미안, 대우건설의 푸르지오 등이 그렇습니다. 현대건설 또한 현대 홈타운에서부터 힐스테이트란 브랜드로 이에 맞섰습니다.
하지만 두 가지의 문제점이 존재합니다. 첫째는, 상대적으로 늦은 브랜드의 런칭으로 대중들에게 인지도가 부족하다는 점입니다. 2006년 11월이 되어서야 처음 등장한 힐스테이트는 '현대건설의 힐스테이트'라는 점을 충분히 어필하지 못하고 있는 문제가 있습니다. 둘째는, 점차 소강상태가 진행되는 국내 건축사업에서 너무도 프리미엄을 강조해 일반 대중과의 거리를 둔다는 점입니다. 이 두 가지 문제의 공통 사안은 '힐스테이트' 브랜드의 인지도 문제입니다. 이에 성공적인 광고 및 마케팅과 저가형 아파트의 보급으로 '현대건설하면 힐스테이트'가 연관되도록 보완해야 한다고 생각합니다.
추운 겨울, 군고구마를 팔아보려고 했습니다. 단순한 아르바이트나 과외 등은 진부하고 기초 자본금이 거의 필요 없기에 시도해봤습니다. 15 만원을 주고 중고 군고구마 통을 구매한 후 동네에서 유동인구가 많은 마트 앞 자리를 허락받고는 장사를 시작했습니다. 영등포 청과시장에서 하루에 2상자 정도를 구매, 판매한다는 계획을 세우고 장사를 시작했습니다. 오랜만의 군고구마라며 손님들이 꽤 오기는 하지만 초반뿐이었습니다. 2상자 중 한 상자도 팔지 못하는 날이 계속되자 고민했습니다. 오히려 아르바이트를 하는 편이 돈을 더 벌 정도로 손해를 보기에 개선점을 고민했습니다. 간단한 작업으로 특별한 군고구마를 만들기 위해 고구마에 칼집을 내어 마가린과 설탕을 약간 넣는 방안을 고안하였습니다. 박스 상자에 '한번도 먹어보지 못한 군고구마'라는 문구를 새겨 홍보를 하였습니다. 이 방식은 크게 성공하였고, 300% 이상의 매출 증가를 기록하며 일손이 모자라 친구를 아르바이트로 쓸 정도로 성공했습니다.
한 리서치 회사에서 단순 자료입력 업무를 하던 시기였습니다. 6명이 한 조로 수만 건의 문서를 확인과 입력 후, 검수하는 작업이었습니다. 기존의 업무 방식은 2명의 인원이 다른 4명의 입력 문서를 검수하는 방식이었습니다. 업무 할당량을 다 채워야 퇴근하는 탄력제 근무였습니다. 입력자들은 문서를 대충 입력하고 먼저 퇴근해, 검수자들은 늘 남기 마련이었습니다. 검수자들의 불만이 쌓이고 쌓여 폭발하였지만, 입력자들은 이를 무시할 정도로 조의 분위기가 좋지 않았습니다. 이에 의도적으로 티타임을 유도했습니다. 그리고는 현 업무상 검수자들의 불리함을 설명하며 새로운 업무 프로세스를 제시했습니다. 두 명이 한 조로 일 할당량을 배분, 서로 바꿔가면서 검수하는 방안이었습니다. 일 속의 재미를 위해 일주일간 가장 많은 오류를 낸 사람이 간식비를 내는 벌칙도 정했습니다. 이 방안으로 다 같이 퇴근하며 몰랐던 대화의 시간도 늘었습니다. 그리고 친목을 유지해 지금도 간혹 여섯명이 모이곤 합니다.
‘바람의 딸’이라 불리는 한비야 씨의 여행기를 너무도 감명 깊게 읽었습니다. 이 분까지는 따라 하지 못해도, 9개월의 세계 여행을 감행하였습니다. 동남아에서 인도와 중동, 지중해를 거쳐 유럽을 도는 장기간의 여행 계획을 위해 1년을 준비하였습니다. 기본 언어와 문화권을 숙지하기 위해 갖은 노력을 펼쳤습니다. 여행 중에는 저렴한 예산으로 진행하는 여행이기에 해당 국가의 의식주에 최대한 적응하려 했습니다. 전갈, 위체티 크랩부터 사막에서는 낙타의 혹에서 피를 빼먹는 등 거부감이 드는 일들에 적응하자는 마음으로 다양한 경험을 했습니다. 20kg 이상의 체중 감량과 더불어 풍토병에 걸리기도 하는 고생의 연속이었습니다. 하지만 세계 어디를 가더라도 그 국가의 기본 언어와 정서, 문화에 녹아들 수 있을 것이라 자부합니다. 그리고 플랜트 사업이 매출의 53%를 달하는 현대건설에서 저의 이 값진 경험은 효과적인 마케팅 전략으로 접근할 수 있는 강점이라 생각합니다.