㈜티웨이항공
여행·관광·항공
당연한 것을 당연하게 여기지 않는 것이 아름답다는 것을 배우며 자랐습니다.
아버지는 호텔리어였습니다. 사람들에게 매너 있는 모습을 보여주어야 하는 직업이지만, 반대로 고객들의 매너를 보게 되는 일이기도 했습니다. 사람들에게 서비스를 제공하면, 그에 대한 반응은 다양한데, 아버지께서는 그에 대한 다양한 경험과 아버지의 생각을 제게 말씀해 주셨습니다. 그 중의 핵심은 위의 첫 문장과 같습니다. 사실 돈을 주고받는 게 당연한 서비스임에도, 웃는 표정으로 ‘고맙습니다’라고 말해주는 행위가 서비스맨의 기분을 좋게 해주는 한마디라고 들었습니다.
저는 당연히 다른 사람에게 호의 또는 서비스를 받았을 때 감사할 줄을 알게 됐습니다. 또한 서비스를 제공하면서 큰 기대 없이 소비자를 최대한 기분 좋게 만드는 방법 등에 대해서 익히게 됐습니다. 특히 다양한 상황에 대한 경험담을 들으며 그것을 제 경험으로 흡수할 수 있었습니다.
제가 진짜 사람들의 마음을 살 수 있는 사람이 됐는지, 한번 더 확인해보고 싶어 지원했습니다.
사람들의 마음을 가지는 사람이 되기 위해 자존심을 버리고 노력했습니다. 그래서 이제 진짜라고 생각하는 친구들의 마음을 가지고 있는 사람이 됐다고 감히 자부합니다. 그러나 그것이 전부이고 끝이라고 생각하진 않습니다. 더 짧은 시간에 더 많은 사람들의 진심을 얻는 사람이 되고 싶습니다. 제 성격이 얼마나 발전했고 또 얼마나 사람의 마음을 잘 살 수 있는지, 알아보고 싶습니다.
티웨이 항공의 승무원은 길게는 20시간, 짧게는 1시간 동안 승객 분들의 안전을 책임지는 동시에 감동을 주어야 한다고 생각합니다. 제가 원하는 가장 이상적인 직장입니다. 저는 이곳에서 제게 한정된 시간 동안 최대한의 승객 분들께 친근한 저의 성격과 마음을 전하고 싶습니다. 그리고 승객 분들로부터 인정받는 승무원이 돼 제 성격이 정말 다양하고 많은 이들에게 잘 맞는 사람이라는 것을 증명해 보이고 싶습니다.
솔직한 것이 장점이자 단점입니다. 어린 시절부터 솔직하게 말한다는 평가를 많이 들었습니다. 감정을 솔직하게 표현하는 것에 있어서 곤란했던 경험도 많습니다. 판매아르바이트를 할 때 옳다, 좋다, 바르다라고 생각하는 상품이나 환경이 아니면 잘 권하지 않았습니다. 그래서 간혹 고객이 선택한 상품을 부정적으로 이야기해 고객과 의견충돌을 빚는 흔치 않는 일을 겪었던 경험도 있습니다.
이를 단점으로 봤을 때의 극복방안으로 객관적인 판단을 하는 방법을 생각했고, 노력했습니다. 어떤 제품이든 단점만 있고 장점은 없는 제품은 없습니다. 역시 장점만 있고 단점은 없는 제품도 없습니다. 따라서 고객의 니즈를 파악하여 두 제품을 비교해 더 적합한 상품을 안내했습니다.
티웨이항공에서도 이렇게 객관적인 판단으로 고객을 응대하고자 합니다. 기내 면세물품을 고르는 고객에게 객관적인 상품설명을 통해 만족을 이끌어내도록 하겠습니다.
좁은 좌석의 불만을 씻어주는 직원이 되고 싶습니다.
저가항공사는 일반적으로 촘촘한 좌석을 이용합니다. 저가인 만큼 더 많은 수의 손님들을 태워야 하기 때문입니다. 물론 이에 대해 손님들 역시 잘 알고 있습니다. 그러나 그것을 알고 이해하는 것과, 짜증을 느끼게 되는 것은 별개입니다. 장시간 동안 좁은 좌석에 있다 보면, 손님들은 조금씩 짜증을 느끼게 될 것입니다. 다른 작은 사항에 민감해지고, 불만을 제기할 것입니다.
손님들의 이런 짜증을 씻어낼 줄 아는 사원이 되고 싶습니다. 작은 마술, 또는 뮤지컬을 배우고자 합니다. 인터넷 동영상에서 비행기가 연착되자 뮤지컬 배우들이 노래를 불러 보이며 지루한 시간을 즐겁게 만드는 것을 봤습니다. 이를 벤치마킹 하겠습니다. 변화를 이끌어내는 혁신의 승무원이 되고자 합니다. 이런 노력을 통해 손님들의 변화를 이끌어 내는 서비스의 마술사가 되겠습니다.