(주)에이블씨엔씨
카메라·조명·미술
같은 목표를 가지고 있다고 생각했기 때문입니다.
사진을 찍으면서 늘 중요하게 여긴 것은 자연스러움입니다. 사진이건 그림이건, 그것이 추하고 말고를 떠나 미(美)를 추구한다는 것은 언제나 공통된 사항입니다. 제가 추구하는 미는 자연스러운 아름다움입니다. 이는 오늘날의 화장과 공통점이 있다고 생각합니다. 화장은 인위적이지만, 화장이 추구하는 것은 자연스러운 아름다움입니다.
함께 자연스러운 화장과 자연스러운 사진을 만들고 싶어 지원합니다.
작성 포인트
- 에이블씨엔씨와 지원자의 지원 직무를 비유적으로 연계해 돋보이는 서술을 했습니다. 참신한 서술입니다.
- 하지만 약간은 추상적인 느낌이 들고, 짧은 문항에 비해 전하고자 하는 메시지가 명확하지 않습니다. 그리고 불필요한 서술이 많습니다. ‘그것이 추하고 말고를’부분은 삭제, ‘자연스러운 화장과 자연스러운 사진’은 ‘자연스러운 화장과 사진’으로 수정해 주세요.
인물 사진을 많이 찍어왔습니다. 피사체로 정한 인물은 다양했습니다. 노점상의 할머니, 구걸하는 아저씨, 가판대의 아주머니, 추운 날의 등굣길 학생 등, 수도 없이 많았습니다.
특히 학보사의 사진기자를 하면서 학생들의 자연스러운 일상을 사진에 담아내는 일을 한 것은 가장 기억에 남는 경험이었습니다.
어르신들에게 사진으로 봉사활동을 한 경험도 있습니다. 독거노인들을 중심으로 사진을 찍어 영정용 사진을 만들어드리는 봉사활동을 진행했습니다.
작성 포인트
- 포토그라퍼라는 직무에 지원하는 지원자에 맞게 다양한 사진을 찍어봤고, 봉사활동까지 했다는 경험을 서술했습니다. 질문사항에 일정 수준 충족한 서술입니다.
- 다만 두 가지가 아쉽습니다. 첫째, 짧은 항목에 두 가지 이상의 경험 사항이 들어갔습니다. 한 가지 핵심 경험을 서술하시는 것을 권합니다. 둘째, 다양한 사진을 찍어왔다는 것은 같은 직무에 지원하는 지원자들 모두가 할 수 있는 말입니다. 그러기에 지원자만의 경쟁력을 보인 서술을 해 주세요. 가령 영정용 사진을 만드는 봉사활동에서 ‘굳어있는 독거노인들의 표정을 펴는 자신만의 방법’ 등을 서술하는 것이 어떨까요?
앞서 말씀드린 것처럼 자연스러운 아름다움을 추구하고 있습니다.
화장의 트렌드도, 제가 추구하는 사진도 모두 자연스러움에 집중하고 있습니다. 세상에서 가장 자연스러운 아름다움을 찍고 싶습니다. ‘이 화장품이 예쁘지? 아름답지?’라는 것을 어필하는 데만 집중하는 사진이 아니라, 자연스러운 일상을 찍었음에도 그 안의 화장이 돋보여 ‘이 화장품이 어디 거지?’라는 궁금증을 가지게 되는 유한 아름다움을 담을 사진을 찍고자 합니다.
작성 포인트
- 지원자는 앞선 항목철머 자연스러움이라는 아름다움을 키워드로, 일관성 있게 풀어냈습니다.
- 다만 앞선 항목에서의 지적처럼 너무 추상적입니다. 구체성이나 계획이 없습니다. 짧은 항목인 것은 감안하지만, 그래도 분량의 조절을 통해 구체적인 실행방안을 언급하는 것을 권합니다.
- 또한, 다른 그 어떤 화장품관련 회사의 포토그라퍼 직무에도 쓸 수 있는 범용형의 느낌이 다분합니다. 에이블씨엔씨가 아름다움을 추구하는 회사라고는 하지만, 이는 대부분의 회장품관련 회사가 추구하는 바입니다. ‘에이블씨엔씨가 추구하는 자연스러움’ 등으로 꼭 범용형의 느낌을 지워주세요.
고집이 세다는 점이 있습니다.
제가 찍고 싶고 해보고 싶은 일이라면 물불을 가리지 않습니다. 개인적인 일에 관해서만 이런 것이라면 열정이라고 볼 수 있지만, 단체의 일에 관해서도 확고한 기준으로 제 의견을 강하게 고집하기 때문에 부족한 점이라고 볼 수 있습니다.
최근에는 이런 고집을 고치기 위해, 다른 사람의 의견을 듣기 위해 경청하는 것을 습관화하도록 노력하고 있습니다. 타인의 말을 끝까지 듣고 이해하려고 노력하는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
- 지원자는 부족한 점을 두괄식으로 언급하고, 극복방안까지 짧은 항목에 잘 서술했습니다.
- 그러나 부족한 역량과 성격은 분명 다릅니다. 고집이 센 것은 성격이지 역량이 아닙니다. 차라리 ‘타인과의 소통 능력이 부족하다’고 수정하는 것이 질문사항에 충실한 서술입니다.
사진 공모전에서 대상을 입상한 경험이 있습니다.
다양한 사진 촬영을 통해 경험을 쌓으며 대학생 사진 공모전에 도전했습니다.
한 도에서 주최하는 관광 사진이었는데, 인물사진 경험이 많은 저는 풍경을 찍는 모험을 피했습니다. 대신 풍경을 즐겁게 즐기는 사람들에 집중했습니다.
사실 무모한 도전이었는데, 성공했습니다. 모델의 안경에 카메라가 안비치도록 노력한 것이 주효했습니다. 안경에 비친 설산의 모습이 자연스럽게 묻어나, 기존 풍경사진들과 달리 독창적이면서도 자연스럽게 해당 관광지의 모습을 보여줬기 때문입니다.
작성 포인트
- 지원하는 포토그라퍼 직무와 관련한 공모전 경험을 잘 풀어 쓰셨습니다. 특히 안경에 비친 풍경을 묻어나게 했다는 점이 지원자만의 창의성을 보여줍니다.
- 두 가지 아쉬운 점이 있습니다. 앞선 항목에서도 누차 지적한 문제입니다. 첫째, 불필요한 서술이 존재합니다. ‘사실 무모한 ~ 성공했습니다’ 문장은 삭제하는 편을 권합니다. 둘째, 이런 경험을 어떻게 에이블씨앤씨의 포토그라퍼 업무에 적용할 지를 서술해 주세요.
한 대학 잡지사의 대학생 사진기자로 활동한 경험이 있습니다.
일반적인 취재처 뿐만 아니라 표지모델의 사진까지 찍어야 했기에, 전국에 있는 대학교라는 대학교는 모두 가봤습니다. 또한 이 잡지사에서 대행하는 대외활동에 대한 취재도 담당하게 되면서 일본의 침략 유적지, 중국의 항일 유적지 등을 방문 할 수 있었습니다.
이를 통해 더 다양한 곳들을 촬영할 수 있는 기회와 다른 사람들이 보지 못한 항일운동에 대한 기록을 볼 수 있었습니다.
작성 포인트
- 질문사항에 충실하게, 특히 지원직무와 연관한 경험을 잘 쓰셨습니다. 대학생 사진기사로의 활동 내용을 잘 표현했습니다. 지원자가 이 경험을 통해 배운 사항까지도 잘 서술했습니다.
- 그러나 사진기자로의 활동 경험인데, 취재처에 대한 방문 서술이 주입니다. 일의 과정과 어려움 등을 서술하는 것이 포토그라퍼라는 지원 직무에 더 맞지 않을까요? ‘주 업무는 ~였고, 과정과 어려움은 ~였다. ~를 통해 해결했고, ~를 배워, ~에 적용할 수 있었다’는 서술을 권합니다.
끊임없이 노력하고 도전하며 포기하지 않는 인재입니다.
저는 제 사진을 위해 목숨을 걸 다짐이 돼있습니다. 일본의 사진작가 호시노미치호는 야영 중 불곰의 습격으로 사망했습니다. 죽기 직전 촬영한 불곰의 사진이 한때 굉장한 화제가 되기도 했습니다. 이 사진에 대해서는 진짜냐 가짜냐 하는 진위여부가 논란이 되지만, 저는 죽더라도 후회없이 이런 사진을 남기는 사람이 되자는 목표를 세우는 계기가 됐습니다.
이렇듯 끝까지 포기하지 않는 사람이 되려고 합니다.
작성 포인트
- 지원자는 에이블씨엔씨의 인재상 중 ‘끊임없고 노력하고 도전하며 포기하지 않는 인재’를 선택해 서술했습니다. 특히 일본의 사진작가를 예로 들며 자신의 롤 모델로 삼는다는 점이 인상 깊은 서술입니다.
- 다만 이런 서술은 짧은 문항을 묻는 항목에는 위험합니다. 글의 절반 이상이 일본의 사진작가 이야기가 될 수 있기 때문입니다. 그러기에 사진작가의 내용을 더 줄여주시고, 지원자의 이야기를 더 써주세요. ‘이 사진에 대해서 ~ 진위여부’ 부분을 삭제해서 분량을 확보하면 됩니다.