두산중공업(주)
환경·플랜트
재작년, 준플레이오프 야구 중계를 보던 중 두산 점퍼를 입은 아저씨를 자꾸 비추는 화면을 봤습니다. 치킨과 맥주를 먹던 그 아저씨는 두산그룹의 박용만 회장이었다는 사실에 놀랐습니다. 삼성의 이재용 회장이 야구장을 방문하는 모습과는 너무도 다른 인간적인 모습에 감명받았습니다.  '사람이 미래다'라는 두산의 캠페인과 부합하는 오너의 모습이었습니다.
토목을 전공하던 중, 이 모습을 보고는 일반 대기업 같지 않다고 느껴 두산인을 꿈꿨습니다. 그 중에서도 두산중공업의 담수화 플랜트 사업에 매력을 느꼈습니다. 해수의 담수화 사업을 통해 인류의 근본적인 식수난을 해결하려는 거시적인 관점에 감명 깊었습니다. 여기에 미약하나마 토목을 전공한 저의 능력을 보태 '인간적인, 인류적인 두산'에 함께하고자 합니다.
능글맞다는 말을 많이 듣습니다. 낯을 잘 가리지 않고 사람을 대하기에, 처음 가는 곳이어도 쉽게 적응합니다. 어떠한 집단에 가더라도 그 집단의 분위기에 잘 녹아내려 적응하는 성격입니다. 이 능글맞고 어디서든 잘 적응하는 성격은 플랜트 시공 업무에 있어도 큰 도움이 될 것입니다. 기획 및 설계 담당자들과 현장에서 직접 노동을 하시는 분들 간의 연결고리가 되어 하나가 되는 현장 분위기를 이끌겠습니다.
반면에, 대학 시절까지 덤벙대며 꼼꼼함이 부족하다는 지적을 받곤 했습니다. 어떤 업무라도 작은 실수가 큰 사고로 귀결되기 마련입니다. 하물며, 대규모 시공 사업에는 더욱 꼼꼼함이 중요합니다. 그러기에 일 처리가 조금 늦어지더라도 '돌다리도 두들겨 보고 건너자'는 심경으로 임해 꼼꼼함을 장착하려 노력 중입니다.
지금도 잊히지 않는 일이 하나 있습니다. 바로 가락동 축산시장에서 도축 업무를 배워본 일입니다. 일주일만 일하면 다른 아르바이트 한 달 치의 돈을 벌 수 있다는 말에 혹하여 두 달간 일하기로 하고, 현장에 도착했습니다.
도착하자마자 코를 찌르는 가축의 분뇨와 피 냄새가 머리를 쑤셨습니다. 너무 어지러웠습니다. 볼티지로 기절시킨 돼지의 숨을 끊는 일부터 뜨거운 탕에 잠깐 넣고, 목이 잘리고 피가 빠진 돼지를 정형하는 일까지 모든 공정이 존재하는 곳이었습니다. 제가 맡은 업무는 이미 숨이 끊어지고 머리가 잘린 돼지의 털을 다듬는 일이었습니다. 한 시간이 채 되지 않아 그만두고 싶었습니다. 그러나 정형하는 분들의 무서운 표정과 칼 놀림마다 떨어지는 돼지의 단말마가 들려 도망갈 엄두도 못났습니다.
헛구역질을 수없이 하며 하루 일을 겨우 끝냈습니다. 그리곤 같이 일하시던 분들과 뒷고기를 추렴하여 회식을 하였습니다. 칼을 잡을 때만 해도 야차같이 보이던 분들이 하염없는 선한 인상을 지니며 저를 격려해주셨습니다. 얼마 전까지만 해도 '백정'이라고 천대받는 분들이었습니다. 이런 분들이 계시기에 우리가 부위별로 제대로 나뉜 고기를 먹을 수 있다는 생각에 약속한 기간만큼의 일을 채우기로 맘먹었습니다.
두 달의 기간을 무사히 채우고는 '정말 젊은 사람이 오래 있었다, 취직하지 못하면 이 일로 넘어오라'는 농담 섞인 칭찬을 받았습니다. 직업에는 귀천이 없으며, 그 어떠한 힘든 일이라도 그만한 가치가 있습니다. 아울러 저는 그 어떠한 곳에서도 버티며 적응할 수 있다는 자신감을 크게 가지는 계기가 되었습니다.