현대자동차(주)
설계·CAD·CAM
FIRA컵에서 준우승을 차지했던 순간입니다.
친구들과 팀을 짜서 로봇축구를 준비했습니다. 6개월 동안 전술을 짜고 로봇을 준비해야 했습니다. 저희는 안드로솟이라고 하여 인간과 닮은 형태의 로봇으로 축구를 하는 분야를 준비했습니다. 이족보행 로봇을 만들어 도전했는데, 저는 관절과 관련한 부분을 담당했습니다. 이번 경기에서 저는 로봇의 다리 옆에 토션빔 타입의 서스펜션을 넣어 다리의 움직임이 좀 더 자연스러울 수 있도록 하는 새로운 시도를 했습니다.
결과 역시 좋았습니다. 로봇의 움직임이 자연스럽고 다리의 힘이 강해져 어지간해서 넘어지는 일이 없었습니다. 그래서 상대편 로봇이 넘어지는 틈을 타 골을 넣을 수 있었습니다. 이 덕분에 무난히 결승전까지 갈 수 있었습니다. 그러나 결승전 상대팀의 로봇이 굉장히 빠르게 움직이는 바람에 패했습니다.
그러나 저는 당시의 준우승에 크게 만족하고 있습니다. 저는 최고의 결과를 추구하기 위한 열정을 늘 좋아합니다. 제가 좋아하는 일을 할 수 있고, 거기에 집중할 수 있다는 것 자체가 굉장한 행복이라고 여기기 때문입니다. 세계로봇축구대회를 준비하고 준우승을 차지했을 때에도 이 생각을 동일했습니다.
저는 위에서 언급한 행복을 이어나가는 삶을 살고 싶습니다. 미래형 자동차를 만드는 일을 하고 그 일에 집중하는 행복을 누리고자 합니다. 새로운 생각과 과감한 시도로 가능성을 실현하고 자동차를 사용하는 모두에게 행복을 주는 자동차를 설계하고 싶습니다.
과감할 줄 아는 기업을 선택합니다.
세상에는 수도 없이 많은 회사들이 있습니다. 이 회사들은 일년에도 몇 천 개가 생기고 또 사라집니다. 언뜻 보면 사람의 인생처럼 보일 수 있지만, 살아남을 줄 아는 회사들은 다릅니다. 위기를 기회로 삼아 딛고 일어나는 법을 알고 있으며, 선택에 집중하고 몇 백 년의 전통을 만들어나갑니다.
저는 현대가 그런 회사라고 생각합니다.
누군가가 ‘바삐 태어나지 않은 자는 바삐 죽는다’는 말을 했습니다. 현대자동차는 우리나라가 가장 바쁠 때 태어난 회사입니다. IMF위기 당시에도 자금난으로 모든 이들이 허덕이는 큰 위기가 왔을 때, 현대자동차는 과감히 기아자동차를 인수하는 선택을 했습니다. 또한 모두의 예상과 달리 기아자동차를 그대로 두고 현대자동차그룹을 만드는 과감한 혁신을 단행했습니다. 이 선택은 성공적이었습니다.
최근에도 이 과감함은 여전하다고 생각합니다. 지난해 현대자동차그룹에서 구매한 한전부지는 국내에서 당분간 깨지기 힘든 구매기록일 것입니다. 기업이 그만한 규모의 돈을 썼을 때는 그만한 투자 가치가 있다는 것을 의미합니다. 그만큼 자신이 있다는 의미로도 해석이 가능합니다. 이렇게 과감할 줄 아는 현대자동차그룹의 위치는 현재 굉장히 공고합니다. 국내 첫 자동차 회사의 그룹화라는 가능성을 실현하는 회사라면 앞으로도 수없이 많은 시간을 버틸 수 있으리라 예상했습니다.
바삐 태어난 현대자동차는 절대 바삐 죽을 수가 없습니다. 저는 이 기준에 맞춰 현대자동차를 선택했고, 현대는 앞으로도 과감한 선택과 집중을 통해 세계적인 자동차 회사로 거듭날 것이라고 확신하고 있습니다.
사고가 나도 탑승자들에게 느낌이 오지 않는 차를 만들고 싶어 지원했습니다. 제가 지원한 차량설계에서 차체설계를 통해 현대차가 서스펜션에 있어 세계 최고다라는 명성을 듣게 하고 싶습니다.
어려서 할머니 손에서 자랐습니다. 할머니는 할아버지와 농사를 지으셨는데, 이따금씩 저를 데리러 오시는 부모님의 차는 굉장히 낡은 차였습니다. 심지어 주변 도로들은 하나도 포장이 돼있지 않은 까닭에 부모님의 차를 탈 때마다 굉장히 심하게 흔들렸던 기억이 있습니다. 그리고 며칠 뒤 할아버지의 지인 분의 차를 탈 기회가 있었는데, 같은 길을 가더라도 하나도 흔들리지 않아 굉장히 신기하게 생각했습니다. 같은 길을 가도 차량에 따라 흔들림이 다를 수 있다는 것을 배운 저는 자동차에 대한 관심을 가지게 됐습니다.
점차 나이가 들고서는 흔들림의 차이가 현가장치의 차이에서 비롯됐다는 것을 알았고, 정말 현가장치가 좋은 차는 사고가 나도 다치지 않겠다는 생각을 하게 됐습니다. 나이가 들어 기계공학을 전공하며 저는 다시 현가장치를 생각했습니다. 그리고 현가장치를 가장 많이 쓰는 기계, 자동차를 다시 주목했습니다. 광고에서 침대가 ‘흔들리지 않는 편안함’이라고 표현하는데, 자동차라고 그러지 말란 법은 없다고 생각했습니다. 그래서 지원하게 됐습니다.
저는 기계공학을 전공하면서, 기계 상의 작은 차이가 큰 결과를 나타내는 것을 배웠습니다. 특히 저는 이런 작은 차이를 굉장히 잘 찾아내는 편입니다. 작년에는 과제로 인공 손을 만드는 선배를 도왔습니다. 이 과정에서 관절이 잘 구부러지지 않아 선배가 애를 먹었는데, 저는 관절이 접히는 부분에 부품이 끼였다는 점을 알아내 문제를 해결했습니다. 설계상의 문제였기 때문에, 선배는 이 일을 다시 해야 했지만 무사히 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
현대자동차에서도 똑같이 할 수 있습니다. 모두가 미처 생각하지 못하고 넘어갔던 작은 차이를 찾아내겠습니다. 그리고 이를 통해 큰 결과를 나타내 보이겠습니다.