신신제약㈜
연구소·R&D;
[노력과 프로의식이 키운 꿈]
'지식을 쌓는 것 보다, 사람이 되어야 한다'라는 아버지의 가르침 아래, 겸손함과 책임감을 마음에 새기며 자랐습니다. 부모님께서는 당신의 어깨를 발판 삼아 높이 뛰어오르라고 말씀하셨습니다. 그리고 제가 하고자 하는 일을 전적으로 믿고 지원해주시는 것으로 제가 새로운 일에 발을 들이는 것에 대해 자신감을 심어주셨습니다. 고등학교 학생이 돼서는 당시 뜨거운 감자였던 황우석박사의 줄기세포이슈에 관심을 가지며 관련 뉴스를 탐독하게 됐습니다. 이를 계기로 생명공학에 관심을 갖게 되어, 자연스레 관련학과에 진학했습니다. 그리고 제약사의 연구원이 되는 꿈을 이루고자 대학원에 진학해 약학 석사를 취득하며 교수님이 진행하고 있는 프로젝트에 참여하게 됐습니다. 이를 통해 실전경험을 닦을 수 있었으며, 책임감과 적극적인 자세가 프로젝트를 행함에 있어 필수적이라는 것을 알게 됐고, 목표를 이뤄가는 진취적인 성향도 가질 수 있게 되었습니다.
[근면과 신뢰! 단점을 극복한 완벽주의자!]
저의 가치관은 '근면'입니다. 항상 자기 자리에서 꾸준하게 최선을 다하는 것이 최고의 능력이라고 생각합니다. 그리고 이를 항상 실천하려고 노력하고 있습니다. 또한 일을 시작하기에 앞서 계획적인 준비를 마쳐놓으며, 계획에 따른 일정을 적어놓음으로써 그에 맞춘 일의 진행을 추구하고 있습니다. 하지만 단점이 있습니다. 바로 덜렁대는 성격입니다. 이 성격 때문에 3년 전부터 모든 것을 메모하는 습관을 길렀습니다. 그랬더니 실수가 줄어들고 원하는 목표에 도달할 수 있었습니다. 그런 노력 때문에 완벽주의자라는 별명을 갖게 됐습니다. 특기는 등산인데, 자기 성찰과 마음을 비울 수 있어서 주말마다 산에 오르곤 합니다.
[세상에서 할 수 없는 일은 없다!]
많은 인생을 살아본 건 아니지만 스스로 깨달은 세상의 비밀이 있습니다. 바로 ‘세상에서 할 수 없는 일은 없다’입니다. 꿈을 향해 달려가면 몇 번씩 절 가로막는 벽이 있었습니다. 하지만 그 벽을 부스기 위해 열심히 노력하다 보면, 어느새 저는 제가 꿈꿨던 이상향에 도달해 있었습니다. 이처럼 저는 세상에서 할 수 없는 일은 없다고 생각합니다. 다만 하기 싫은 일만 존재할 뿐입니다. 마음가짐이 가장 중요한 부분을 차지하고 있다고 굳게 믿고 있고 의지와 열정! 그리고 맡은 일에는 성실히 최선을 다하는 근면성이 제가 가장 중점으로 두고 삶을 살아가고 있습니다.
[동경의 대상! 학창시절부터 미래를 설계하다!]
오래 전부터 신신제약을 동경하고 있었습니다. 대학 신입생 시절 생명공학의 기초를 배우면서 약품의 성질을 생체에 이롭게 작용할 수 있도록 연구하는 분야가 '의약품 제제'라는 것을 알게 되며 관심을 가지게 됐습니다. 이와 관련한 정보를 습득하는 과정에서 외용제 일반의약품 분야에서 정상자리를 차지하며 오랫동안 파스의 명가로 자리 잡은 귀사를 알게 됐고, 함게하고 싶다는 생각을 마음에 품게 됐습니다. 그래서 조금 더 적합한 자격을 갖추기 위해 대학원에 진학했습니다. 공부를 하면 할수록 제약에 관한 제 호기심은 커져갔습니다. 그리고 이 분야가 제 능력과 즐거움을 동시에 가져다 줄 수 있는 유일한 곳이라는 확신이 생겼습니다. 실전업무와 남다른 지식은 다른 지원자들보다 우월하다고 감히 자신합니다. 이제 신신제약에서 제제연구 신입직원이 돼 꿈과 열정, 능력을 펼쳐보고 싶습니다.
[나의 발전=회사의 발전]
사람과 사람 사이에는 신뢰가 중요하다고 생각합니다. 물론 기업체에서 개인에 대한 공적 신뢰는 성과에 기반합니다. 하지만, 다시 성과에는 신뢰를 기반한 투자가 있어야 한다고 생각합니다. 신뢰를 투자해 주십시오. 반드시 만족할만한 성과로서 보답해 드릴 것을 약속 드립니다. 저의 지식과 경험을 토대로, 제 입사라는 작은 움직임이 나비효과를 일으켜 귀사의 부흥에 일조하고 싶습니다.
저는 입사 후 열망이 큽니다. 그만큼 저에게는 열정과 자신감, 그리고 준비가 되어 있다는 것을 말씀 드리고 싶습니다. 모든 업무의 기초는 지식에 기반합니다. 먼저 꾸준히 배우겠습니다. 선배님들께 많이 질문하겠습니다. 그리고 꾸준히 공부하겠습니다. 저 개인의 발전이 회사의 발전에 이바지 한다고 믿습니다.
[피부로 느낀 백록담의 정기]
대학교 2학년 때, 봉사활동으로 앞을 잘 보시지 못하는 어르신을 도와 한라산 등반을 했습니다. 백내장으로 앞이 뿌옇게 보이셨던 할머니께서는 태어나서 한라산을 한번도 올라 본적이 없다고 하셨습니다. 저는 할머니께 백록담의 기운을 반드시 전해드려야겠다고 마음을 먹었습니다. 그리고 어르신의 손을 잡고 산을 올랐습니다. 험한 산세에 다치시지 않도록 바닥에 신경을 많이 썼습니다. 한발 앞에 돌이 있는지, 계단이 있는지, 지형에 대한 설명을 계속하며 산을 올랐습니다. 제가 산을 오르며 보고 느끼는 것을 어르신께 최대한 전달하려고 노력했습니다.
결국 어르신과 저는 한라산을 정복하였습니다. 정상에 오르자 눈을 감고 어르신과 한마음이 되어 눈이 아닌 피부와 마음으로 한라산 정상을 느끼려고 노력했습니다. 할머니께선 눈물을 흘리셨고 저 또한 감동의 눈물을 흘렸습니다. 남에게 주기 위해서 했던 봉사활동이 오히려 저를 채워주고 있음을 느끼는 순간이었습니다.
저는 다시 도움이 필요한 사람에게 아낌없이 제 손을 내밀준비가 되어있습니다. 인간미와 진심이 담긴 당사의 뜨거운 가슴을 가진 인재가 되겠습니다.