LG전자(주)
연구소·R&D;
어릴 때부터 소프트웨어를 만지는 데 많은 관심과 열정을 쏟았습니다. 중학교 시절부터 컴퓨터 대리점을 하셨던 아버지를 따라 컴퓨터를 포맷하는 것은 물론, C언어를 배우며 비주얼베이직을 통한 간단한 게임을 만들곤 했습니다. 초등학교 때 많은 사람들이 스타크래프드에 건담 등의 캐릭터를 입힌 패치를 이용해 건담크래프트, 포켓몬크래프트 등의 게임을 유행처럼 하던 때가 있었습니다. 저는 이를 역으로 이용해 스타크래프트의 캐릭터를 포켓몬스터 캐릭터에 입힌 게임을 만들기도 했습니다. 또한 게임의 진행을 마음대로 하는 ‘콘솔’이 등장하는 것을 보고 이에 대한 개념을 익힌 뒤 원하는 게임마다 콘솔을 만들어보는 등의 취미를 가졌습니다.
3년 전에는 스마트폰으로 이런 취미를 옮겼습니다. 대학에서 자바와 안드로이드 시스템에 대해 배운 뒤 이를 핸드폰에 바로 적용했습니다. 각 핸드폰의 기능을 정리하고 최적화 하는 00롬을 만들어 사람들에게 배포했습니다. 안드로이드는 구글이 만들었다는 특성과 통신사의 강제설치 애플리케이션으로 사람들의 불편함을 안고 있는데, 롬을 통해 이를 지워버릴 수 있도록 하니 사람들의 반응이 굉장히 긍정적이었습니다.
이처럼 저는 소프트웨어를 장난감처럼 삼고 자랐습니다. 그리고 이를 통해 모든 사람들의 불편함을 덜어주는 일을 하고 있습니다. 소프트웨어 응용기술로 수많은 사람들에게 도움을 줄 수 있다는 점에서 스스로를 굉장히 자랑스럽게 생각하고 있습니다.
직접 만든 애플리케이션이 성공을 거둬 큰 성취경험을 얻었습니다.
스마트폰이 초창기에 나왔을 때 가장 먼저 구매한 일이 있습니다. 그런데 하필 스마트폰이 불량이었습니다. 어떤 부분이 어떻게 불량인지 설명을 하는 데 편리할 수 있게 스마트폰 불량 확인 애플리케이션을 만들었습니다. 애플리케이션은 인기를 얻었고, 모두가 필요로 하는 것을 만드는 것이 얼마나 중요한지를 느끼게 됐습니다.
TV를 스마트 TV로 개조하려다가 실패한 경험이 있습니다.
스마트 TV의 가격이 너무 부담된 부모님께서는 일반 TV를 사셨습니다. 저는 PC와 비슷한 일부 기능을 사용하고 싶었고, 전기전자학과 생도인 친구와 함께 부모님이 없을 때 TV 내부를 뜯어보게 됐습니다. 섣부른 열정에 TV를 개조하기는커녕 오히려 망가뜨려, TV회로를 통째로 갈아야 했습니다. 먼저 내부 구조를 살핀 뒤 그에 대한 대책을 세웠어야 했는데, 그렇지 못했습니다. 마음만 앞서서는 아무것도 할 수 없다는 것을 깨닫게 된 일이었습니다.
사물인터넷을 통한 백색가전의 '저렴한' 스마트화에 기여하고 싶습니다.
스마트폰은 그 기술이 발전할 만큼 발전했습니다. 이제 이를 응용한 사물인터넷시대가 열리기 시작하고 있습니다. 저는 사물인터넷을 통해 냉장고, TV등을 움직이게 하는 새로운 시대를 열고 싶습니다. 그러나 그것이 새로운 가전제품을 구매하는 형태만으로 가서는 안 된다고 생각합니다. TV의 셋톱박스처럼, 각 가전제품에 맞는 스마트 셋톱박스의 개발로 저렴한 가전의 스마트화를 이뤄내야 한다고 생각합니다. 그래야 더 많은 사람들이 경제적인 고민을 덜고 가전을 스마트하게 만들 수 있기 때문입니다. 그러나 이미 오래된 가전들의 경우 그 시스템 언어나 구조가 다르기 때문에, 이를 다시 연구하고 만질 수 있는 소프트웨어적 접근이 꼭 필요하다고 생각합니다. 저는 이에 대한 연구를 하고 싶습니다. 사람들이 큰 돈을 쓰지 않고 사물인터넷을 사용하는 시대를 열고 싶습니다.