(주)아이디스
연구소·R&D;
비교가 싫은 삶을 살았습니다. 친구도 아니고, 바로 일란성 쌍둥이 형과의 비교였습니다. 어린 시절부터, 일란성 쌍둥이임에도 신체적, 정신적 능력이 차이가 크게 났습니다. 게다가 대인관계도 형은 활발했지만, 저는 활발하지 못했습니다. 부모님께서도 싸우실 때면, 저를 예로 들면서 ‘xx가 당신을 닮아서 저리 못난거 아니야!’고 언쟁하시기도 했습니다. 학교에서의 친구들은 물론 선생님까지도 ‘이렇게 차이가 나는 쌍둥이는 보기가 힘들다’며 말씀하셨습니다. 정말 싫었습니다.
이런 비교 때문에 너무도 힘들었습니다. 하지만 형은 저를 동정하거나 무시하지 않았습니다. 다만 조용히 옆에서 도와줬습니다. 제가 뒤쳐지는 면에서는 가르쳐줬습니다. 그리고 언제나 제 조용한 성품 속에서 장점이 발현될 것이라고 늘 격려해줬습니다. 어린 나이라면 우월감에 젖어 무시할 법도 했는데 그렇지 않았습니다. 형에게 고마웠고, 형 덕에 버티면서 지냈습니다.
진부한 군 생활을 서술하기는 좀 그렇지만, 제게 군 생활은 정말 큰 의미가 있었습니다. 변화의 시점이기 때문입니다.
학교를 같이 다니듯, 군대도 형과 함께 들어갔습니다. 다른 집단에서 겪었던 생활처럼 군 생활도비슷할 것이라 생각했습니다. 자대 배치 후 4개월간은 여타 다른 집단과 다를 바 없었습니다. 하지만 함께 먹고 자는 군 선임들과 동기들이, ‘처음에는 쌍둥이 형한테 묻혀서 몰랐지만, 내무반 생활을 같이하다 보니 정말 꼼꼼하다‘고 자주 이야기 했습니다. 시간이 지나자, 약간은 덤벙대는 형과 비교해 오히려 제가 칭찬을 받기도 했습니다.
늘 열등감만 가지고 살던 저에게는 의미가 컸습니다. 부모님께도 듣지 못하던 제가, 처음 듣는 칭찬이었습니다. 자신감이 생겼습니다. 말주변도 조금씩 늘어갔습니다. 군대를 전역할 때는 저 또한 형처럼 활발한 성격을 가졌습니다.
복학 후에도 긍정적으로 변하게 됐습니다. 주위의 반응이 좋으니, 도전과 의욕이 생겨났습니다. 영문학을 복수전공하고, 두려웠던 어학 연수를 과감하게 떠나기도 했습니다. 예전에는 숫기가 없어 생각만 했지, 하지도 못하던 대외활동을 시작했습니다. 대외활동으로 애인까지 생기는 것은 덤이었습니다.
군대를 다녀오는 것이 개인의 기회비용을 날리며, 강제된 단체 생활로 성격을 버리는 등 참 의미가 없다고들 합니다. 하지만 저에게는 이렇듯 성격의 전환을 넘어 인생의 전환을 꾀할 수 있는 계기가 되었다고 생각합니다.
작성 포인트
- 인생의 전환점이 된 경험을 토대로 자신의 성격 변화를 드러내신 점은 좋습니다만, 글의 내용이 너무 장황합니다. 차별을 당하던 어린 시절에 대한 내용을 줄이시고, 군 생활로 인한 긍정적인 변화와 이 변화가 끼친 영향들을 사례를 들어 더 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.
-  또한 지원직무에 필요한 역량에 알맞은 성격, 혹은 직무에 대한 꾸준한 관심을 드러내는 것도 성장과정을 작성할 때 중요한 부분입니다.  가령, [어린 시절 소극적인 성격으로 집에서 혼자 무언가를 만드는 일에 흥미를 느꼈고, 이러한 흥미가 지원직무인 R&D;에 대한 관심으로 이어졌다]는 식의 서술을 한 두 문장 덧붙여 성장과정 속에 지원직무에 대한 열정을 드러내시길 바랍니다.
바뀌다 보니 의욕이 없고 소극적인 제게 다양한 성격이 생겼습니다. 그 중에서도 가장 자랑하고 싶은 성격은 승부욕을 통한 ‘집중력’입니다. ‘집중’만 한다면 그 누구보다 앞설 자신이 있습니다. 외향적으로 바뀌다 보니, 경쟁심리가 작용해 한 번 집중하게 되면 끝을 보게 됐습니다. 학업에서도 이런 적이 있었습니다. 공학수학이 약했던 제게 쌍둥이 형은 ‘네가 2년을 노력해도 수학 하나만은 못 이길걸?’이라고 자극했습니다. 기초를 쌓는데 많은 시간과 노력이 필요한 수학이기에 그 친구는 그런 말을 했을 것입니다. 하지만 저는 하루에 6시간을 공학수학 공부에 투자하여, 5달 만에 형을 앞질렀습니다. 수많은 아르바이트를 할 때도 같은 업무로 한 번 내기 하면 일의 속도가 어마어마하게 빨라지고, 정확도 또한 향상되는 편입니다.
이렇듯 저는 승부욕과 경쟁을 통한 집중력이 발휘되면 그 어떠한 난관이라도 헤쳐나갈 수 있는 사람입니다. 학업과 업무나, 취미생활에서 수없이 보인 이런 제 성격은 이제 자신감의 원천입니다.
그러나 단점 또한 이런 성격과 연관성이 있습니다.
바로 내기 등의 경쟁이나 승부욕이 없다면, 반대로 어떠한 일에도 아무런 의욕 없이 축 처진다는 점입니다. 문서 입력작업을 하는 아르바이트를 하던 시절이 있었습니다. 탄력근무제도 아니고, 같은 업무를 담당하는 사람도 없는 상황이었습니다. 컴퓨터 앞에 앉아서 넋 놓던지 오래 앉아 있지 못한 상황까지 보였습니다. 담당 직원 분께서 '웬만하면 이런 말 잘 안 하는데, 알아서 좀 적당한 선까지는 해줄 수 없나?'고 할 정도로 집중을 하지 못했습니다.
그리고 다른 단점도 있습니다. 바로 재미없는 성격입니다. 대인관계나 혹은 연애에 있어 ‘재미없다’는 말을 수도 없이 들어왔습니다. 주위에서는 가만히 있으면 기본이라도 간다고 하지만, 누군가를 웃기려는 마음과 친해지고 싶어지는 마음에 대화를 시도하곤 합니다. 유머감각이 천성적으로 없는지라 대화 중간에 제가 말을 하면 갑자기 흐름이 끊기기도 하는 등 대인관계의 자신감을 잃어가는 요소가 되었습니다. 심지어 '진중한 모습이 좋았지만, 재미가 없어서 그만 만나자'며 연애에서 결별 통보를 받은 적도 있었습니다. 심각함을 느껴 화법관련 수업과, 유머를 대화 속에 녹아들게 하는 책들도 읽어보았지만, 별 도움이 되지 않았습니다.
이런 제 생활신조는 ‘완벽한 사람은 없다, 단점을 사랑하자’입니다. 단점이 싫어서 바꾸려 수없이 노력했지만 쉽게 고쳐지지 않았습니다. 군 시절을 통해 아무리 바뀌었어도, 그 한계도 있었습니다. 이에 수없이 스트레스를 받으며 내린 결론입니다. 단점 또한 제 일부로 받아들여, 오히려 이를 장점으로 만들어가는 것을 생활신조로 삼고 있습니다.
작성 포인트
- 장점은 구체적인 사례를 통해 지원자 본인의 집중력을 잘 드러내셨습니다. 지원직무인 R&D; 분야는 집중을 통한 성과를 내는 것이 중요한 부분이기 때문에 이와 연결 지을 수 있습니다.
- 반면, 단점에 대한 서술은 아쉽습니다. 1. 단점을 굳이 두 가지나 제시할 필요는 없으며, 2. ‘재미가 없다’는 단점이 되기엔 애매한 부분이며, 3. 단점을 극복하기 위한 노력이 빠져 있다는 것입니다. 단점은 이를 개선하기 위한 과정을 통해 인사담당자에게 지원자가 입사 후 이러한 단점을 보이지 않을 것이란 확신을 주어야 합니다. 구체적으로 자신이 제시한 단점들을 극복하기 위한 노력을 서술하시고 이를 꾸준히 지속적으로 해오고 있다는 점 또한 함께 어필하시길 바랍니다.
사이버 외교사절단에서 일하면서, 기계공학도라는 전공에만 얽매였음을 통탄하게 됐습니다. 그러면서 두 가지 분야에 관심을 가지게 됐고 이를 행했습니다. 첫째, 넓은 세상에 대한 관심을 가지려 한 일입니다. 이를 위해 9개월의 세계 여행을 감행하였습니다. 동남아에서 인도와 중동, 지중해를 거쳐 유럽을 도는 장기간의 여행 계획을 위해 1년을 준비하였습니다. 기본 언어와 문화권을 숙지하기 위해 갖은 노력을 펼쳤습니다. 여행 중에는 저렴한 예산으로 진행하는 여행이기에 해당 국가의 의식주에 최대한 적응하려 했습니다. 전갈, 위체티 크랩부터 사막에서는 낙타의 혹에서 피를 빼먹는 등 거부감이 드는 일들에 적응하자는 마음으로 다양한 경험을 했습니다. 20kg 이상의 체중 감량과 더불어 풍토병에 걸리기도 하는 고생의 연속이었습니다. 하지만 세계 어디를 가더라도 그 국가의 기본 언어와 정서, 문화에 녹아들 수 있을 것이라 자부합니다.
둘째, 영문학을 복수전공하면서 인문학적 소양을 기르려 노력한 일입니다. 처음에는 영어에 대한 부족함으로 영문학을 배우려 했습니다. 하지만 영문학을 배우면서, 인문학적 소양 또한 부족하다는 것을 느끼게 됐습니다. 이를 갖추기 위해 3학년, 25살이라는 나이에 월 10회의 독후감을 쓰는 것을 목표로 삼았습니다. 그 과정을 쉽지 않았지만, 목표한 바에 끝까지 매달려 해냈고, 지금 제가 쓴 독후감은 150편 이상에 이릅니다.
이런 제가 희망하는 분야는 바로 기계공학이라는 제 전공과 다양한 경험, 능력을 동시에 살릴 수 있는 일입니다. 그리고 이 일이 가능한 곳이 바로 아이디스의  영문 매뉴얼 제작이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 왜 기계공학도라는 전공에만 얽매였던 자신을 후회하게 되었는지에 대한 설명이 부족합니다. ‘사이버 외교사절단’에 대한 구체적인 설명이 필요합니다.
- 또한 지원 분야인 영문 매뉴얼을 제작하기 위해선 뛰어난 영어 작문 실력을 요구합니다. 세상에 대한 관심과 인문학적 소양과 어떠한 연관이 있는지 의문이 듭니다. 두 사례를 직무와 연결시키거나, 영문학을 복수전공하며 쌓은 작문 실력에 대해 어필하실 것을 권장합니다.
아이디스에 지원한 이유는 바로 집중과 확장이 제대로 되는 기업이기 때문입니다. 사실, CCTV나 DVR 분야에 큰 관심이 있지는 않았습니다. 가끔, 전 세계의 CCTV 10% 가량이 우리나라에 존재한다는 기사를 보거나, 아이디스가 DVR 분야의 전문기업이라고 아는 수준이었습니다. 하지만 취업을 고민하며 알게 된 아이디스는 단순한 DVR 회사가 아니었습니다. 카메라 시장에 뛰어들어, 통합보안솔루션 회사로 확장하고 승승장구하고 있기 때문입니다. 이런 기업의 역량과 원동력을 배우고 싶기에 지원했습니다.
그리고 영문 매뉴얼 제작이라는 다소 생소한 직무에 지원한 이유는 두 가지입니다. 첫째, 3항에서 말한 것처럼 제 모든 역량을 총집중한 일을 하고 싶었습니다. 영문학을 복수전공하면서, 어학 지식을 크게 쌓았습니다. 토익 만점, 텝스 980점, 토익스피킹 8 레벨의 역량을 가지고 있습니다. 늦게 시작한 영어 능력이지만, 영어권 출신의 사람과도 어깨를 나란히 할 수 있다 자부합니다. 여기에 원 전공인 기계공학 지식과, 인문학적 소양을 함께 펼칠 수 있는 직무가 바로 영문 매뉴얼 제작이기 때문입니다. 둘째, 기존의 다양한 설명서들에 대한 문제가 보였기 때문입니다. ‘보쉬 전동 드릴’등의 개인용 공구부터, ‘CNC 자동 선반’이라는 기업 대상의 기계들을 보며, 그 매뉴얼을 봤습니다. 하지만 아주 불친절했습니다. 누구나 제품을 쉽게 사용할 수 있게 만드는 ‘매뉴얼’이, 누구도 이해하지 못하는 ‘매뉴얼’이라는 느낌이 들었기 때문입니다.
그래서 지원했습니다. 아무런 기본 지식도 없는 담당자라도 이해할 수 있는 매뉴얼을 만들겠습니다. 단순한 영문 매뉴얼을 넘어, 어학 지식을 확장해 전 언어로의 매뉴얼을 만드는 것이 제 포부입니다.
작성 포인트
- 아이디스에 지원한 이유를 ‘집중’과 ‘확장’이 있기 때문이라고 작성하셨으나, 이에 대해 구체적인 설명이 미흡합니다. 기업이 보여주는 ‘집중’과 ‘확장’이 무엇인지 작성하여 동기를 구체화시키고 기업에 대한 관심이 있음을 드러내시길 바랍니다. 또한 기존의 설명서에 문제가 보였다면, 어떤 문제가 있었는지 구체적으로 어떻게 그것을 바로잡고자 하는지 보충하시길 바랍니다.
앞서 잠깐 언급한, 사이버 외교사절단 ‘반크’에서 일한 경험을 다시금 말하고 싶습니다. 개인적으로는 연인을 만난 계기도 됐지만, 제게 많은 것을 배우게 해줬기 때문입니다.
대한민국 국민으로서 우리나라에 대해 잘못된 인식을 가진 외국에 정확한 사실을 알리는 것으로 국가에 기여하고 싶어 반크의 대학생 회원에 지원했습니다.
단순히 독도에 대한 진실을 알리는 것 외에도, 한국에 대한 인식을 전환하는 홍보활동이나 일본의 역사왜곡에 대한 반박을 위한 홍보 등 다양한 활동을 했기 때문에 다들 굉장히 바쁘게 움직였고 또 친해졌습니다. 특히 한국형 개발원조 홍보 세계지도를 만드는 일에 참여해 세계 속에서 새로운 미래를 만드는 한국을 홍보하는 활동을 한 것이 가장 기억에 남습니다.
특히 해외 개발원조를 제공하는 단체들의 활동을 조사하고 자료를 받아오는 일을 하며, 여러 국가의 인터뷰들이 필요했습니다. 이에 따른 외국어 능력은 필수였습니다. 각 외국어를 할 줄 아는 친구들에게 다양한 외국어를 배우며 학원에 다녔습니다. 또한 이런 활동을 홍보할 대상으로 외국인친구들을 만들기 위해 SNS나 펜팔을 통한 외국인 친구들을 만들기 위해 더더욱 외국어 공부와 사교적인 성격을 가져야 했습니다.
여러 외국어를 배우며 조사를 하는 것이 대학 실험실에서 실험을 하는 이공계생인 제게는 굉장히 어려운 일이었습니다. 하루하루의 일정이 바빠졌기 때문입니다. 그러나 이 일들이 성사됐을 때 제가 가지게 되는 자부심과 보람의 척도를 생각하며 버텼습니다.
그리고 마침내 한국형 개발원조 해외 홍보세계지도를 만들어 냈고, 저는 열심히 익힌 외국어능력으로 인터넷을 통해 외국인 친구들에게 이 지도를 선물하며 한국을 홍보할 수 있었습니다. 하는 일이 힘들어도 보람으로 버틸 수 있다는 것을 깨달은 일이었습니다. 또한 영문학을 복수전공해야겠다는 의지를 되새긴 경험이었습니다.
작성 포인트
- 자신이 활동한 단체에 대한 내용을 구체적으로 작성하셨습니다만, 이를 통해 자신이 얻게 된 역량이나 교훈이 더 중요한 부분입니다. 너무나 장황하게 ‘사이버 외교사절단’ 활동에 대해 홍보하고 있는 느낌이 듭니다. 본인의 이야기를 중심으로 활동 속에서 자신의 역할과 갈등이 있었다면 이를 어떻게 해결했는지, 그리고 그 결과가 어떠했는지에 대해 초점을 맞춰 작성하시길 바랍니다.
- 이러한 경험을 통해 지원자가 사회활동에 관심이 많고 적극적인 인재라는 점을 강조할 수 있습니다.