신한생명보험㈜
영업기획·관리·지원
‘처음부터 생겨나 있던 길은 없다.’제 좌우명입니다. 저는 남들이 하는 일반적인 일들이 처음부터 당연하게 여겨졌다고 생각하지 않습니다. 모두 이상하게 여기고 신기하게 여겼던 일들이 지금에 와서 일반적인 것들이 됐다고 생각합니다.
저는 이런 생각을 하며, ‘일반적인 것’들을 만들어내는 사람이 되려고 노력했습니다. 중학교시절에는 해외에서 플래시몹이 유행한다는 것을 알고 친구들과 한국에서 처음으로 플래시몹을 시도했습니다. 사람들은 ‘이게 뭐지?’라는 반응을 보였지만 지금에 와서는 많은 사람들이 아는 문화의 한 장르로 인정받고 있습니다.
이런 다양한 문화의 시작을 좋아합니다. 남들보다 먼저 새로운 전자제품을 사는 얼리어답터를 하며 블로그에 리뷰를 작성해 사람들에게 소개하는 것으로 파워블로거가 된 경력도 있습니다. 이렇게 어릴 때부터 새로운 것들을 접하고 또 전파하는 사람이 되려고 노력한 결과, 친구들 사이에서 트렌드리더라는 별명을 듣게 됐습니다. 저는 이 별명을 좋아합니다. 새로운 것을 개척하고 그것을 모든 이들이 즐기도록 만드는 저는, ‘길을 만드는 사람’을 추구합니다.
저는 경영학을 전공하며, 마케팅과 영업에 관해 배웠습니다. 이를 통해 새로운 생각을 더 효과적으로 전파하고 키우는 능력을 배웠습니다. 특히 한 주류업체의 서포터즈를 하며 마케팅과 영업에 대해 실무적인 경험을 쌓을 수 있었습니다. 이는 또한 제게 기회가 됐습니다. 영업이라는 분야를 실제적인 시간에서 접하며 재미를 느꼈고, 영업이라는 진로에 제가 관심을 가지게 된 좋은 계기가 됐습니다. 그리고 페이스북의 페이지를 만들어 사람들의 인기를 얻어 온라인 마케팅에도 도전하고, 사람들을 만나 저를 어필하며 스스로를 판매하는 영업을 시도했습니다.
이런 다양한 경력과 도전적이고 진보적인 가치관이 신한생명의 영업관리직과 가장 잘 맞다는 판단으로 지원서를 작성합니다.
앞서 말씀드린 것처럼, 신한생명의 인재상과 제 성격이 잘 맞는다고 판단, 이 일을 즐길 수 있는 사람이 될 수 있다는 자신감을 가지게 돼 지원합니다. 더 다양한 영업활동으로 더욱 활동적인 사람이 되는 것을 꿈꾸며, 새로운 영업활동을 창조하는 영업문화의 트렌드리더가 되기를 바랍니다. 그래서 신한생명에 지원했습니다.
신한생명은 재일동포들의 한국 내 선진 보험문화를 창달하기 위한 취지로 만들어진 회사입니다. 그 문화를 만드는 사람이 되고 싶습니다. 외국의 보험사들이 우리의 영업 우리의 상품 우리의 시스템을 배울 수 있도록 새로운 문화를 만드는 데 일조하길 바랍니다. 이것이 제 입사 후 포부입니다.
사람들에게 보험을 팔기 위해 안달 난 사람이 되지 않겠습니다. 대신 무엇이든 보험에 대한 질문을 받아주는 인간 ‘보험, 무엇이든 물어보세요’가 되겠습니다. 대가는 없습니다. 이렇게 제가 답하는 과정에서 쌓인 신뢰로 제 보험상품의 실적은 자연스럽게 올라갈 것이라고 믿기 때문입니다. 이를 바탕으로 사람들의 이야기를 듣고 또 그들이 원하는 보험상품을 계리팀에 먼저 제안하겠습니다.
길을 만드는 사람이라는 점에서 차별성을 가집니다.
기존의 사람들은 이전의 사람들이 만들어놓은 길을 가며 새로운 것보단 기존의 것을 선택하곤 합니다. 보험영업도 마찬가지였다고 생각합니다. 저는 기존의 틀에서 벗어난 사람이 되겠습니다. 시작부터 실적에 집착하는 환경에 굴해 주변친지 또는 친구들에게 ‘도와달라’는 말을 하는 사원이 되고 싶지 않습니다. 대신 주변 사람들이 저를 먼저 찾아오게 하는 사원이 되고자 합니다.
이를 위해, 저는 상황을 만드는 사원이 되겠습니다. 기존에 영업사원들이 고객을 유치하기 위해 여기저기 다녔던 과거에 비해, 사람들이 영업사원을 찾아오도록 보험 영업관리의 판을 흔들고자 합니다. 다양한 문화 활동, 동아리 활동을 전개하며 지인들을 많이 만드는 한편, 영업에 대한 부담을 주지 않는 대신 제 직업을 밝히며 인간적인 교류를 먼저 진행하겠습니다.
사람들이 보험을 들지 않고 살지는 않습니다. 분명 다양한 상황에 대한 보험관련 질문을 저에게 부담없이 할 것입니다. 저는 이것을 기회로 삼고 잡도록 하는 직원이 되겠습니다. 사람들에게 관련한 설명을 잘 해주며 어떤 상품이 좋은지, 또 어떻게 대처하는 것이 좋은지에 대해 이야기하도록 만들겠습니다. 그러나 끝까지 우리의 상품을 들으라는 말은 하지 말라고 할 것입니다. 상대방은 자연히 제가 가진 상품에 대해 먼저 물어보며 ‘그럼 어떤 걸 드는 게 좋아요?’라는 질문을 하게 될 것입니다. 영업사원들이 이때를 놓지 않고 좋은 상품을 소개하며 사람들을 고객으로 만들겠습니다. 당장 앞만 보는 영업이 아니라, 장기적으로 많은 사람들의 흥미를 끌고 더 많은 고객들을 만들어내는 쌍끌이 그물같은 영업관리를 실현하고자 합니다.
인간성이 묻어나오는 정책이라고 생각합니다.
사람들이 일반적으로 보험에 대해 어떻게 생각하는지 알아본 적이 있습니다. 사람들에게 단순히 ‘보험’이라는 단어를 생각하면 떠오르는 단어들이 무엇인지 바로 말해보도록 했습니다. 자주 등장한 키워드로는 ‘영업’, ‘안전’, ‘사기’ 등의 단어들로, 굉장히 딱딱한 단어들이었습니다.
그에 비해 신한생명의 ‘따뜻한 보험’은 느낌이 다릅니다. 다양한 봉사활동으로 사회에 도움이 됨과 동시에 고객들이 받아가야 할 권리를 잘 챙기도록 도와줍니다. 마치 시장의 인심 좋은 아주머니를 보는 것 같을 정도입니다. 좋은 사람에게서는 좋은 향기가 나고 또한 이를 만난 사람들의 기분을 좋게 만듭니다. 신한생명의 따뜻한 보험도 이런 좋은 향기가 남는 프로젝트라고 생각합니다.
이런 따뜻한 보험의 새로운 실천을 제안하자면, 저는 소년소녀가장들을 위한 무료 과외를 실시하는 것을 제안합니다. 소년소녀가장들은 열심히 생활하지만 타 학생들에 비해 공부할 시간을 동등하게 가졌다고 말하기에 무리가 있습니다. 우리가 이들에게 공부를 가르쳐주고 인간적인 친교를 쌓을 수 있다고 생각합니다. 또한 영업 관련 직원들의 경우, 좋은 화술을 가지고 있기 때문에, 화술법도 함께 알려주어 면접과 토론에 대한 준비도 갖출 수 있도록 도와줄 수 있다고 생각합니다. 특히 소년소녀가장들 역시 대학 진학을 생각할 것이기 때문에, 이는 실용적이면서도 큰 도움이 될 수 있다고 감히 자신합니다. 이렇게 공부한 소년소녀가장들이 대학에 입학하면 첫 등록금을 우리 신한생명에서 장학금으로 지원해주고, 차후에 이 아이들이 졸업을 하고 나서 살 인생을 응원해주는 것이 중요하다고 생각합니다.
우선 회사, 고객, 구성원 모두의 가치를 극대화 하여 3년 안에 일품 생명보험사로 거듭난다는 비전은 굉장히 좋은 것 같습니다. 다만 이미 일품 생명보험사라도 봐도 무방한데, 구체적인 목표 없이 ‘일품’이라고만 적은 비전은 구성원의 사기를 진작시키고 동기를 부여하기에는 약간 부족한 면이 있다고 생각합니다. 좀 더 구체적인 목표를 통해 일품신한의 기준을 확실하게 하는 것이 좋다고 생각합니다.
또한 비전에 대해 나가야 할 방향으로는 지나친 성과주의의 타파와 가능성 있는 직원들에 대한 격려가 필요하다고 생각합니다. 영업은 늘 성과주의에 치우쳐 다른 것을 못보곤 합니다. 저는 이런 영업 대신 새로운 영업을 관리해보고 싶습니다. 영업 사원들에게 심리학이나 영업과 관련한 책을 읽고 이를 통해 자기 계발을 할 수 있도록 기회를 제공해야 한다고 생각합니다. 이는 사원들의 만족도를 올릴 수 있음과 동시에 영업실적의 증가로 돌아올 것입니다.
이밖에 영업관리직이 고객들을 직접 찾아가서 영업사원들에 대한 의견과 상품에 대한 만족도를 직접 조사하는 것으로 실무에 더욱 다가가 해결해야 할 문제점에 대해 알아봐야 한다고 생각합니다. 그리고 이를 통해 고객의 가치와 구성원 가치를 극대화하는 것을 꾀해야 한다고 생각합니다.
위 두가지 과정으로 인해 회사 역시 성장하는 것이라고 생각합니다. 각자의 가치가 커지면서 사람들은 신한생명을 바라보는 시선을 달리 할 것입니다. 이는 새로운 기준이 되는 것이며, 신한생명의 비전과 일치합니다. 그렇게 신한생명은 조용히 업계에서 기준이 되는 업체가 될 수 있다고 생각합니다.