미쓰이케미칼앤드에스케이씨폴리우레탄㈜
해외영업·무역영업
긍정적인 생활신조를 가지고 있습니다. 아무리 힘들어도 웃으면서 즐길 수 있는 일을 하자는 것입니다.
대학교 1학년 때 중국 여행 중, 한국인 친구를 만났습니다. 그는 중국 도심에서도 2시간 이상 더 가야 하는 시골마을에 사는데 3개 국어에 능통하였고 앞으로 한국을 대표하는 외교관이 되고 싶다며 당당하게 이야기하였습니다. 그때 정말 큰 충격을 받았습니다. 언어 공부가 쉽지 않지만 누구보다 외교관 일을 즐길 수 있을 것 같다며 그는 노력하고 있는 것이었습니다.
그 여행 이후로 저는 내가 무엇을 해야 어떤 순간에도 힘을 내어 일할 수 있을지 고민했습니다. 이때부터 방학 때 마다 짬을 내어 여행을 떠났습니다. 새로운 관점과 넓은 시야를 주는 여행을 떠나기 위해, 학기 중에는 항상 아르바이트를 했어야 했습니다. 몸이 고되고 너무 힘들었지만, 여행을 생각하면 즐거워 질 수밖에 없었습니다. 그렇게 틈틈이 모은 자금으로 멀리는 유럽, 가까이는 국내로 총 5번의 여행을 떠났습니다. 해외여행과 봉사활동으로 새로운 문화의 사람들을 만나면서 찾은 답은 이 세상에는 가 볼 곳과 만나야 할 사람이 아주 많다는 것이었습니다. 세계를 무대 삼아 일하고 싶은 꿈도 생겼습니다.
이를 위해 외국에 친구들을 만드는 것을 시작으로 제 꿈을 키울 생각을 하게 됐습니다. SNS를 통해 영국을 비롯해 독일, 인도네시아, 러시아, 태국, 프랑스, 스페인 등의 다양한 국적은 가진 친구들과 이야기를 나누기 시작했고, 얼마 지나지 않아 외국어로 기본적인 회화를 할 수 있는 사람이 됐습니다. 또한 국제적인 문제가 일어났을 때 현지인들이 이 상황을 어떻게 이해하는지에 대해 구체적인 설명을 듣고 이해할 수 있습니다.
성격의 장점으로는 추진력을 들 수 있습니다. 늘 계획을 세우면 고민의 여지없이 행동으로 옮기는 성격입니다. 상사에 지원하는 선택을 했을 때도 마음을 먹은 바로 다음날부터 무역에 관련된 수업을 듣고 관련 분야에 대한 지식을 쌓고자 노력했습니다. 목표를 세우면 다른 것들은 보지 않는 편입니다.
단점으로는 당장의 문제를 크게 인식하지 못한다는 점을 들 수 있습니다. 펜팔을 하며 제2외국어들에 관심을 가지는 동안 고3이라는 시기가 찾아왔습니다. ‘조금만 더 있다가 수능을 준비하자’라는 생각을 하는 동안 수능은 100일 앞으로 다가왔고, 저는 원하는 대학에 갈 수 없었습니다. 결국 재수를 해야 했고, 저는 당장의 문제에 대한 인식을 가질 필요가 있다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 이후엔 목표가 생기더라도 당장의 일에 대한 해결계획을 먼저 세우고 행동하고 있습니다.
폴리우레탄 원료는 전 세계에서 필요로 하는 재료입니다. 이를 바탕으로 새롭게 커나가는 사람이 되고 싶어 지원하게 됐습니다.