(주)LG유플러스
마케팅·광고·분석
대학 2학년 때, 청강으로 마케팅기초에 대한 강의를 수강한 적이 있었습니다. 비록 전공은 정보통신공학이었지만, 마케팅에 대한 기초를 배우는 것에 큰 흥미를 느꼈습니다. 당시 교수님께서 내주신 프로젝트는 ‘극지방에서 에어컨 팔기’, ‘사막 지방에서 보일러 팔기’ 등이었습니다. 모순된 질문에 너무도 황당하였지만, 나름 팀원들과 진지하게 고민하면서 방안을 마련했습니다. 북극의 온난화와 사막 지방의 밤에 급격한 추위를 끌어들이며 마케팅 방안을 연구하였습니다. 진부한 답변이라고 교수님에게 신랄하게 비판받았습니다. 그러나, 이 수업과 프로젝트를 계기로 마케팅에 관심을 가지고 매진하게 되었습니다.
전공인 정보통신공학과 더불어 마케팅을 접목하고자, 모 케이블TV회사의 지사에서 잠시 일하기도 했습니다. 상품의 가입률을 높이기 위해 전화로 경품 및 현금 지급을 안내하는 마케팅이 대부분이었습니다. 경쟁회사들도 다 같이 이런 방식으로 임했으며 공통점은 최소 2년 이상은 해당 상품을 사용해야 한다는 것이었습니다. 홍보 전화가 ‘스팸 전화’로 인식되어 고객들이 받지도 않고, 혹여 받더라도 짜증만 내는 상황이었습니다.
현금과 경품을 주고 한 달 이용비용과 비싸고 2년의 계약 기간이 존재하는 상품은 이제 어느 경쟁사나 존재합니다. 오히려 이런 가시적인 혜택과 함께 계약 기간을 없애며, 저렴한 상품을 내놓자는 방안을 지점장님께 제시했습니다. 지점장님은 검토 후 지점장 권한으로 전화 홍보를 축소하신 후, 오히려 이런 상품으로 고객에게 다가갔고 저희 지점은 하반기 수도권 1위라는 쾌거를 이루었습니다.
이처럼 저는 정보통신분야 전공자지만, 이렇듯 마케팅 분야에서 ‘발상의 전환’을 꾀할 수 있는 사람입니다. LG유플러스에서도 기존의 정형화된 상품만을 고수하지 않겠습니다. 생각지 못했던 상품의 기획으로 효과적인 수익을 올려 통신 3사 중 LG유플러스가 최고로 갈 수 있도록 초석이 되려 합니다.
1994년이었습니다. 집에 컴퓨터와 프린트가 생겼습니다. 당시로는 최고 성능인 486 컴퓨터에 32MB의 램까지. 200만 원을 호가하는 제품이었습니다. 새로운 문물에 있어 빠르게 경험하고 체득하는 것을 강조하신 부모님의 지론이었습니다. 그 영향을 받아 주위보다 빠르게 PC를 다뤄 왔습니다. 모뎀을 이용한 PC 통신은 신세계였으며, 인터넷으로 사람들과 대화를 하고 게임도 하는 것 자체가 너무도 즐거웠습니다.
그러나 과도한 PC통신 이용으로 30 만원 이상의 통신비가 나온 적도 있었으며, 휴대폰의 과도한 사용으로 50만 원 이상의 비용이 나온 적도 있었습니다. 크게 혼나기도 했지만, 그다지 많이 쓰는 것 같지도 않은데 비용은 왜 이리 크게 나오는 것인지가 궁금했습니다.
이런 고민은 저를 정보통신공학으로 이끌었습니다. 그리고 비싼 요금이 나올 수 밖에 없었던 당시의 상황 또한 학부 전공을 통해 풀었습니다. 하지만 끊임없이 발전하는 통신망과 기술에 대한 관심은 지금도 큽니다.
[공모전] 관광두레 청년 서포터즈 2015년 상반기 1위, 한국문화관광원 주최
공모전 주제: ‘여행 전문가는 바로 그 지역의 주민들’이라는 모티브로 주민들이 여행객의 동선과 안전, 로컬 푸드, 체험 시설 등을 체크하며 준비합니다. 이렇게 주민 공동체가 만든 코스를 청년 서포터즈들이 직접 답사 후 영상 제작으로 일반 관광객들의 홍보를 이끄는 것이 목적입니다. 저희 팀은 강릉에 대해 ‘힐링’이라는 키워드로 도배마을의 한국식 냉연꽃차와 연잎밥, 목화마을의 수제커피, 초려공방의 나만의 팔찌 만들기, 강릉 교동반점의 짬뽕을 묶어 냈습니다. 상당히 깔끔한 영상 편집과 주제의 통일성으로 호평을 받고 투표를 통한 1위를 수상하였습니다.