LS엠트론㈜
영업기획·관리·지원
평범함 속에, 평범하게 살았습니다. 그리고 변화를 추구 중인 사람입니다.
참으로 평범하고 무난한 가정이었습니다. 든든하게 기둥이 돼 주시는 아버지, 언제나 자애로운 어머니, 가끔은 싸우지만 속이 깊은 형, 집안의 활력을 불어넣는 반려동물까지. 이런 진부한 표현이 붙는 가정이었습니다. 가정의 경제력도 무난했고, 가족들의 성격도 무난했기에 저 또한 자연스레 무난하고 평범한 사람이 됐습니다. 학업이나 운동, 외모 등 전반적인 면이 평범했습니다.
튀지 않는 행동과 성격을 지녔기에 상당히 수동적이었습니다. 시키는 일이나 공부는 하지만, 무언가를 능동적으로 할 생각이 들지 않았습니다. 그러기에 생각 또한 굳어갔습니다. 교우관계 또한 먼저 다가가지 못하면서 정말 특색 없는 사람이 됐습니다.
하지만 일반적으로 평범함이 단점이라고 생각하지는 않지만, 저에게는 단점이 됐습니다. 너무도 평범하기에, 친구들은 물론, 교수님들도 저를 잘 기억하지 못했습니다. 단체 활동에 홀로 빠져도, 티가 나지 않기도 했습니다.
그래서 조금씩 바뀌고 있는 사람입니다. 존재감을 알리기 위해 다양한 시도를 하며 변모 중인 사람입니다. 생각, 외모, 행동에서 저를 기억할 수 있도록 특성을 만들고 있습니다. 다행히도 저에 대해 ‘이런 사람’이라 기억하는 사람들이 많아지고 있습니다. 하지만 아직 부족하다 생각하고, 평범함에서 비범함으로 꾸준히 변모 중입니다.
그러기에 늘 가지고 있는 가치관은 ‘매일 다른 생각을 해보자’입니다.
행동으로 표현되는 사람의 모습은, 생각에서 나옵니다. 그러기에 매일 다른 생각을 해야만, 다른 행동이 가능합니다. 일반적으로 그냥 넘어갈 수 있는 현상에 대해서도, 다르게 생각하고 지나갑니다. 그래야먄 제가 피하려고 했던 평범함을 고칠 수 있기 때문입니다.
이렇게 평범함에서, 변화를 추구하는 사람입니다. 이제는 이 변화를 추구하는 원동력을 LS엠트론에서 보여드리겠습니다.
컨소시엄 전담 교육 및 행정 업무에 지원합니다. 그리고 저만이 자신있는 이유는 세 가지입니다.
첫째, 관련 전공이 있는 사람입니다. ‘미래를 만든다’는 일념이 있기에, 교육학을 복수전공했습니다. 교육학적 지식에 대해서는 그 기본을 충실히 갖췄다고 생각합니다. 또한, 주전공이던 기계공학에도 소홀하지 않았습니다. 결국은 세상을 움직히는 힘은 기술이고, 그 기술의 근원은 기계공학이라 생각했기 때문입니다. 그랬기에 전과가 아닌 복수전공을 선택했고, 이렇게 쉽지 않은 조합의 복수전공이지만 4.42의 우수한 학점을 거둔 사람입니다. 결국 컨소시엄 교육 업무 담당자도 관련 산업에 대한 폭 넓은 이해가 필요합니다. 그러기에 제 복수전공은 크게 쓰일 것이라 생각합니다.
둘째, 경험이 있는 사람입니다. 작게는 HRD솔루션 강의를 들으며 직업상담사 2급 자격증을 획득했습니다. 또한, 졸업 후 임시로 교내취업지원센터에서 근무한 경험도 있습니다. 크게는 개인과 집단에 맞춘 교육 솔루션을 제시해 성과를 거둔 경험이 있습니다. 바로 봉사활동을 진행할 때의 일입니다.
기초 학력을 뒤늦게 획득하려는 어르신들이나, 혹은 검정고시를 준비하는 학생들을 대상으로 한 교육봉사였습니다. 이들을 한곳에 묶고, 같은 교육을 하려 하니 그 결과가 썩 좋지는 않았습니다.
그래서 어르신들과 학생들을 분반했습니다. 반마다, 그리고 나아가 개인마다 교육을 제안하고 실행했습니다. 시행 결과, 이전보다 합격률은 30% 이상 오른 경험이 있습니다.
이런 지식과 경험으로 LS엠트론의 컨소시엄 전담 교육 및 행정업무에 적합한 인재라고 생각합니다.
앞서 말한 기계공학과 교육학의 복수전공, 그리고 관련 경험을 살리는 길은 많았습니다. 특히 제 지도교수님부터 임용고시를 통한 과학교사를 권하셨기 때문입니다. 하지만 이를 거절했습니다. 그 이유는 두 가지기 때문입니다.
첫째, 제가 피해야할 ‘평범함’을 가장 많이 가지고 있는 집단이 교사이기 때문입니다. 복수전공하면서 본 사범대 학생들의 목표는 단 한가지였습니다. 무조건 임용고시에 붙어 교사가 되겠다는 것입니다. 이들이 교육에 대한 자부심이나 의지가 있는 것이 아닙니다. 단순히 직업의 안전성이라는 것 하나만으로 지원한 것입니다. 이런 평범함이, 수동성이 싫었습니다.
둘째, ‘이기심’ 때문입니다. 기계공학과의 분위기와 사범대학의 분위기는 너무도 달랐습니다. 필기나 수업 정보의 공유가 없었기 때문입니다. 서로가 미래의 경쟁자라고 생각한 나머지, 삭막했습니다. 이런 분위기의 기류엔 ‘이기심’이 있었고 이들이 싫었습니다.
그래서 두 가지 전공을 접목하며 할 수 있는 일을 찾고 있었습니다. 그리고 LS엠트론에 대해 알게 됐습니다. 상당히 흥미로웠습니다. 기업 홈페이지를 보면 알 수 있는 트랙터나 사출성형기 사업도 흥미로웠지만, 듣게 된 조직문화가 제일 흥미로웠습니다. 소통을 강조하고, 넓은 강조와 수평적인 구조를 가진 곳이라는 것입니다. 제가 경계하는 ‘평범함’을 이 곳에서도 없앤다고 생각했습니다. 거기에 때마침 알맞은 공고가 나와 지원하게 됐습니다.
LS엠트론의 컨소시엄 전담 교육 및 행정 업무로 입사한다면, 제가 그리는 10년 후의 모습은 ‘귀감’입니다. 성과와 직급에 만족해 나태한 모습이 아닌, ‘평범함’을 없애기 위한 모습을 보이겠습니다. 매일 바뀌며, 노력해 성장하는 모습으로 후임들에게 ‘귀감’이 되려 합니다.