한솔제지(주)
해외영업·무역영업
실행하는 사람입니다.
사람의 모든 행동은 생각하고, 말을 하고, 실행하는 일련의 과정입니다. 그중에서도 실행하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 실행이 없다면, 실패나 성공이라는 결과가 없게 됩니다. 결과가 없다면, 결과에서 배우는 학습이 없게 됩니다. 학습이 없다면, 개인의 발전이 없게 됩니다.
그러기에 어린 시절부터 ‘실행’을 추구하며 살았습니다. 기계의 내부가 궁금하면 책을 통한 간접 지식을 배우기보다, 드라이버를 들고 분해를 해봤습니다. 호감이나 감정이 생기는 이성에게는 과감하게 마음을 전했습니다. 동급생들이 놀리는 분위기가 있었지만, 개의치 않았습니다. 오히려 고백하지 못해 전전긍긍하는 것보다는 마음이 편했기 때문입니다.
대학에 진학하고는 이런 ‘실행’이 가능한 범위가 넓어졌습니다. TV에 나오는 지방의 명소를 가기 위해, 바로 다음 날 떠나기도 했습니다. ‘슈퍼스타 k’등의 오디션 프로그램에 도전해보기도 했습니다. 심사에서 혹평을 받았지만, ‘시도했다’는 것에 스스로 만족했습니다.
이런 실행을 통해 저 또한 몰랐던 스스로에 대해 알게 되었습니다. 그리고 제가 무엇을 가장 잘 하고, 무엇을 하고 싶은지에 대해 결론을 내릴 수 있게 됐습니다. 사람을 상대하는 일에서 가장 활력을 느끼고, 즐거웠습니다. 그러기에 영업인을 꿈꾸고 있습니다.
하지만 실행만의 추구는 단점이기도 합니다.
주량과 주사를 알기 위해, 술을 머리끝까지 마셔보기도 했습니다. 미련할 정도로 술을 마셔, 술병으로 장시간 고생한 경험이 있습니다. 단순한 육체노동의 한계를 알기 위해 공사판에 뛰어들기도 했습니다. 준비되지 않은 상태에서 강한 노동을 한 나머지, 허리디스크라는 병을 얻기도 했습니다. 생각 없이 일을 추진해 학과 전체의 일을 그르치기도 했습니다.
그만큼 준비 없이 일을 추진하고, 막무가내로 밀어붙이는 경향이 있습니다. 이를 고치기 위해 최근에는 계획을 세우고, 단계적으로 실행하려 합니다. 준비와 검토를 꾸준히 해 극복하려 합니다.
프랑스어와 독일어 자격을 1년 만에 획득한 경험입니다.
어학에 큰 매력을 느끼지 않았습니다. 여행을 꿈꾸지도 않았습니다. 하지만 교양 수업에서 들은 유럽의 역사는 오랜만의 저의 ‘실행’ 능력을 깨워줬습니다. 인과관계나 관련 야사(野史)가 너무도 흥미로웠기 때문입니다. 원서를 읽고 싶은 욕심이 들었습니다. 교수님께 자문하니, 라틴어의 공부가 필수라고 하셨습니다. 그리고 그 전에 프랑스어와 독일어에 대한 지식 습득을 추천하셨습니다.
‘실행’ 능력은 바로 시작됐습니다. 문화원에서 주최하는 수업을 들으며, 인터넷 강의도 틈틈이 들었습니다. 일정 수준에 이르자, youtube에서 해당 언어 방송을 보며 받아쓰기를 하기도 했습니다. 이해가 가지 않는 부분은 캠퍼스의 처음 보는 유학생들에게 물어보기도 했습니다. 그런 각고의 노력 끝에 프랑스어 DELF B1 레벨을 획득했습니다. 그리고 독일어는 ZD에서 sehr gut(최우수) 레벨을 획득하는 쾌거를 이뤘습니다.
하지만 라틴어 자격의 획득에는 실패했습니다.
프랑스어와 독일어 자격을 획득하곤, 자신감이 넘쳤습니다. 하지만 우리나라에서는 라틴어에 대한 자격증 시험이 없었습니다. 간혹 강좌나 교재가 있었지만, 제가 원하는 수준과는 거리가 멀어 준비하지 않았습니다. 바로 독일의 베스트팔렌으로 6개월의 어학연수를 떠났습니다. 6개월이면 충분히 라틴어를 습득하고, 자격을 딸 수 있다고 생각했기 때문입니다.
그러나 계산착오였습니다. 단순히 라틴어를 공부하는 것이 아니었습니다. 김나지움에서 독일어를 매개로 라틴어를 공부하는 과정은 너무도 힘들었습니다. 자격을 획득해도, 못 알아듣는 범위가 너무도 넓었습니다. 한국에서 라틴어에 대한 기초라도 쌓았어야 했다고 후회했지만, 늦었습니다. 결국은 두 번의 라틴어 자격에 실패하고 돌아왔습니다. 철저한 준비와 상황파악을 못한 탓입니다. 이 실패 이후, 저는 조금씩 숙고하고 준비하는 자세를 기르게 됐습니다.
주말마다 출장뷔페 아르바이트를 하던 시절입니다.
출장을 나가는 곳이 여러 곳이었습니다. 아르바이트생들과 직원들은 여러 곳으로 찢어졌습니다. 그러기에 아르바이트생들과 직원 한 명을 팀으로 묶어서 주로 일했습니다. 하지만 팀의 화합이 쉽지는 않았습니다. 처음 들어온 아르바이트에게 궂은일을 시키면서, 텃세를 부리는 문화가 있었습니다. 직원 또한 이런 문화에 동참하곤 했습니다. 새로운 아르바이트들은 적응하지 못하고, 금세 그만두곤 했습니다.
이런 문화를 바꾸고 싶었습니다. 이들에게 ‘이건 아닌 것 같다’고 말했습니다. 새로운 아르바이트가 없으면 없을수록, 기존의 사람들이 고생하지 않겠느냐며 설득했습니다. 그리고 새로운 아르바이트를 먼저 챙겼습니다. 같이 고생하고, 쉴 땐 쉬며, 서로가 의지하는 팀을 만들었습니다.
그러던 어느 날, 문제가 생겼습니다. 하객이 많이 들어와서, 음식이 부족한 상태였습니다. 헌데 본사에 음식을 가지러 간 직원이 교통사고가 났습니다. 예식은 끝났기에, 피로연장의 업무만 남은 상태였지만 문제가 컸습니다. 본사에서 다른 직원을 보낼 여유가 없었기 때문입니다. 아르바이트생들은 순간 패닉에 빠졌습니다.
아르바이트생들에게 ‘우선 하는 일에 충실하자’고 말했습니다. 피로연장을 다른 아르바이트생들에게 맡기고, 직원 업무를 시작했습니다. 본사에 전화해 퀵서비스로 부족한 음식을 요청했습니다. 인근 양장점에서 정장을 빌려와 혼주 분들을 정중히 응대했습니다. 행사 비용을 받고, 깔끔하게 철수 작업까지 진행했습니다. 다행히도 제가 이 일을 하는 동안, 피로연장의 업무도 잘 마무리됐습니다. 나중에 사고를 당한 직원뿐만 아니라 사장님에게 고맙다는 말을 들었습니다.
서로가 의지하는 팀이었기에, 그리고 ‘실행’하는 저의 능력이 뒷받침됐기에 이런 비상 상황에도 헤쳐나갈 수 있었다고 생각합니다.
한솔제지의 ‘상생’을 배우고 싶기 때문입니다.
저는 그동안 ‘실행’을 강조한 삶을 살았습니다. 많은 것을 얻고 배웠습니다. 하지만 가끔 저만의 기준에 너무 엄격했습니다. 사람을 좋아했지만, 주위를 잘 둘러보지 못했습니다. 이 점을 후회합니다.
하지만 한솔제지는 자연을 둘러보는 모습을 가졌다고 생각합니다. 제지 자체가 나무를 원료로 하기에 자연과는 거리가 멀다고 생각했습니다. 그러나 한솔제지는 자연과의 상생을 꾀했습니다. ‘국내에서 가장 많은 나무를 심는’ 모습을 보여주고, 재생용지를 최대한 활용하려 했습니다. 큰 그림의 상생을 느꼈고, 이를 배우고 싶기에 지원했습니다.
이런 한솔제지의 해외영업에서 두 가지를 보여드리겠습니다.
첫째, 능숙한 언어와 문화에 대한 이해를 갖춘 인재가 되겠습니다. 한솔제지의 해외지사는 유럽에 밀집돼 있습니다. 그리고 저는 이미 독일어와 프랑스어의 능력을 갖춘 인재입니다. 또한 짧지만, 어학연수를 다녀오고, 국내에서도 유럽 역사와 문화에 대한 공부를 꾸준히 했습니다. 이 능력을 기반 삼아 발전하겠습니다. 덴마크, 네덜란드어와 문화도 배워 한솔제지의 유럽 어느 지사에 가도 쉽게 적응할 수 있는 영업인이 되려 합니다.
둘째, ‘사람 냄새’를 풍기는 인재가 되겠습니다. 영업은 단순한 거래라고 생각하지 않습니다. ‘사람 냄새’를 풍기며 편하게 차 한잔 할 수 있는 사람입니다. 일상적인 대화, 소소한 수다 속에 거래라는 꽃은 자연스럽게 피어난다고 생각합니다. 영업이란 이렇게 사람을 대하는 전반적인 과정이라고 생각합니다. 그리고 저는 이런 과정을 즐기는 사람입니다. 영업을 위해 보험사의 영업 인턴에 자원한 경험도 있습니다. 기계적인 영업 매뉴얼을 무시하고 성과를 올린 경험도 있습니다. 한솔제지에서도 ‘사람 냄새’를 물씬 풍기겠습니다.
학교 축제에서 주점 대신 밥집을 한 경험이 있습니다.
대부분 축제에 주점을 열곤 합니다. 똑같은 안주, 똑같은 메뉴를 파는 것이 일상이었습니다. 식상했습니다. 술을 마시고 고주망태가 되는 학생들도 보기 싫었습니다. 학과 동기들에게 ‘술을 팔지 않는 요릿집’을 제안했습니다. 동기들은 어느 정도 수긍했습니다. 다만 주점에서의 안주와 별 차이가 없을 것이라는 걱정을 했습니다.
차별화된 ‘요릿집’을 만들려고 했습니다. 무엇보다 메뉴의 선정과 실현 방법이 문제였습니다. 학생들의 허한 속을 달랠만한 해장국, 버거 등의 메뉴가 언급됐습니다. 그럴싸했지만, 무언가 진부했습니다. 획기적인 메뉴 한 가지만을 만들고, 이것만 추진하고 싶었습니다.
불현듯 ‘왜 밀가루나 쌀가루만으로 면을 만들까?’는 궁금증이 떠올랐습니다. 다른 재료를 사용해 만들어보는 면을 생각했습니다. 시금치나 당근으로 ‘색깔’정도 내는 면은 이미 존재했습니다. 과감하게 대구나 명태 등의 흰살생선을 갈아서 만들어봤더니 괜찮았습니다. 밑간으로 비린내를 잡고, 전분과 마른오징어를 섞어 넣어 면의 쫄깃함까지 갖출 수 있도록 했습니다. 면의 진한 맛과 균형을 맞추기 위해, 다시마만으로 육수를 옅게 냈습니다.
메뉴는 큰 호응을 받았습니다. 술을 마시고 헛헛한 속을 달래는 메뉴로 인기가 높았습니다. 7천 원이라는 다소 높은 가격에도 학생들은 줄을 서서 기다렸습니다. 주점을 하던 예년보다 매출은 훨씬 높았습니다. 마지막 날에는 소문을 들은 외부 손님들까지 이용하기도 했습니다.
다만 매출은 높았지만, 이익은 크지 않았습니다. 생선살을 이용했기에, 단가가 비쌌기 때문입니다. 그러나 새로운 아이디어를 통해 성공했다는 경험은, 앞으로 무엇이든 할 수 있겠다는 자신감을 심어주었습니다. 그리고 후배들이 물려받아 지금도 학교 축제의 명물로 등장하는 모습을 보면 아주 뿌듯합니다.