(주)케이티
마케팅·광고·분석
[소통의 끈을 잇는 사람]
사람과 사람을 엮어주는 중요한 끈을 잇는 사람이 되고 싶어 지원했습니다. 요즘은 통신하면 다들 인터넷과 휴대폰 자체를 떠올리곤 합니다. 통신을 통해 우리는 주로 업무나 개인적인 시간을 보내는 데 쓰기 때문입니다.
그러나 저는 인류가 통신을 만든 처음의 이유는 업무와 개인적인 시간을 쓰기 위함에 있지 않았다고 생각합니다. 인류가 생활하며 떨어져 지내는 사람들은 늘어났고, 이들끼리 서로 마음과 정을 나누는 데 사용됐다고 생각합니다. 이는 현재에도 유효합니다. SNS를 통해 외국에 있는 사람과 친교를 쌓고, 부산에 있는 외삼촌에게 전화로 안부를 물으며, 밤늦은 저녁 집에 있는 여자친구의 목소리를 정말 쉽게 들을 수 있는 역할 역시 통신의 힘을 빌어 가능한 일입니다.
저는 이 끈을 잇는 사람이 되고 싶습니다. 통신업체의 마케팅이 아니라, 진정 사람들의 마음과 마음을 통신이라는 이름으로 연결시키는 사람이 되고 싶어 KT에 지원했습니다.
KT에 입사한다면, 제일 먼저 통신에 뒤쳐진 사람들을 위한 마케팅을 내놓고 싶습니다. 핸드폰의 기능이 점차 많아지면서, 어르신들은 다양한 통신의 역할을 완벽하게 사용하지 못하고 계십니다. 스마트폰으로 지원되는 영상통화나 날씨 검색 등의 서비스로 멀리 사는 가족들과 영상통화를 하고, 가족이 지내는 곳의 날씨를 살피며 소통할 수 있는 방법을 알려드리는 마케팅을 실시하고 싶습니다. 이에 따라 다양한 기능을 익힌 어르신들은 이내 소통을 위해 스마트폰이 필요하다는 것을 느끼시게 될 것이라고 생각합니다.
PT대회를 참여한 일이 있습니다. 원래 함께 PT를 진행하려던 친구가 일이 생기는 바람에 대학교 게시판을 통해 팀을 구한 일이 있습니다.
저는 발표를 맡았고, 팀원은 PPT의 제작을 맡았습니다. 물론 팀원이 PPT의 제작을 맡긴 했지만, 제 발표와 잘 맞아야 했기 때문에 저도 제작에 참여해야 했습니다. 그런데 서로 맞추려고 안간힘을 써도 PT가 잘 맞지 않았습니다. 서로 연습 PT결과가 별로 좋지 않자 저도 그 친구도 이상하게 여겼습니다.
이상하다 싶어 가만히 생각을 하다가 무엇이 문제인지 알게 됐습니다. 제와 팀원 둘 다 서로 아직 친하지가 않았고, 자세한 지적 사항을 서로 하지 않아 조금씩 일이 비틀어지고 있는 것이었습니다.
그래서 일단 친해지는 일을 먼저 했습니다. 그러자 서로 점점 장난을 치면서 말을 편하게 하게 됐고, 서로 마음 편히 문제가 된다고 생각하는 부분을 지적할 수 있었습니다. 때로는 똑같이 문제로 생각했던 부분도 있었고, 우리는 보다 완벽한 PT준비를 할 수 있었고, PT대회에서 동상을 받을 수 있었습니다. 팀원과 친해지며 새로운 친구가 생기게 된 것은 PT대회 입상보다도 더 큰 덤입니다.
장난감 매장에서 튜브판매 및 진열 아르바이트를 했는데, 판매하던 상품에서 유해물질이 나온다는 뉴스가 TV를 통해 나온 일이 있습니다. 상품들을 신속히 창고로 옮겼지만, 이미 상당히 많은 양의 상품이 팔린 뒤였습니다.
다음날 많은 고객들이 물건을 환불하셨고, 몇몇 분들께서는 제게 항의를 하셨습니다. 저는 일단 죄송하다고 사과를 했습니다. 그리고 일단 문제가 없는 상품 중 문제의 상품과 가장 비슷한 상품을 드리며 대체하실 수 있도록 최대한 조치했습니다. 그리고 해당 튜브업체 담당자께 이런 상황으로 인해 불만사항을 최소화하고자 상품을 드렸다고 설명했습니다.
업체 담당자께선 ‘자기 책임을 회피하며 피할 만도 했을텐데, 고맙고 미안하다’며 대체할 만한 새로운 상품을 이쪽으로 우선 공급하고, 매장에 진열하는 일을 대신 해주겠다고 하셨습니다.
한편 당시 불만을 제기하셨던 고객들 중 몇몇 분께서도 다시 매장에 저를 찾아와 너무 했던 것 같아 미안하다며 사과를 하기도 하셨습니다. 이는 장난감 매장의 고객의견으로까지 들어갔고, 저는 10%의 보너스를 받으며 아르바이트를 마칠 수 있었습니다.
처음엔 억울한 마음도 있었습니다. 그래도 제 설명을 믿고 상품을 사준 고객들에 대한 마음의 짐을 벗을 수 없었기에 책임지고 사과했습니다. 그리고 그 결과는 만족스러웠습니다. 잠시만 억울함을 참으면 그에 상응하는 만족이 올 수 있다는 것을 깨달았습니다.
친구의 사업 문제를 마케팅을 통해 도운 경험이 가장 특별했습니다.
일년 전 친구가 푸드트럭을 시작했습니다. 음식 맛은 좋았는데, 이에 따른 마케팅이 부족해 수입이 별로 좋지 않았습니다. 그래서 SNS 페이지를 새로 만들어 두 달 동안 그 친구의 푸드트럭을 같이 타고 이곳 저곳을 다니며 주변의 여행지들을 소개했습니다. 그리고 사진의 맨 마지막에는 여행지의 배경에 어울리도록 푸드트럭의 사진을 찍어 올렸습니다. 무슨 푸드트럭인지는 알 수 없도록, 노을이 지는 순간에 그림자가 질 때의 사진만을 찍었습니다. 그러자 사람들은 여행지에 대해 관심을 가지며 페이지에 들어왔다가, ‘저 푸드트럭은 뭐지’ 라는 궁금증을 가지기 시작했습니다. 급기야 사람들이 여러 가지 자료를 뒤져 친구의 푸드트럭을 찾아내기 시작했습니다. 당연히 푸드트럭을 찾아 온 사람들은 친구의 음식을 먹었습니다. 세 달쯤 이 일을 계속하자, 입소문과 함께 이제 푸드트럭을 추적해 오는 사람들로 인해 장사가 잘 되기 시작했습니다.
이 일로 친구에게 도움을 줄 수 있던 것은 제가 얻은 최고의 성취였습니다. 또한 사람들의 궁금증을 자극하여 새로운 성과를 얻을 수 있다는 것을 알게 된 좋은 경험이었습니다.