현대파워텍㈜
연구소·R&D;
죽음은 항상 곁에 있었습니다. 대학교 2학년 휴학 중에 겪은 죽음은 평생 잊혀지지 않을 듯 합니다. 한 달 전까지만 해도 같이 만나서 술 마시고 떠들던 과 동기가 버스 사고 후 20여 일을 앓던 중 숨을 거두었다는 것입니다.
전화를 받고 멍했습니다. 정말 건강하게 활동하던 친구였습니다. 소식을 전해주는 동기가 나에게 장난을 치는 것이 아닌가 하는 생각마저 들었습니다. 장례식장에 가서 영정사진을 보고 화장터에 갈 때까지도 믿기지 않았습니다.
매년 기일마다 친구가 있는 납골당에 동기들과 함께 가곤 합니다. 한 살, 두 살 늙어가는 동기들에 비해 그 친구는 21살의 모습 그대로 존재하는 것을 보면 그제야 이 친구는 우리와 다른 곳에 있다는 현실감이 느껴졌습니다.
그 친구의 죽음 이후로는 삶과 주위에 충실하게 변했습니다. 주위 사람을 배려하지 않으며, 화를 잘 내던 성격은 언행에 심사숙고하는 자세로 변했습니다. 건강을 유지하기 위하여 펴오던 담배를 끊고, 지속적인 운동으로 체중 감량을 하였습니다. 하루하루 배우는 자세로 살며, 하루하루에 충실하게 살자고 늘 다짐하게 되었습니다.
제 삶에 있어 목표는 첫째 희망 업무와 진행 업무의 일치, 둘째는 충분히 많은 경험을 해 보는 것, 셋째는 건강을 항상 유지하는 것입니다.
사람은 일하고, 경제적인 활동을 하며 살아가야 합니다. 여기서 하고 싶은 일과 경제적인 수입을 위해 하는 일의 일치는 중요합니다. 일의 과정이나 결과로 받는 스트레스를 최소화할 수 있으며, 동기부여와 의욕 증진을 통한 궁극적 행복에 도달하기 때문입니다. 그리고 가능한 한 충분히 많은 경험이란 머릿속에 '해 보고 싶다'는 생각이 드는 모든 일을 시도해 보는 것입니다. 여행, 연주, 사랑 등 모든 방안에서 시기를 놓치면 다시 행할 엄두도 나기 힘듭니다. 마지막으로 두 사항 모두가 건강이 바탕이 되지 않으면 시도조차 힘들기에 건강을 중시합니다.
첫 번째 목표인 희망 업무와 진행 업무의 일치는 이미 현대파워텍에 지원함으로 나아가고 있습니다. 기계를 만지는 것을 좋아했으며, 사고로 인해 자동변속기 개발에 이미 뜻을 확고히 두었기 때문입니다. 두 번째 목표에는 생각이 나면 배낭 하나 둘러메고 어디론가 훌쩍 떠나기도 해보고, 악기를 배우고 싶으면 바로 교습을 진행하는 등 많은 경험을 해왔습니다. 그리고 마지막 목표인 건강 유지를 위해 지속해서 스쿼시를 하며 10년간 피우던 담배를 끊는 등 강한 의지로 노력 중입니다.
앞서 말한 친구의 사고사와 더불어 자동차 변속기에 관해 관심이 지대해진 계기는 퀵서비스 아르바이트를 하던 시기였습니다. 시간에 따라 성과급을 받지만, 언제나 안전하게 운전하던 중 한 구형 세단과 사고가 났습니다. 세단이 언덕 신호 대기 중에 갑자기 제 오토바이 쪽으로 내려오면서 정면 추돌하는 사고였습니다. 몸도 크게 다치고, 과실도 세단 측의 100% 과실이었습니다. 그리고 사고 원인은 세단의 변속기 노후화로 인해 변속 불규칙 현상이라고 들었습니다. 전치 10주의 판정을 받고 병원에서 입원 중 든 생각은 '변속기가 제대로 돌아갔으면 이 답답한 생활을 안 했을텐데' 였습니다. 기계과였던 저는 이 사건을 계기로 변속기 개발로 진로를 정하게 되었습니다.
대학원 시절, 자동 변속기의 고질적인 단점인 높은 연료소비율 및 엔진브레이크의 적은 효과를 극복하는 방법을 고안하는 프로젝트를 감행했습니다. TCM으로부터 신호를 받은 유체 밸브가 클러치를 컨트롤하는 점을 고려, TCM의 신호전달 방식을 TCP/IP 프로토콜에서 UCP 프로토콜로 바꾸는 방안을 연구했습니다. 그리고 토크 변환기 펌프에서 일어난 터빈이 토크 컨버터를 거쳐 유성기어로 전달되는 방식에서 유성기어의 구조를 사선형으로 약간 변화시켰습니다. 그 결과 빠른 변속과 더불어 엔진브레이크의 효과는 증대하는 성과를 거두었습니다. 하지만 높은 연료소비율을 해결하는 방안은 찾지 못하였으며 저희가 거둔 엔진브레이크 효과 증대도 기존의 자동변속기보다 더욱 연료소비율이 높았습니다. 만 2년간의 장기 프로젝트는 이렇게 막을 내렸지만, 자동 변속기의 고질적인 단점 개선은 아직도 꿈꾸는 중입니다.
아직도 운전에 익숙하신 분들은 말하곤 합니다. 자동 변속 차량이 운전하기는 편하지만, 수동 변속 차량만큼의 연비 효율은 없다고 합니다. 또한, 고장이 잦으며 고장 시에 후진 기어의 문제로 끌거나 밀어서 운행을 하기에도 어렵다고 합니다. 현재 존재하는 자동변속기들의 상황이 그렇습니다. 저는 몸으로 겪는 사고를 통해 자동 변속기의 노후화 및 위험성을 인지한 사람입니다. 아울러, 만 2년간의 대학원 생활 대부분을 자동변속기의 문제점 개선으로 보낸 사람입니다. 현대파워텍에서 전륜구동, 후륜구동에 상관없으며 현재 존재하는 Kkapa 엔진을 뛰어넘는 자동 변속기의 개발을 이루어 내겠습니다. 이를 토대로, 캐딜락과 마이바흐의 안정성을 넘는 현대자동차를 만드는 것이 궁극적인 목표입니다.