(주)네패스
반도체·디스플레이·LCD
‘당신은 사랑 받기 위해 태어난 사람’이 떠오릅니다.
IT산업의 불모지를 이끌어온 네페스의 성장 과정을 보며, 저는 처음 미국에 정착했던 청교도인들이 떠올랐습니다. 아무것도 없는 불모지에서 새로운 환경을 개척하는 것은 너무나 힘든 일인데, 이런 일을 해냈다는 것은 참 대단한 일이라는 생각이 들었습니다. 또한 이런 힘겨운 상황에서도 추수감사절을 열어 감사함을 알 줄 안다는 마음이 굉장히 인상적이었습니다.
네페스도 같다고 생각합니다. 사람들을 위한 제품을 만들고 그 위에서 감사함을 아는 것과 동시에 존귀함을 받는 사람을 인재상으로 추구한다는 점에서, 위의 노래가 떠올랐습니다. 사람. 서로에게 사랑을 줄줄 알고 또한 받을 줄 아는 사람들이 있는 곳이라는 점에서 이 노래와 가장 잘 어울린다고 생각합니다.
작성 포인트
-그러한 노래 혹은 책이 떠오른 이유에 대해 구체적으로 잘 작성하셨습니다.
-마지막 부분에서 노래의 내용과 연계시켜 지원자가 입사 후 보여줄 수 있는 모습에 대해서도 추가하신다면 조금 더 좋을 것 같습니다.
제 성격과 가장 잘 맞을 것 같아서 지원했습니다.
원래 일을 계획을 세워 진행하는 편입니다. 준비를 하는데 긴 시간이 걸려도 상관이 없습니다. 원래 하려던 일을 좀 더 수월하게 할 수 있다면 전혀 문제가 없다고 생각하는 성격입니다.
이런 성격을 가지게 된 데는 이유가 있습니다. 대학시절 교수님과 함께 프로젝트를 했는데, 그때까지는 짧은 시간을 위해 긴 시간을 준비에 쓰는 것이 바보 같은 짓이라고 생각해 단순하게 준비시간을 보냈습니다. 교수님의 삼 년 연구 결실을 발표하는 프로젝트였는데, 그만 제가 세미나의 사회자 대본조차 제대로 준비하지 못해 일을 망치고 말았습니다. 조금만 더 준비하고 공을 들였으면 전혀 발생하지 않았을 일이었습니다.
이를 계기로 준비의 중요성을 알고 실천하게 됐습니다. 네패스의 반도체 공정기술 역시 반도체 공정의 준비과정이라고 생각합니다. 그래서 지원했습니다.
작성 포인트
-자신의 성격과 가장 잘 맞을 것 같아 지원했다는 이유를 지원자의 경험을 통해 무난하게 작성하셨습니다.
-다만 준비의 중요성을 알고 실천하게 되었다는 경험을 통해 네패스의 준비과정에서 어떻게 자신의 역할을 할 수 있는지, 어떤 노력을 할 수 있는지도 포함시켜 주는 것이 좋습니다.
친구들과 특별한 자료를 만든 경험이 있습니다.
주변 노래방의 가격이나 시설의 차이가 너무 많이 났습니다. 이에 노래방에 대해 자료를 모아 무언가를 만들어보려 했습니다. 기존에 있는 자료들은 노래방의 위치만 존재할 뿐, 후기 등의 다양한 평가가 없었기 때문입니다. 번화가인 건대 인근을 조사 지역으로 설정했습니다. 그리고 조사 대상을 노래방의 서비스 시간, 시설, 가격으로 선정했습니다. 거기에 노래방의 단짝인 맥주의 가격도 조사하기로 했습니다. 저는 노래방을 평가하는 항목을 만들고 친구들과 평가를 하기 시작했습니다.
친구들과 취미 생활을 즐기며 자료를 모았습니다. 앱 개발을 하는 친구와 함께 자료를 앱으로 만들었습니다. 성과는 아주 좋았습니다. 10만 건 이상의 다운로드 수를 기록했고, 광고를 통해 들어오는 수익 또한 짭짤합니다. 생각을 바로 실천하고 꾸준함을 유지하면. 좋은 성과를 가져올 수 있다는 점을 느낀 좋은 경험이었습니다.
작성 포인트
-구체적인 사례를 제시하여 자신의 역할을 밝혀주신 점은 좋습니다.
-그러나 좋은 성과를 낼 수 있었던 과정을 더 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 또한 어떠한 결과물을 완성해 좋은 성과를 낼 수 있었는지에 대한 구체적인 서술도 필요합니다.
몇 해 전 장신구를 판매하는 로드샵을 오픈하였습니다. 예상과 달리 기대의 절반에도 못 미치는 수익을 냈습니다. 그래서 실패의 원인을 분석하니 두 가지가 있었습니다. 바로 지리적 요건과 차별성 부족이었습니다.
먼저 지리적 요건을 좋게 만들기 위한 방법을 찾아봤습니다. 인기가 많은 한 술집에 찾아가 사장님께 술집 앞에서 가게를 열 수 있게 해달라고 부탁 드렸습니다. 한 달 동안 일을 도와드리며 끈질기게 부탁을 드린 끝에 매장에서 일을 시작할 수 있었습니다.
차별성 부족에 관해서는 앞서가는 트렌드를 알아야 한다고 생각했습니다. 잡지와 언론매체를 통해 조금 더 앞서가는 상품들에 대한 조사를 마칠 수 있었고, 다시 새롭게 영업을 시작할 수 있었습니다. 우리는 한 달 만에 이전에 손해를 본 금액의 10배가 넘는 돈을 벌 수 있었습니다.
작성 포인트
-문제상황, 변화과정, 결과가 뚜렷하여 좋습니다. 다만 아쉬운 것은 경험에 대한 의미 부여가 다소 부족한 것 같습니다.
-단순히 경험만을 서술하는 것이 아니라, 그 경험이 지원자의 삶에서 어떠한 의미였고, 무슨 교훈을 주었으며, 이러한 경험을 바탕으로 회사에서 어떻게 성장할 것인지에 대해 구체적으로 작성해주시면 좋겠습니다.
앞 문항의 세미나를 마치고, 발표에 문제가 생긴 상황에서도 끝까지 화를 내지 않고 제게 좋은 말로 타일러 주셨던 교수님 감사합니다.
부모님도 감사합니다. 제가 아버지를 따라 경영학을 전공하기로 한 것을 바꾼 제 결정을 이해해 주셨기 때문입니다.
대학시절 과외 아르바이트를 하다가 늘 막차를 타고 퇴근했는데 버스로 집 앞까지 가 내려주신 기사님 감사합니다.
광주에서 여행을 하던 중 지갑을 도둑맞았는데, 서울까지 가라고 차비를 빌려주신 경찰아저씨 감사합니다.
급하게 병원으로 향하던 누나를 위해 모세의 기적을 보여준 여러분들 감사합니다.
중학교 시절 수학선생님의 말씀 덕분에 공부에 관심을 가지게 됐습니다. 감사합니다.
매일 새벽마다 신문을 넣어주시는 아저씨 감사합니다.
늘 환한 아침인사를 건네주시는 경비원 아저씨 감사합니다.
끝까지 포기하지 말라 말씀하시던 학원 토익 선생님 감사합니다.
군대에 있을 때 부모님 몰래 용돈을 넣어주던 누나 감사합니다.
작성 포인트
-상황 혹은 경험 10가지를 항목에 맞게 잘 작성하셨습니다.