한국단자공업(주)
기획·전략·경영
사진 속에는 평범한 한 가정이 있었습니다. 하지만 중학교 2학년 이후로, 이 한 가정은 사라졌습니다. 과묵하시지만 정이 넘치는 아버지, 언제나 다정하게 가족들을 챙겨주시는 어머니, 가끔은 까불지만 늘 밝게 뛰놀던 동생은 제게 사진 속 추억에 남아 있을 뿐입니다.
가족들은 주말 나들이를 다녀온다고 했습니다. 고입 준비로 학원에 가는 저는 가지 못했습니다. 학원에 다녀오고, 가족들이 돌아올 시간이 훨씬 지나도 오지 않았습니다. 연락이 되지 않았지만, 조금 늦을 뿐이라고 생각했습니다. 하지만 새벽 4시가 되어도 오지 않았고, 초조하기 시작했습니다. 그리고 병원에서 연락이 왔습니다.
사람이 너무 큰 충격을 받으면, 현실감이 오지 않더군요. 보호자 확인 절차라며, 처참하게 일그러진 부모님의 시신을 봐도 거짓인 것 같았습니다. 눈물도 나오지 않았습니다. 다행히 동생은 깨어났지만, 더 이상 까불지도 못하고 뛰지도 못하는 몸이 됐습니다.
인적이 정말 드문 도로에서의 화물차의 뺑소니였습니다. 2시간 이상 사고 현장에 방치돼 있었다 합니다. 1시간만 빨랐으면, 어머니는 살 수 있으시고, 동생도 불구가 되진 않았을 것이라는 의사의 말을 들어도 눈물이 나지 않았습니다. 허탈함뿐이었습니다.
부모님의 장례를 치를 때도 눈물이 나지 않았습니다. 하지만 장례를 치르고, 휠체어에 동생을 끌고 몇 달간 비어있던 집에 오자 눈물이 펑펑 흘렀습니다. 딱히 의지할 친척도 없었습니다. 앞으로 어떻게 살아야 할지, 동생은 어떻게 돌봐야 할지 막막했습니다. 그렇게 한참을 울다 탈진하기를 반복이었습니다. 그냥 이대로 죽고 싶었습니다.
쿵 하는 소리에 정신을 차렸습니다. 장시간 배를 곯은 동생이 두 팔로 기어서, 냉장고를 열다가 무언가를 떨어뜨린 것이었습니다. 동생에게 밥을 차려 주면서, 살자고 결심했습니다.
동생을 시설에 맡기고, 학교에 다시 나갔습니다. 학교에서 오는 길에 동생을 데려오고 집안일을 했습니다. 처음에는 부모님께서 남겨주신 집과 뺑소니 범인이 잡히지 않아 얼마 되지 않는 사망보험금만으로 버텨야 한다고 생각하니 막막했습니다. 그러나 다행히도 세상은 생각보다 따뜻했습니다. 학교는 물론, 주위에서 조금씩 도움을 줬기 때문입니다. 밥을 굶지 않으며, 학교에 다닐 수 있었습니다. 동생 또한 인근의 장애우 학교에 다닐 수 있게 됐습니다.
이렇게 슬픔과 절망 속에 자란 사람입니다. 그리고 주위의 도움이라는 믿음을 저버리지 않기 위해, 그 누구보다 열심히 살았다 자부합니다.
작성 포인트
- 힘들었던 가정환경이 지원자 삶에 큰 영향을 끼친 것은 분명합니다. 하지만, 이를 자기소개서에 작성할 때에는 어느 정도 가감하는 것이 필요합니다. 윗글은 너무나 길게 자신의 가정사를 서술하여 정작 ‘나’의 이야기는 전달하지 못한 점이 아쉽습니다.  뺑소니 사고 이후 뒤바뀐 가족의 모습은 짧게 언급하여 주시고, 이 속에서 자신이 어떻게 꿈을 키워왔고 어떤 생각을 하며 자라왔는지 작성해 주시기 바랍니다. 또한 분명 이러한 사건을 통해 스스로가 단단해졌고, 이러한 성격은 결국 지원직무에서도 긍정적인 영향을 발휘할 것입니다. 이를 충분히 글에 작성하여 주셔서 인사담당자가 ‘고난과 역경 속에 피는 꽃'인 지원자를 선택할 수 있도록 해주시기 바랍니다.
‘인동초’라는 말을 종종 들었습니다. 추운 겨울에도 잎과 줄기가 시들지 않고, 봄에 꽃을 피우는 ‘인동초’의 모습과 유사하게
절망을 이겨내며 살았기 때문입니다.
절망의 구렁텅이에서 의지를 다잡은 것은 동생 때문이었습니다. 그러나 의지만으로는 모든 것을이겨낼 수 없었습니다. 주위의 온정이 있었기에 지속적인 활력을 가지고 이겨낼 수 있었습니다. 종교가 없음에도, 기독교 단체와 불교 단체 등에서 저희에게 음식이나 옷가지 등을 지원해주곤 했습니다. 학교나 사회단체도 많이 도와주셨습니다. 이런 도움이 있었기에, 살 수 있었고 꿈을 가질 수 있었다고 생각합니다. 그러면서 남들보다 몇 배 열심히 살고, 가능한 모든 것을 베풀자는 생각을 가졌습니다.
취미가 없었습니다. 사실상 취미 생활은 제게는 불가능이었습니다. 동생을 돌보며, 학업과 아르바이트를 꾸준히 해야 했기 때문입니다. 그러나 그 어떤 활동 하나에도 소홀하지 않았습니다. 소홀히 한다면, 돌아가신 부모님을 욕보이기도 하고 주위의 믿음을 저버리는 것이라 생각했기 때문입니다. 그래서인지 그 어느 곳에서 무엇을 하든 인정받았고, 학업 성적 또한 우수했습니다. 이렇게 살아온 저를 보고 사람들은 ‘인동초’라는 말을 하곤 했습니다.
또한, ‘보살’이라는 말도 자주 들었습니다. 동생을 포함한 장애우 학생들에게 수업을 가르치고 돌보는 봉사를 꾸준히 했기 때문입니다. RH- AB라는 특수 혈액형이기에, 2주에 한 번씩 혈소판 헌혈을 한 지 8년입니다. 가끔은 생활을 유지하는 것 이상의 지원금이 들어올 때가 있습니다. 이럴 때는 지역 단체에 기부하기도 했습니다.
하지만 이런 것보다 결정적으로 ‘보살’이라는 말을 듣게 된 계기가 있습니다.
바로 부모님을 돌아가시게 한 뺑소니범이 7년 만에 잡힌 것이었습니다. 다른 사고로 인해 잡혔다는 트럭 운전수를 보며 형용할 수 없는 감정이 올라왔습니다. 어린 자식을 이야기하며 선처를 부탁하는 트럭 운전수를 보면서, 때리고 싶기도 했고 똑같이 그 가족에게 복수하고 싶기도 했습니다.
하지만 그렇다고 부모님이 돌아올 수도, 동생이 다시 걸을 수도 없었습니다. ‘산 사람은 살아야지’라는 생각이 들었습니다. 그랬기에 오히려 담당 형사에게, 선처를 부탁했습니다. 생전의 부모님의 모습을 생각해도, 아마 제 결정을 옳다고 하셨을 것입니다.
작성 포인트
- ‘인동초’ 그리고 ‘보살’이라는 두 가지 키워드로 자신을 설명하신 점은 좋습니다.  다만, ‘보살’이라는 언급하신 부분에서 부모님의 사고와 관련한 이야기는 지극히 개인적인 사례이고 그 상황 속에서 취한 지원자의 행동 때문에 생긴 말이기 때문에 질문에 알맞은 답변은 아닙니다.
- ‘하지만 이런 것보다 ~ 하셨을 것입니다.’ 부분은 과감하게 삭제해 주시고, ‘인동초’란 키워드를 중심으로 서술하시길 바랍니다.  가령, 헌혈과 지원금을 기부하는 것을 통해 사람들에게 귀감이 되었고, 결국 이는 ‘인동초’란 별명을 얻게 된 계기가 되었다는 식으로 서술하시면 좋습니다.
동생을 벗어날 수 없었기에 어디론가 떠날 엄두를 내지 못했습니다. 학교에서 어울리는 대부분의 행사에 참여할 수 없었습니다. 그랬기에 여행에 대한 갈망이 컸습니다. 그런 저를 이해한 동생이, 인근시설의 관리자에게 부탁해 제게 한 달이란 시간을 줬습니다.
어린 나이에 이런 마음을 쓰는 것이 너무 고맙기도 했고, 제가 동생을 귀찮아한다고 생각할까 미안하기도 했습니다. 그만큼 계획을 잘 써서 다녀오기로 했습니다.
서울에서 시작해 부산으로 홀로 내려가는 계획을 세웠습니다. 도중에 부산으로 가는 자전거루트를 확인하지 않고 길을 떠났다는 점이 문제가 됐습니다. 자칫하면 자동차 전용도로로 들어갈 뻔 하거나, 인도를 통해 가다가 너무 엉뚱한 길로 빠져드는 등 문제가 많이 발생했습니다. 이 때문에 저와 자전거는 일주일이 지나도록 충청도를 벗어나지 못하고 있었습니다. 그래도 포기하지 않기 위해 끝까지 도전하며 길을 떠났습니다.
문제는 이후에 발생했습니다. 간신히 경상북도로 진출했을 즈음, 비가 내리기 시작했습니다. 핸드폰의 배터리가 다 돼, 비가 내리는 것을 전혀 모르고 있었습니다. 그래서 맞이한 비는 상황을 너무 심각하게 만들었습니다. 우선 도로가 미끄러워져서 자전거의 제동이 잘 걸리지 않았으며, 주변의 차들이 지나가며 튀기는 물들도 만만치 않았습니다. 포기하고 싶었습니다. 안전적인 문제와 함께 제 짐들이 모두 물에 젖어버려, 더 이상 아무것도 할 수 없게 된 것입니다.
서울행 고속버스에 몸을 싣고 돌아오면서, 제가 놓친 것들에 대한 문제와 ‘그렇다면 어떻게 했어야 했나’에 대한 고민을 했습니다. 먼저 출발을 하며 비에 대비한 비옷이나 배낭덮개 등의 준비물이 부족했습니다. 또한 예상경로를 확실하게 만들어 놓지 못하는 바람에 시간과 힘이 낭비됐습니다. 이밖에 각 지역의 날씨를 미리미리 파악하지 못하고 일정을 강행한 것 역시 뼈아픈 실수였습니다. 돌아와서 이와 같은 사항들을 엑셀에 입력한 뒤, 이에 대한 해결책들을 다시 입력하고 다시 준비를 했습니다. 그리고 일주일 만에 부산에 도착하며 원래의 계획을 마칠 수 있었습니다.
이와 같은 노력을 하면서, 저는 어떤 일을 수행할 때 준비를 철저히 해야 한다는 점을 깨달았습니다. 그리고 다음에 어떤 일을 할 때는 항상 예상되는 문제를 먼저 확인하고 대안을 세우는 습관을 들였습니다.
작성 포인트
- 구체적인 자신의 사례를 잘 제시하셨습니다만, 지원자가 자전거여행을 시작하게 된 목적과 목표를 먼저 분명히 밝힌 후에 그 과정을 상세하게 기술하시는 것이 좋습니다. 이 항목을 통해 지원자의 목표에 대한 의지와 이를 수행하는 태도를 위주로 검토하기 때문입니다.
- 문제상황에서 자신이 잘못한 부분을 서술하시는 것 보다는 어떻게 대처했는지에 중점을 두어 작성하실 것을 권장합니다. ‘문제는 이후에 발생했습니다. ~ 뼈아픈 실수였습니다.’ 부분은 줄이시고 구체적으로 자신이 어려움 속에서 어떠한 생각과 태도를 보였는지를 중심으로 작성하시길 바랍니다.  마무리엔 이를 지원직무에서 요구하는 역량과 연결 지어 기업이 찾는 직무에 적합한 인재라는 점을 어필하시길 바랍니다.
한국단자공업에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 세상에 꼭 필요한 일을 하는 기업이라는 생각이 들었기 때문입니다. ‘단순히 작은 부품이 아닌, 사람과 사람을 가깝게 이어주고, 지구 반대편의 세상도 하나로 엮는 기술을 만든다’는 기업 이념부터가 제 이목을 끌었습니다. 비전공자임에도 제가 지원한 이유가 바로 이 때문입니다. 힘든 삶을 살았고, 이겨낸 저 또한 세상에 꼭 필요한 일을 하며 누군가에게 도움이 되고 싶었기에 지원했습니다.
둘째, 확장의 원동력인 창의성을 배울 수 있는 곳이라 생각했습니다. 한국단자공업은 커넥터 사업의 역량을 바탕으로 GPS 모듈, Wi-Fi 모듈, 블루투스 등 무선통신 부품으로 사업을 확장한 곳으로 알고 있습니다. 그리고 이런 다양한 확장의 원동력에는 기업 자체의 투자보다도 기업의 ‘창의성’이 있다고 생각했습니다. 이 창의성을 답습하고자 지원했습니다. 저는 창의성이 부족한 사람이기 때문입니다. 중학교 3학년 시절부터, 가정의 모든 것을 책임지고 살아야 했기에 염세적일 수밖에 없었습니다. 대학에서도 이 단점을 크게 느껴, 다양한 방법을 모색했지만 쉽지 않았습니다. 어쩌면, 고쳐야 하지만 고칠 수 없는 단점이라고 생각했지만, 한국단자공업이라면 쉬이 고칠 수 있을 것이라 생각합니다.
한국단자공업의 경영기획에서 제가 꿈꾸는 바는 한국단자공업에 ‘필요한 사람’이 되는 것입니다.
이를 위해, 먼저 한국단자공업의 제품들에 대한 기본적인 지식을 쌓도록 하겠습니다. 한국단자공업으로의 입사를 꿈꾸고, 공학지식을 조금씩 배웠지만 아직도 부족합니다. 적어도 제가 일하는 곳에 대한 제품에 대해 원활한 이해가 돼야, ‘필요한 사람’이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
또한, 언제나 마지막 기회라는 생각으로 성심을 다하겠습니다. 절망 속에서, 노력해온 사람입니다. 그리고 인정받아온 원동력은 이런 노력이라는 것을 앞서 말했습니다. 성심을 다해, 업무에 임하며 한국단자공업에 꼭 필요한 사람이 되게끔 하겠습니다.
작성 포인트
- 지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 단순히 ‘힘든 삶을 살았고 이겨냈기 때문에 누군가에게 도움이 되고 싶어서’라고 작성하시는 것은 추상적인 서술입니다. 직무 관련 경험이 없는 비전공자지만 지원 직무와 기업에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해 주시기 바랍니다. 또한, ‘배울 수 있는 곳이라서 지원한다’, ‘자신의 단점을 고칠 수 있을 것 같아서’와 같은 식의 서술도 지양하셔야 합니다. 기업은 교육기관, 병원이 아닙니다. 인사담당자는 기업에 도움이 될 인재를 가장 우선적으로 검토하는 것이지 기업이 인재에게 도움이 되는 것을 평가하지 않기 때문입니다. 심지어 자신의 단점을 드러내면서 까지 이를 고칠 수 있는 기업이라는 서술은 더더욱 질문의 의도와 부합하지 않습니다.
- 입사 후 포부 또한 그러합니다. ‘필요한 사람’이 될 것이라고 작성하셨지만 이를 위해 어떤 계획을 갖고 있는지 서술되어 있지 않습니다. 구체적으로 자신이 갖고 있는 직무목표를 제시한 후에 이에 맞는 구체적 액션플랜을 3년, 5년, 10년으로 나누어 작성하실 것을 권장합니다.