현대엔지니어링㈜
안전·품질·검사·관리
회사의 비전과 저의 추구점이 같다고 생각하기에 지원했습니다.
현대건설, 현대 E&C;, 현대도시개발 등 현대자동차그룹 내에서도 다양한 건축회사가 존재합니다. 그러나 제가 다양한 현대자동차그룹의 건설사 가운데 현대엔지니어링을 택한 이유는 독자적인 지적자산 보유를 통한 건설의 전 과정 수행에 있습니다.
저는 어떤 일을 하건, 타인의 도움을 얻는 것을 좋아하지 않습니다. 물론 세상은 혼자 사는 것이 아니기 때문에, 사회적인 도움을 주고받는 것은 당연하다고 생각합니다. 타인에게 도움을 주는 것은 괜찮지만 도움을 받는 것은 당연하지 않게 여깁니다. 독자적인 역량을 가지고 있을 때와 그렇지 않을 때 주변 사람들이 저를 대하는 마음가짐에 큰 차이가 있다고 믿기 때문입니다. 현대엔지니어링이 독자적인 비전으로 건설에 대한 전 과정을 수행하는 것도 이와 비슷한 맥락일 것이라고 생각합니다.
현대엔지니어링에서 제가 꿈꾸는 비전은 만능맨입니다. 건축에 대한 전 과정을 모두 익힘으로써 이에 관해 우려되는 안전사항을 모두 확인한 뒤 사전에 위험요소를 차단하여 일당백의 역할을 할 수 있는 인재가 되기를 희망합니다.
제 최우선 가치는 내부고객입니다. 이유는 다음과 같습니다.
먼저 내부고객을 위한 일은 아무리 열심히 해도 지나침이 없습니다. 이는 먼저 주변의 만족을 살 수 있기 때문에 인간적인 면에서 신뢰를 쌓을 수 있습니다. 또한 내부고객보다 외부고객의 일을 조금 덜 만족스럽게 한다고 해도 이해를 받을 수 있습니다. 어느 사람에게든 가족과 지인이 우선시 되는 것은 당연하기 때문입니다.
둘째는 입소문입니다. 단순히 손님이나 발주처 관계자들에게 만족을 사 입소문을 타는 것 보다 제 주변사람들에게 입소문을 타면, 좀 더 강한 추천을 받음과 동시에 제 연락처를 좀 더 확실히 전달할 수 있습니다. 손님보다 지인이 제 연락처를 확실하게 가지고 있을 것이기 때문입니다.
저는 위와 같은 가치를 실현하기 위해 제 주변 사람에 대한 신뢰를 공고히 하는 데 노력해왔습니다. 친구들과 학교 선후배들에게 제가 할 수 있는 도움을 줌과 동시에 친목을 향상하여 잠재적인 내부고객들을 만들고 있습니다. 특히 발이 넓은 사람들과 친해지거나 기존의 친해진 사람들의 발을 넓힐 수 있도록 도와주어, 향후 입소문의 효과를 넓힐 수 있도록 하고 있습니다. 또한 외부고객들 역시 인간적으로 친해진다면 결국 내부고객으로 다가올 것이기 때문에, 이들을 친구로 만들기 위한 사교성을 키우기 위해 다양한 모임에 참여하는 등의 노력을 하고 있습니다.
사교적인 성격을 만드는 게 가장 어려웠습니다.
원래 내성적인 성격이었고 말수가 적은 성격이었습니다. 때문에 대학에 진학해서도 친구가 많지 않았습니다. 이런 성격에 스스로가 만족하지 않았습니다. 그래서 풍물패 동아리에 들어 사람들과 어울리기 위해 노력했습니다.
풍물패는 각 악기를 연주하는 법을 배워야 하고, 서로간의 합이 맞아야 하기 때문에 사람들과 어울릴 수밖에 없는 동아리였습니다. 사람들에게 연주를 어떻게 하는지 도움을 요청하고, 함께 술을 마시고 취하며 점점 성격을 바꾸기 위해 노력했습니다. 하지만 많은 사람들 앞에서 공연을 하거나 말을 하는 것은 차마 자신이 없었습니다. 그런 와중에 풍물패의 정식 공연 날짜가 앞으로 오기 시작했습니다.
뭔가 노력이 필요했습니다. 성격이 허락하지 않던 금기를 어떻게 해서든 깨야겠다는 의지가 강해졌습니다. 그래서 지하철에 한가운데 가서 ‘시끄럽게 해서 죄송합니다. 저는 오늘 내성적인 제 성격을 바꾸기 위해 이 자리에 왔습니다’라고 크게 소리치며 공연을 준비하는 데 차마 공연에 서지 못하고 공연을 망쳐 동아리 사람들에게 피해를 줄까봐, 성격을 고치기 위해 이런 연습을 하러 왔으니 시끄럽더라도 양해 부탁 드린다는 이야기를 열 번 반복했습니다. 그리고 공연 전날까지 이 연습을 반복했습니다.
여전히 두려움이나 떨림이 있었지만, 그래도 지하철에서 사람들 앞에서 외칠 때보다는 두려움이 덜했습니다. 저 혼자만 공연을 하는 것이 아니었기 때문이었습니다. 다행히 풍물놀이를 무사하게 마칠 수 있었고, 저는 보다 적극적인 성격을 가지게 됐습니다.
물론 지금의 성격이 완벽하게 사교적이라고 말할 수는 없습니다. 아직도 처음 보는 사람과 무슨 이야기를 할지 어떻게 이야기를 이끌어 나갈지 마음속에서 참 많은 고민을 하곤 합니다. 그러나 저는 이전의 저보다 분명히 발전했으며, 앞으로도 더 적극적인 성격을 가지기 위해 노력할 것입니다.
대학 내 토론대회에 도전했던 일이 있습니다.
대학교에서 장학금을 걸고 토론대회를 진행한 일이 있습니다. 2인 1팀으로 진행하는 일인데, 대학에서 선정한 책을 바탕으로 토론을 하는 일이었습니다. 삼국사기를 바탕으로 ‘태종무열왕이 삼국통일을 위해 당나라와 손을 잡은 것은 옳은 선택이었을까?’라는 주제를 받았습니다. 저는 철학과 친구 한 명과 함께 이에 관한 찬성과 반대의견을 정리해야 했습니다.
그런데 여기서 문제가 생겼습니다. 이 친구가 문제에 대한 접근을 철학적인 관점에서 접근 하는 것은 좋았으나, 어려운 철학용어들을 남발하여 논리를 세우고 발제문을 만들어버리는 바람에 같은 팀이 제가 이야기를 이해 못하는 것이었습니다. 친구는 제가 철학용어에 대해 모르는 것을 이해하지 못하고 혼자 논리를 세우기 시작했습니다. 이대로는 일을 진행할 수가 없었습니다.
친구에게 제 전공에서 쓰는 용어를 섞으며 말을 했습니다. 그러자 친구는 제가 무슨 말을 하는지 이해하지 못했습니다. 저는 바로 그거라면서 ‘지금 네가 쓰고 있는 철학용어들이 방금 네가 들은 내 말처럼 들리고 있다’고 말했습니다. 그리고 권위를 빌리거나 어려운 용어를 쓰는 것은 좋지만 최소한 같은 팀인 나와 같이 상의를 하고 이해를 시켜줘야 같은 논리를 펼칠 수 있는 것 아니겠느냐고 설명했습니다. 그제야 친구는 자신이 무슨 논리고 어떻게 일을 진행하려고 하는지 설명하며 혼자만 일을 진행해서 미안하다고 말했습니다. 우리는 논리를 이해하고 빈틈을 찾아내어 보강했고 장려상을 탈 수 있었습니다.
저는 이런 경험을 통해 다른 사람과 협력을 하기 위해서는 서로를 이해시키는 작업이 수반돼야 한다는 것을 배웠습니다. 그리고 서로의 상황을 이해한 상황에서 나오는 공감대가 우리를 진정한 한 팀으로 만들어 강하게 한다는 것을 알게 됐습니다.
우즈베키스탄의 천연가스 처리 시설 프로젝트를 선택했습니다.
이 사업은 사업비 2조원이라는 천문학적이 드는 프로젝트입니다. 또한 정부에서 직접 사업을 지원해 수주할 수 있었던 사업입니다. 단순히 현대엔지니어링만의 이름을 걸고 하는 사업이 아니라고 생각합니다. 그만큼 성공적인 결과도 있어야 한다고 생각합니다.
안전관리를 지원한 제게 있어 이 사업이 성공했다고 하는 기준은 무엇보다 아무런 사고가 없이 일을 마무리 짓는 것입니다.
지난해 신문에서 카타르 월드컵에 관한 기사를 봤습니다. 경기장을 짓는데 사망한 인부가 무려 1200명이며, 이틀에 한 명 꼴로 사망사건이 일어난다는 것입니다. 물론 카타르라는 곳이 사막기후라서 그런 것도 있습니다. 하지만 결론적인 측면에서 봤을 때, 카타르는 나라망신을 한 것이라고 생각합니다. 혹자는 사망한 인부들을 뒤로한 채 열리는 카타르 월드컵이 ‘무덤 위의 월드컵’ 혹은 ‘죽음의 월드컵’이라는 비판을 하고 있습니다.
저는 이런 사고를 없도록 하고 싶습니다. 원래의 기준보다 더 강력한 안전기준으로 작은 찰과상조차 일어나지 않는 안전한 플랜트 사업을 이끌고 싶습니다.
특히 천연가스라는 자원이 사람을 다치게 하는 일이 없도록 가스 관련 안전장치에 대한 기준 역시 강화해야 한다고 생각합니다.