동아에스티㈜
일반영업
‘일상 속에서도 늘 새로운 생각을 하자’는 것이 생활신조입니다.
인간은 하루에도 수만 번 이상의 생각을 한다고 합니다. 평균 1초당 1번입니다. 하지만 일상 속에서 녹아 없어지는 생각이 무수합니다. 일본 소프트뱅크의 CEO인 재일교포 손정의 씨는 특이한 사업 구상법이 있다고 합니다. 매일 300여 개의 단어를 나열 후, 3개를 골라 연관 지은 사업을 구상한다고 합니다. 이 분만큼은 아니어도 저 또한 매일 사물이나 현상을 보며 새로운 생각이 떠오르면 메모를 합니다. 이 메모는 박스 1개의 분량이 넘어갈 정도로 많습니다.
매사 언행에 조심스럽습니다. 말과 행동을 할 시, 세 번 이상 생각하고 임합니다. 비단 사회생활뿐만 아니라 아무리 친한 가족과 연인관계에도 언행을 신경 쓰지 않으면 그 관계가 흔들릴 수 있다는 것을 경험으로 체득했습니다. 멋모르고 전한 친구의 말이 10년 우정을 부숴버리는 계기가 된 경험이 있었습니다.
아울러 항상 타인의 입장에서 생각합니다. 말, 행동, 사건이 타인의 시선에서는 어떻게 받아들여질까 고민하고, 움직입니다. 그러기에 ‘이해의 아이콘’이라는 별명이 붙을 정도입니다.
취미가 요리입니다. 한식 및 중식 조리사 자격증을 가지고 있습니다. 취미를 살리며 가리봉 오거리의 인력시장에서 배식하는 ‘사랑의 밥차’ 봉사활동을 했었습니다.
500인분의 식사를 준비하는 것은 일반 요리와는 다르게 상당히 중노동입니다. 하지만 아버지뻘 되는 분들에게 정말 고맙다는 말을 들을 때면 감사하고, 죄송했습니다. 큰일을 한 것도 아닌데 말입니다.
처음에는 의무로 한 이 일이 지금은 주말마다 행하는 일상이 되었습니다. 가끔은 마파두부밥, 짬뽕밥, 열무냉소면 등의 특식을 만들곤 합니다.
첫째는, 제가 겪은 아픔을 남들이 겪지 않았으면 하는 마음 때문입니다. 오른쪽 다리 연골 및 십자인대가 사고로 크게 파손되었습니다. 당시에는 인공 관절 장비가 희귀했습니다. 너무도 고가라 어쩔 수 없이 재활치료만을 받았습니다. 그리고 이는 재발이라는 아픔을 가져왔습니다. 인공 관절 장비를 다루는 동아ST에서 저 같은 아픔을 덜 겪게 하고 싶습니다.
둘째는, 지속적으로 성장할 수 있기 때문입니다. ‘박카스’에서 출발한 동아는 이제 의료기기사업, 제약 사업 등 다방면으로 발전한 기업입니다. 특히 제가 지원하는 의료기기사업 분야는 이제 시작이라고 봅니다. 그러기에 발전할 수 밖에 없습니다. 동아의 성장과 저의 성장을 의료기기사업 분야에서 함께하고 싶습니다.
저렴하게 수술이 가능한 사회를 만들고 싶습니다.
동아ST의 의료기기사업 분야는 현재 미국과 일본 등지에서 각종 수술 관련 다양한 장비를 수입하고 있습니다. 문제는 대부분의 장비 사용이 보험처리가 되지 않아 환자들에게 부담이 가중된다는 것입니다.
이 점에 우선시되어야 할 것은 매입 가격의 하락입니다. 차별화된 어학 능력을 바탕으로 셀러에게 저만의 진중함으로 신뢰를 심어주겠습니다. 그리고 저렴한 가격으로의 수술 장비 공급을 이루겠습니다.