(주)삼표
기획·전략·경영
하루가 다르게 시시각각 변하는 세상에 늘 신선한 대응을 해야 하는 시대입니다. 이 변화에 따른 대응이야말로 제 능력과 경험을 보여줄 수 있으며 그 무대가 될 수 있는 장은 바로 새로움과 변화로 늘 도전하는 삼표라고 생각하기 때문입니다. 기회가 온다면, 저 개인의 발전과 회사의 발전을 넘어서 공동체의 전체의 발전을 위해 임하고자 합니다.
건설기초자재 마케팅은 건설분야에 대한 전반적인 지식을 쌓아야 효과적인 발전을 이룰 것이라 생각합니다. 전 해외인턴으로 건설 관련 업종에서 전반적인 지식은 기본이며, 충분히 조직과 녹아드는 융합, 업무 적응력 및 업무 이해능력 등을 익혀왔습니다. 이를 바탕으로 저는 인재들이 자신의 실력을 마음껏 발휘해 꿈과 야망을 펼쳐 보다 밝고 희망찬 미래를 열어갈 수 있도록 모든 준비를 해놓고 있는 귀사의 미래와 저의 삶을 개척하기 위해 지원을 하게 되었습니다.
작성 포인트
[장점: 쾌활함과 뚜렷한 목표의식]
저는 쾌활한 사람이라는 말을 종종 듣습니다. 그간의 경험으로 무슨 일을 할 때에 기쁘고 밝게 일을 하며, 팀원들과의 관계도 이에 큰 영향을 미치는 것을 배웠습니다. 일의 효율 및 성과 증진을 위해서는 조직원의 단결로 인한 동기부여가 제일 크며, 저의 쾌활한 성격이 이 동기부여에 큰 영향을 끼쳐 시너지효과를 내왔다고 생각하기 때문입니다.
또한 목표의식이 뚜렷합니다. 목표의식이 뚜렷해야 일에 있어 모든 조직원들이 지향할 점을 쉽게 제시하는 리더십이 발현되고 조직원 개개인이 성취감을 느낍니다. 아울러 이는 총 업무 추진에 있어 소요시간 및 노력의 절감으로의 경제성까지 지니고 있게 해줍니다.
[단점: High risk, High return]
한 번 시도한 일은 100% 된다고 생각하고 임하기에 실패 시에는 충격이 큽니다. 자꾸만 반복해서 그 결과를 되돌아보며 후회하고 실패에 대해 과한 자책을 행합니다. 쉽게 고쳐지지는 않지만 실패를 발판으로 후에 더 나은 결과를 낼 수 있다며 마인트컨트롤을 하며, 주위의 조언 및 마음가짐의 개선 등으로 하나하나 고쳐나가려 합니다.
제대 후에 갑자기 여행에 대해 심취했습니다. 그것도 남미로. 축구를 좋아하는 점도 있었지만, 남미의 광활한 땅을 보며 시야를 넓히고 싶었습니다. 스페인 어나 포루투갈 어를 인사말 정도만 배우고는 바로 3달의 여행을 떠났습니다. 새로운 문화, 새로운 사람, 새로운 풍경 속에 취해 처음에는 즐거웠으나 몇 마디의 영어도 잘 통하지 않는 곳에서 두려움을 느꼈습니다. 두려움으로 위축되자 사람들과의 교류 없이 혼자서 지도를 보고 겨우겨우 다니며, 식당에서도 주문하기가 두려워 프랜차이즈 패스트푸드점을 가곤 했습니다. 이래서는 여행의 의미가 없다는 생각에, 하나하나 바꿔가기로 했습니다. 여행 일정까지 연기해가며, 수소문하여 한국 교포를 만나 해당 언어를 계속 배우면서 1달간 그 곳에 체류하였습니다. 일부러 지나가는 사람들에게 인사를 하고, 말 한마디 더 걸어보려 노력하면서 녹아들어가려 했습니다. 그 결과, 혼자 식당에서 주문도 수월히 하고, 페루에서 만난 현지 대학생과 지금도 연락을 하는 등으로 발전했습니다. 이처럼 두려움이 와도 도전으로 헤쳐나갈 자신이 있으며, 이 점은 입사 후에도 도전으로 헤쳐나가는 인재로 표현되어 계속될 것입니다.
입사 후 1년 동안 저는 삼표의 선진기술력과 고객을 만족시키는 방법을 배우고 익히면서 선배님들의 충고와 조언을 귀담아 들을 것입니다. 또한, 하루빨리 선배님들의 이름을 외우고, 먼저 다가가는 등 회사생활에 적응하기 위해 노력할 것 입니다.
저는 5년 후 대리의 직급으로 현장을 점검하고 토목시공업무를 하는 현장관리감독자가 되어 있을 것입니다. 항상 안전제일의 완벽한 시공으로 고객들에게 최고의 품질을 제공하면서 회사에서 중추적인 업무를 수행하는 간부로서 성과창출에 도움이 되는 사람이 되어 있을 것입니다.
또한, 10년 후 중장기적 글로벌 전략의 일환으로 귀사에서 습득한 우수한 기술과 노하우로 세계 제일의 글로벌 인재로서 활동하고 있을 것입니다.
항상 더 높은 곳을 바라보는 욕심과 자신감으로 정체되지 않고 회사를 이끌어나갈 수 있는 유능하고 가능성 있는 인재가 될 것입니다. 감사합니다.