DB손해보험㈜
채권·보험·보상·심사
물놀이하다가 큰 사고가 난 적이 있어 물을 정말 무서워했습니다. 물놀이를 간혹 가더라도 키를 넘는 물은 들어가지 않았습니다. 그러던 중, 한 강의에서 수영을 배워야겠다는 필요성을 느꼈습니다. 선택과 집중, 그리고 포기에 관하여 논하는 수업시간이었습니다. 교수님께서 물에 빠졌을 때 사람을 구하는 우선 순위에 대해 물어보셨습니다. 수영을 할 줄 모른다고 답한 저에게는 '이렇게 선택이 불가능한 사람도 있다, 가능성이 없는 사람은 선택과 포기의 결정문제를 고민할 자격도 없다'며 역설하셨습니다. 그리고 이 말은 제 귀에 와 닿았습니다. 어릴 때의 사고에 너무 겁먹고 시도조차 안 한 것이 아닌가는 반성과 함께 도전해보기로 맘먹었습니다.
우선 키보다 높은 수영장에 들어가 보려고 했습니다. 발이 덜덜 떨리고, 오금이 저리며 계속 뒷걸음질을 쳤습니다. 하지만 문득 이 물에 대한 두려움을 넘지 못하면, 나중에 어떤 난관이 온다고 할지라도 넘지 못할 거란 생각을 했습니다. 무작정 뛰었습니다. 소독약 냄새가 나는 물을 코와 입으로 먹으면서 토했습니다. 그렇게 세 번 정도 물을 먹으니 이제 물먹는 행위가 두렵지도 않았습니다. 일주일에 한 번은 이렇게 수영장에서 훈련했습니다. 그리고 반 년이 지난 후에는 자유롭게 물에 들어가 놀 수 있게 되었습니다. 물을 극복함으로, 앞으로의 인생에서 어떤 장애물이 와도 넘을 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다.
업무에 대한 빠른 이해와 적응력, 그리고 책임감이 자신있습니다. 저는 비슷한 여건의 구직자들보다 많은 종류의 일을 겪어왔습니다. 그 일들에서 앞서 말한바, 늘 믿고 맡길만한 사람으로 인정받았습니다. 그러기에 저는 빠르게 업무에 적응하고 맡은 바에 대한 소임을 끝까지 다 할 수 있습니다. 비록 잘 알지 못하거나 미숙한 상태에서 주어지는 일이라도, 최대한 그 일에 매달리며 결과를 낼 자신이 있습니다. 보상처리 업무에서도 긴급한 상황 발생 시에 메뉴얼에 따른 깔끔한 일처리를 행하겠습니다. 동부화재에서의 신입답지 않은 노련미와 결과를 보여드리겠습니다. '믿고 맡길 만한 신입'이 되겠습니다
반면에 제 단점은 일을 행함에서 세밀함. 즉 섬세함이 부족하다는 점입니다. 일을 빠르게 습득하고 어떠한 비상 상황이 왔을 시에 대처하는 점에 비해 이따금 지적을 받아왔던 점입니다. 그래서 공부할 때에도 잘 하지 않는 메모와 정리의 습관화를 통해 극복하려 합니다. 제가 놓친 부분이 있다고 여기는 상황에서는 일을 다시 하려고 합니다. 단순업무에서는 하나를 놓치는 점이 큰 문제가 되지 않습니다. 그러나 보상 처리 업무에서는 하나의 사고 조건, 사고 상황이 빠진다면 문제가 커집니다. 가령 가해자와 피해자의 구분이 달라지거나, 회사 차원에서 질 수 있는 손해의 금액이 막대해질 수 있는 위험성이 있기 때문입니다. 이에 항상 꼼꼼함을 장착하려 노력 중입니다.
도보 횡단 중 신호를 무시한 차량과 부딪쳐 사고를 겪은 적이 있습니다. 큰 부상이라 입원 중이었습니다. 차량 측 보험사의 직원이 와서는 무단 횡단이 아녔느냐는 식으로 제 과실을 늘려 보상 금액을 줄이려고 했습니다. 사고 차량은 블랙박스조차 없었고, 저 또한 사고신고를 하지 않은 상태였기에 증거 문제로 억울한 보상을 받은 적이 있었습니다. 이 불쾌함이 상당히 컸기에, 가족들의 해당 보험사 관련 상품을 전부 해지시켰습니다.
저 스스로 겪어본 억울함입니다. 억울함에 이쪽으로의 진로를 자원하였고, 손해사정사 3급 자격을 이수했습니다.
동부화재는 사고 처리 및 보상 업무에 있어 질서, 신뢰 등의 기업가치로 임하고 있습니다. 이런 동부화재의 기업가치는 제가 받았던 억울함과는 정반대의 성향이라고 생각합니다. 그러기에 동부화재에 지원하게 되었습니다.
입사한다면, 보상 업무에 있어 금액을 줄여 미약한 실적을 올리기보다는 고객의 입장에서 피해자에게 사죄드리는 입장으로 업무에 임하겠습니다. 당사자 개개인에게 동부화재의 '보상 업무 시 피해자의 입장에서 충분히 공감해 주는 면에서 다르다'는 이미지를 심어주겠습니다. 이를 바탕으로 입사 5년 후에는 관할 지역, 입사 10년 후에는 수도권, 입사 20년 후에는 전국에 이런 이미지로 동부화재가 명실공히 자동차보험에서의 업계 1위를 자연스레 달성하게 하겠습니다.