넥센타이어(주)
기획·전략·경영
"너 막내라고?"주위 사람들이 종종 놀라며 하는 말입니다. 집안의 막내로 조부모님, 부모님의 귀여움을 독차지하며 자랐습니다. 하지만 학교에서는 친구들과 어울리길 좋아해 학창시절 내내 줄곧 반장을 맡았습니다. 늘 리더 역할을 하다 보니 점점 책임감을 가지게 됐고, 친구들은 제가 막내인줄 모르다가 나중에 알고 많이 놀라곤 했습니다.
대학생이 돼서도 이런 모습은 변하지 않았습니다. 1학년 때는 학과 도우미로 수업준비 및 과 행사를 돕고, 2학년 때에는 학과 학생회에서 다양한 행사를 계획하고 실행했습니다. 이는 팀원들과 조화를 이루고, 문제를 조율 하는 등, 리더십에 관한 다양한 측면을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다. 이런 성장 배경을 바탕으로 어떤 상황에서도 잘 융화되고 적응하는 것, 그것이 저만의 강점입니다.
또한 저는 긍정의 힘을 믿습니다. 결과에 대한 막연한 걱정보다 스스로를 믿고 잘 될 것이라는 확신을 가지면서 즐거운 기분으로 일에 임합니다. 이런 긍정적인 생각은 저의 또 다른 강점입니다. 즐거운 마음으로 일을 함으로써 다른 사람과의 마찰을 줄이고, 타인들로부터 함께 일하고 싶은 사람이 되며, 일의 능률을 높일 수 있습니다. 그 결과인지, 감사하게도 제 주변에는 항상 사람들이 많습니다. 이것은 가끔씩 실패를 하는 일이 생겨도 포기하지 않고 바로 다시 시작 할 수 있는 커다란 원동력이 되기도 합니다.
저의 단점으로는 위의 긍정적인 생각이 역으로 일에 대한 의지가 약하게 만들 때가 있다는 것입니다. 이를 해결하기 위해 할 일들을 리스트로 작성해 계획적으로 움직이고, 단계별로 포상을 만들어 준비해 스스로를 격려합니다. 그리고 책임감이란 단어를 항상 마음에 품어 의지를 강화하고 긍정의 힘을 극대화 하고 있습니다.
차분하고 꼼꼼한 성격을 지는 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 특히, 제가 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다.
한편 지나친 꼼꼼함은 단점으로 비춰지기도 합니다. 과제나 한 가지 일이 주어지면 완벽추구 때문에 일정이 촉박해 며칠 밤을 지새기도 했습니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해지고는 합니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하여 단점을 보완하려고 합니다.
수동적이고 기계적인 태도로 주어진 기본 업무만 처리하는 사람은, 능동적으로 업무를 완수하고 주도적으로 성과를 만들어가는 사람을 따라잡지 못합니다. 지금까지 직장생활을 경험하면서 가장 먼저 깨달았던 것이 이것입니다. 또한, 회사가 조성하는 업무환경이 개인의 역량강화에 얼마나 큰 영향을 미치는지 그 중요성을 충분히 인식할 수 있었습니다. 인재양성을 위한 교육제도와 학점이수제도 등을 만들어 조직원들이 가진 최대치의 능력을 이끌어내기 위해 지원을 아끼지 않는 넥센 타이어의 선진적인 기업문화를 존경합니다. 이런 기업에서 제가 갖고 있는 경영분야에 대한 열정과 그 동안 짧지만 확실히 다질 수 있던 업무경험을 토대로 지원한 분야에서 최고의 전문가가 되고 싶습니다. 귀사의 일하고 싶은 기업문화는 저의 이런 이점을 더욱 키워줄 것입니다. 국내 시장뿐만 아니라 해외 시장에서도 통하는 선두기업이 될 수 있도록 자부심을 가지고 업무에 임하고자 합니다.
제 성격의 장점이자 행동의 원천은 "긍정"의 두 글자입니다. 시작을 긍정으로 바라보면서 중간에 예기치 못한 상황에서도 비관적이지 않고 목표한 바를 이루지 못하였더라도, 긍정적인 방향으로 생각합니다. 이는 저 자신을 믿고 자신감을 얻는 일입니다. 하지만 서둘러야 하는 일에 지나친 느긋함은 계획을 망쳐놓기도 합니다. 이러한 점을 고치기 위해서 항상 안주머니에 펜과 수첩을 들고 다닙니다. 일의 우선순위를 정하고 실천에 옮김으로써 계획성 있는 습관을 기르고 있습니다. 새로운 사람을 만나는 일은 즐겁습니다. 이러한 성격에 대학교 졸업 직전에는 페스티벌에 STAFF로 지원하여, 2개월간 교육을 받고 여섯 달간의 긴 여정의 페스티벌을 경험하였습니다. 또한, 회계이라는 직무를 몸으로 체험하기 위해서 회사 인턴을 시작으로 5개월간 직접적인 실무에 대한 노하우를 가질 수 있게 되었고 더불어 사람을 대하는 자세를 배울 수 있었습니다. 이러한 경험은 책으로 배울 수 없는 소중한 경험이었고, 저만의 자산입니다.