(주)DB하이텍
설계·CAD·CAM
[ 진정한 성취감의 떨림]
학교에서의 이론 중심 지식에서 벗어나 부족한 부분을 채우고 싶은 마음에 교내의 ‘전자학 학회'에 참여하였습니다. 프로젝트 계획을 설립 한 후에 회로 설계, 구동회로설계를 배우는 학회였습니다. 정확한 수치계산이 나오지 않아 빈번히 예상치 못한 결과가 등장하였습니다. 수정 또한 쉽지 않았기에 학우들과 함께 토론하는 시간이 빈번했습니다. 하지만 끝없는 반복, 노력의 산물로 1차 프로젝트인 최종 회로 설계와 Layout을 완성했습니다. 설계대로 생산되는 칩을 측정하는 2차 프로젝트는 필수 사항은 아니었습니다. 하지만 칼을 한 번 뺐으면 끝을 보겠다는 일념으로 임했습니다. 예상 결과와 어느 정도 맞아 떨어지는 결과가 나오고서야 안도감을 느꼈고 이 경험은 저에게 책임감과 더불어 뭐라 형용할 수 없는 큰 성취감을 주었습니다.
[실제 업무에서의 지식을 강점으로 만들기]
대학교에서 전자학과를 전공하며 받은 교육은 책을 통한 이론 중심의 습득에 머무를 수밖에 없는 저의 약점이 되었습니다. 그래서 이와 같은 약점을 보완하기 위해 SK하이닉스에서 인턴으로 일하면서 책에 한정된 이론만이 아닌 실제 업무에서의 지식으로 얻어가려 했습니다. LED Driver IC 설계회로를 통해서 회로가 작동하는 모습, 각각의 소자에서의 역할과 작동원리를 알아나갔습니다. 그리고 설계회로를 통해 만들어진 칩을 사용하여 직접 부하를 연결하고 동작시키면서 칩에 대한 시뮬레이션 값을 측정해보았습니다. 이때의 측정값을 분석하며 원하는 동작을 이끌어내기 위해 수정해야 할 방향을 예상하고 직접 수정해가면서 습득한 지식을 저만의 강점으로 만들어 나갔습니다.
[글로벌감각을 갖춘 맞춤인재]
학회와 인턴 활동으로 LED 구동회로 설계 일을 하며 아날로그 회로를 자주 접하게 되었고 아날로그 반도체에 대한 관심이 점점 커져갔습니다. 그러면서 국내 유일의 시스템 반도체 파운드리 기업으로 세계 특화 파운드리 시장 1위에 오른 동부하이텍의 미래를 함께 만들어나가고 싶다는 생각이 들었기 때문에 지원하게 되었습니다.
입사 후에는 반도체설계분야의 전문성을 개발하기 위해 회사의 업무와 연관된 관련 대학원에 진학하여 제 능력을 개발하고 싶습니다. 아울러 영어공부와 제2외국어 공부에도 적극 투자하여 입사 후 1년 안에 토익 920점을 달성하고, 회화가 가능하도록 하여 글로벌 경쟁력을 키우도록 노력하겠습니다. 회사를 위한 맞춤형 인재가 되고 싶습니다.