삼천리자전거(주)
연구소·R&D;
‘사람이 사람다워야 한다’, 부모님께서 많이 하시던 말씀입니다. 자연스레 저에게도 삶의 척도가 됐습니다. 어린 시절부터 언행을 바르게 하며 살아오려 노력했습니다.
잘 모르는 이웃 어른이나, 선생님들께도 먼저 90도로 고개를 숙였습니다. 대학에서도 수많은 교수님과 교직원분들께 먼저 다가가 인사했습니다. 인사를 받아주시지 않더라도 개의치 않았습니다. 그리고 캠퍼스에서 제일 인사 잘하는 사람이라는 이미지가 생겼습니다. 아무런 연결 고리가 없는 교수님들도 저를 알아보시곤 했습니다.
‘사람답다’는 말은 단순한 언행을 넘습니다. 어떠한 일에도 묵묵한 자세로 결과를 만들어내려고 합니다. 힘든 육체 노동이나, 단순한 문서 작업에도 자세의 흐트러짐 없이 임했습니다.
어릴 때부터 무언가를 해체해서 분해해보고 싶다는 생각이 들면 직접 분해하는 성격을 가졌습니다. 일반적인 제품의 부속이 어떤 역할을 하는지 모르기 때문에, 보통 한 물건 당 한 달 정도의 시간을 제품을 뜯고 그 구성을 파악하는 데 썼습니다.
한가지만 보는 것은 단점입니다. 중고등학생 시절에 한가지 과목에만 집중을 많이 한 나머지 정작 학교의 시험기간에 준비를 하나도 하지 못한 바람에 굉장히 안 좋은 성적을 받고 크게 혼나는 일이 자주 있었습니다. 지금은 이렇게 한가지에 과도하게 집중하는 버릇을 고치기 위해 집중을 할 때 어디까지 어떻게 집중을 할지 적고, 그 정도를 넘어가지 않도록 노력하고 있습니다.
남에게 조금 더 도움이 되는 삶을 살자는 것이 저의 생활신조입니다.
이런 성격을 바탕으로 지나가는 사람을 많이 도우려고 합니다. 대학생이 되고 나서 이를 실천하기 위해 겨울이 되면 구세군의 자선냄비에 10만원씩을 꼬박꼬박 넣었습니다. 이 돈은 제가 따로 아르바이트로 모은 돈이었습니다. 이외에도 봉사동아리에 들어가 매주 토요일마다 대학교 주변의 봉사시설을 찾아가 봉사활동을 진행했습니다. 이렇게 더불어 사는 삶을 실천하기 위해 노력하고 있습니다.
대한민국 자전거의 자존심을 지키고 싶어 지원했습니다.
해외로 나갔을 때, 가장 흔하게 접하는 자전거는 일본의 시마노였습니다. 단 한 번도 우리 자전거를 본 기억은 없습니다. 이것이 제겐 자존심 상했고, 저를 자전거 개발에 관심을 가지게 하는 계기가 됐습니다.
물론 제가 지원하는 부서는 영업이 아닙니다. 마케팅도 아닙니다. 하지만 제가 지원하는 기술 개발을 통해 보다 나은 자전거를 만든다면, 언젠가는 우리 자전거들이 일본의 자전거들을 제치고 세계를 달릴 수 있을 것이라고 굳게 믿습니다.
기본적인 품질부터 시작해 더 튼튼하고 개성을 가진 자전거를 만들어 세계를 굴리고자 합니다.
앞서 말씀 드렸듯, 기본적인 성능으로 해외의 자전거 업체들을 뛰어넘는 것을 꿈꾸고 있습니다.
기본적인 부품부터 시작해 같은 부품이라도 더 좋은 품질을 가지고 있는 것으로 삼천리의 경쟁력을 키우겠습니다. 이럴 경우 삼천리의 부품 수효 또한 많아질 것이기 때문에 매출이 증가할 수 있습니다.
두 번째는 개성 있는 자전거의 탄생입니다. 지금까지 진행한 프로젝트들보다 더 개성 있는 개발이 필요하다고 생각합니다. 이에 대한 예로는 국내의 다른 자전거 업체의 브랜드 유토피아를 들 수 있습니다. 이 회사의 자전거는 굉장히 작게 접을 수 있어, 사용자가 자전거를 접어 어깨에 멜 수 있으며, 자동차 트렁크에 5대가 들어가는 등 부피를 줄여준다는 장점을 가지고 있습니다. 이렇게 독창적인 기술개발을 추진하고자 합니다.
특별한 포상 경험은 없습니다.
하지만 자전거 경험을 가지고 있습니다.
대학교 1학년 시절에는 여름 방학을 이용해 자전거로 전국일주를 했습니다. 그리고 이는 제 취미생활이 되기 시작했습니다.
일주를 끝내고, 약간의 휴식을 취한 뒤 아르바이트를 하기 시작했습니다. 외국에 가서 한번쯤 자전거 여행을 해보고 싶다는 생각이 들었고, 이를 위해 경비를 모으기 시작한 것입니다.
적당한 섬나라를 가보자는 생각에 일본을 가려 했지만, 당시 후쿠시마 원자력발전소 사건이 터지는 관계로 급하게 목적지를 수정했습니다. 그리고 제가 가기로 했던 곳은, 바로 호주였습니다. 계획과 달리 너무나 광활한 곳이었지만, 저는 결국 성공하고 무사히 한국으로 돌아왔습니다.
자부심 있게 일을 하고 싶습니다.
호주를 여행하며 외국산 자전거를 타는 사람들에게 삼천리의 자전거를 보여주며 이 브랜드를 아느냐고 물어봤지만, 이를 안다고 하는 외국인들은 아무도 없었습니다.
물론 외국인들이 모르는 브랜드라는 점이 창피하거나 부끄러운 것은 아닙니다. 그러나 현대자동차와 삼성이 한국의 자랑스러운 브랜드이듯, 삼천리자전거 역시 전 세계에서 가장 사랑 받는 브랜드가 됐으면 좋겠습니다. 이에 한국을 빛내는 이름이 될 수 있기를 바랍니다.
이런 소망을 담아 삼천리자전거에 지원합니다. 잘해낼 수 있다고는 말할 수 없는 대학교 졸업생이지만, 투지와 자부심을 담아 최선을 다하고자 합니다.