인천교통공사
공통
무엇이든 제대로 하자. 저희 집 가훈이자 생활신조입니다. 무엇을 시작하기 전 포기 하고 싶고, 하기 싫은 일들이 있습니다. 하지만 시작한 일이라면 제대로 해서 끝내자. 어려서부터 하나에 빠지면 몰두하는 경향이 있어 고집이 세다는 말도 많이 들었습니다. 하지만 실패라고 인정하기 전까지는 실패는 없다는 것 제 생각입니다. 내성적이면서 고집만 센 사람이었습니다. 아니 기준이 강한 사람이었습니다. 이 성격을 바꾼 것이 교내 활동이었습니다. 사람을 만나다 보니 외향적이면서도 타협을 아는 사람이 되었습니다. 역시 사람은 사람을 만나면서 변하는 것을 느꼈습니다.
대학원까지 다니면서 학업을 마치면서 이제 첫 직장을 가져야 할 시기에 미래와 개인의 발전까지 생각했습니다. 수없이 많은 구인 회사가 있지만 저의 능력과 제 관심사와는 맞는 곳은 몇 곳 없다고 생각했습니다. 제가 해온 공부는 우리나라에는 ‘슈퍼카가 왜 없을까’하는 생각으로 시작했습니다. 우리나라는 이제 90년대의 자동차 1천만대 시대를 넘어 이제 자동차 2천만대 시대이며 국산차가 해외 시장에서 크게 인정받는 등 자동차 강국입니다. 이런 눈부신 발전에는 그 동안 이면에서 피땀흘린 분들의 노고가 큽니다. 기획부터 생산, 판매까지 수많은 관련 직종 종사자분들. 이런 선배님들의 열정을 교훈삼아 저 또한 귀 사에서 제 능력과 더불어 저의 관심분야와 꿈을 이루려 합니다. 좋아하는 분야에만 열정 및 실행을 한 나머지 부족한 부분이 많습니다. 하지만 걸어온 길보다 걸어갈 길이 더 긴 저입니다. 그리고 제가 갈 길에 걸림돌인 부족한 능력을 치우며, 제 능력과 열정을 불사르며 걷겠습니다.
작성 포인트
-오타 및 띄어쓰기에 유의하시고, 본인이 제일 좋아하는 명언을 앞에 적고, 그 후 본인이 기업에 관심을 가지게 된 이유와 지원자가 어떠한 역량을 가지고 그 역량을 키우기 위해 했던 노력을 작성해주시기 바랍니다.
대학원 과정에 많은 연구를 진행하였지만 가장 기억에 남는 연구는 2가지 정도 됩니다. 환경과 연비 이 두 가지 연구는 환경문제와 고유가 시대가 자동차 관련한 현 시대의 쟁점이라는 면과 이에 따른 시장의 요구사항이기도 하다는 면에 있어 저에게 큰 생각거리와 흥미를 주었습니다. 지금 시대는 첨단장비와 신기술을 자동차에 쏟고 있습니다. 이에 발 맞추어 업무에 임하도록 하겠고, 개인적인 성장에 있어서도 게으르지 않게 임할 것 입니다. 배움의 길에 끝은 없지만 기회라는 입구는 한정되어 있습니다. 귀 사에 입사 후에도 흥미와 열정이 가득할 저의 배움이 이어졌으면 하는 바입니다.
작성 포인트
-입사 후 배우겠다라는 내용보다는 입사 후 바로 투입되어 회사에 기여할 수 있는 구성원이 될 것이라는 내용으로 작성하시면 됩니다.