한일전기㈜
연구소·R&D;
변화를 즐기자는 말을 모토로 삼고 있습니다.
어릴 때부터 주변환경이 굉장히 많이 변해왔습니다. IMF로 인해 아버지가 실직하시는 일로 단칸방으로 이사를 가보기도 했고, 친척집에 맡겨지는 것으로 이사를 자주 가곤 했습니다. 세상도 빨리 바뀌다 보니, 아이들도 변하기 시작했습니다. 어느새 주변의 모든 아이들이 집집마다 컴퓨터를 가지고 있고, 핸드폰을 가지고 다녔습니다. 점점 뒤쳐져 가는 듯 했지만, 친구들과 새로운 물건들에 대한 ‘신기함’을 공유하며 긍정적인 마음가짐을 가질 수 있었습니다. 또한 시간이 지나면 저도 아이들처럼 저런 물건들을 가지게 될 텐데, 더 최신의 물건들을 가질 수 있을 것이라는 생각을 하게 됐습니다.
다만 그 와중에 집착한 것이 하나 있었습니다. 바로 높이입니다. 화물차 운송을 시작하게 된 아버지가 이따금씩 저를 데리고 길을 다니셨는데, 그때마다 아버지에게 늘 고가도로를 가자고 떼를 썼습니다. 아마 그 위에서 여러 풍경들을 내려다보는 것 자체에 즐거움을 느꼈었던 데 이유가 있었던 것 같습니다.
조금 자라고 나서는 이런 습관을 버리지 못하고 산을 오르곤 했습니다. 특히 도봉산이나 북악산, 그리고 아차산에서 내려다보는 서울의 모습은 늘 저를 만족시켰습니다. 기존에 우리가 알지 못했던 서울의 모습에서, 새로운 각도로 어떤 것을 바라보며 새로움과 매력을 느낄 수 있었습니다.
높이 오르는 것에 대한 욕심은 차차 등산욕으로 변했고, 저는 늘 산을 정복하겠다는 욕심이 생겼습니다. 주말이면 무조건 산에 갔습니다. 체력은 좋아졌고, 저는 점점 승부욕을 가진 사람이 됐습니다. 특히 같이 산에 오르는 아버지가 저보다 더 빠르게 오르시면서, 지기 싫어하는 마음이 더더욱 강해졌습니다.
젤리 같은 적응력이 제 강점입니다.
앞선 항목에서 아버지가 힘드셨던 시절, 저는 잠시 몇몇 친척분들의 신세를 져야 했습니다. 이를 바탕으로 다양한 환경에서 자라야 했습니다. 그러다 보니 늘 그 환경에 빨리 적응하는 것을 목표로 했습니다. 이왕 언제 떠날지도 모르는 친척집에 있을 거라면 빨리 그 주변의 아이들과 친해지고 놀러 다니기 위해 애썼습니다. 그리고 지내게 되는 친척집의 집 전화번호를 알림장의 뒤에 새로 써 붙였습니다. 친구 집에 놀러 가게 되면, 그곳에 있다고 알리는 것을 목적으로 하기 위해서였습니다. 친척 분들에게도 예의를 지키면서도 유쾌하게 대해, 저를 맡은 친척 분들마다 칭찬을 들을 수 있도록 노력했습니다.
이런 적응력을 바탕으로 적극적인 성격을 가질 수 있던 것은 덤입니다. 항상 새로 사귀는 아이들에게 먼저 다가가다 보니, 늘 무엇을 하고 놀지 어떻게 놀지에 대해 먼저 제안을 하는 성격을 가지게 됐습니다.
다만 장기적인 인간관계에 있어서 다소 약한 것은 저의 단점입니다.
어릴 때 단기적으로 친구들과 친해지기는 했지만, 요즘처럼 인터넷이 보급되지 않았던 시절에는 편지와 전화만이 연락을 할 수 있는 전부였습니다. 그러나 친척집에 얹혀사는 상황에서 마음껏 전화를 하거나 우표를 사기에는 눈치가 많이 보였습니다. 그래서 친구들과 연락을 할 수가 없었습니다. 아버지께서 재기하셨을 때는 이미 시간도 많이 지났기 때문에, 지속적인 인간관계를 가지기에는 많이 늦어 있었습니다. 이는 성장 후에도 은근한 영향을 끼쳤습니다. 다만 지금은 이런 단점을 극복하기 위해 SNS를 통한 지속적인 인간관계에 힘을 쓰고 있습니다.
꾸준한 회사라고 생각해 지원했습니다.
어려서부터 선풍기는 한일이라는 이야기를 많이 들었습니다. 집에서 믹서기도 선풍기도 당연히 한일이었습니다. 믹서기와 선풍기는 특히 생활필수품입니다. 선풍기의 경우 최근 에어컨이 많이 보급되는 관계로 사람들이 많이 구매하진 않지만, 에어컨과 함께 사용할 때의 효율에 관해 사람들이 관심을 가지고 있고, 에어컨보다 전력을 굉장히 적게 소모하기 때문에 꾸준한 사랑을 받는 상품이라고 생각합니다.
이런 제품들에서 오래 전부터 위치를 공고히 해 온 한일이라면 미래 역시 탄탄할 것이라고 생각했습니다. 하청업체를 통해 OEM생산을 하는 일반 대기업 전자상품들보다 믿음직하고 튼튼한 것도 강한 특징이라고 봅니다.
R&D;를 지원한 이유 역시, 꾸준할 것이라고 생각했기 때문입니다.
시장의 강자이며, 선풍기와 믹서기에 큰 변화가 없을 것이라고 생각하는 사람들 때문에, 한일은 더 이상의 개발 없이 그 자리에서 품질만 지켜도 공고한 점유율을 유지했을 것이라고 생각합니다. 그러나 한일의 개발은 멈추지 않았습니다. 이는 당장 캐릭터를 디자인에 품은 한일의 선풍기만 봐도 알 수 있습니다. 지속적인 개발로 시장을 선도하는 회사가 되겠다는 모습이 확연하게 보이고 있습니다. 이에 R&D; 지원할 마음을 품게 됐습니다.
특히 물통을 내부로 삽입하는 가습기, 들고 다니기 편한 산업용 온풍기 등 고정관념을 깨는 다양한 상품들을 연구하고 발전하는 모습은 굉장히 인상 깊었습니다. 이렇게 새로운 도전을 하는 것을 닮고 싶습니다. 이 안에서 발전하겠습니다. 스스로에 대한 고정관념 역시 깨면서 발전을 도모하고자 합니다.
스스로에게 도전하는 회사 생활을 꿈꾸고 있습니다.
앞서 밝혔듯, 한일의 고정관념을 깨는 시도를 상당히 인상 깊게 봤습니다. 저 역시 이런 고정관념을 깨는 시도를 꾸준히 해나가고자 합니다.
우선 제가 관심을 가지고 있는 분야는 믹서기입니다. 최근 다양한 요리를 시도하는 사람들이 굉장히 늘어났습니다. 이른바 ‘쿡방’이라는 새로운 방송장르가 생기며 생겨난 이런 시도에 대응한 다양한 조리도구가 인기일 것입니다. 특히 용도에 따라 그 모양이 다른 믹서기의 경우는 이에 대응하는 좋은 아이템이 될 것이라고 생각합니다. 쿡방의 인기는 사그라질 수 있지만, 각 요리의 맛에 대한 기억은 사람들에게 남아있을 것입니다. 이 기억에 남는 요리를 다시 만드는 사람들의 시도는 계속될 것이기 때문에, 다양한 용도의 믹서기를 내놓는 것은 중요하다고 생각합니다.
용도에 맞는 믹서기를 사는 사람들은 다시 안전에 대한 고민을 할 수 있습니다. 혹시나 아이들이 잘못 만져 다칠 수 있기 때문입니다. 날개 없는 선풍기처럼, 날 없는 믹서기를 만들어보고 싶습니다. 이런 시도로 사람들의 머릿속에 다시 한 번 한일을 강하게 각인시키고 싶습니다.
또한 무소음을 실현하겠습니다. 믹서기의 피할 수 없는 단점은 소리입니다. 모터소리와 음식물 갈리는 소음을 없애는 장치를 만들겠습니다. 소리의 파장을 확인하고 상쇄하는 음파를 발생하여 소음을 제거하는 상식을 실행하고자 합니다. 이를 통해 한일에서 나오는 다른 모터류 기계에 이 기술을 접목해, '한일의 모터는 조용하기까지 하다‘는 이야기가 나오도록 하여 회사의 장기적이고 높은 성장을 계획하고 있습니다.