서울특별시도시철도공사
기획·전략·경영
두 가지 이유에 서울도시철도공사의 일반 사무직에 적합하다고 생각합니다.
첫째, 야구선수 출신으로 강한 체력을 가지고 있기 때문입니다. 서울도시철도공사의 사무직은 단순한 사무 업무만 보는 것이 아닙니다. 수많은 사람이 오가는 역에서 근무하면서, 다양한 사건 및 사고를 접할 수 있기 때문입니다. 그러기에 강한 체력이 필요하고, 제가 적합하다고 생각합니다.
둘째, 그 누구보다 완벽을 추구하는, 꼼꼼함을 가지고 있기 때문입니다. 단 하나의 실수도 큰 사고로 이어질 수 있는 업무의 특성상 제 이 성격 또한 크게 도움이 될 것입니다.
서울도시철도공사에 입사 후 제가 꿈꾸는 것은, '신뢰'입니다.
하지만 개인적으로 서울도시철도공사의 치안은 뛰어나다고 생각합니다. 치안이 불안하고, 노숙인들이 빈번해 관광객들이 꺼리는 선진국 지하철과 다르기 때문입니다.
하지만 완벽하지 않습니다. 아직도 잡상인과 노숙인들은 존재하기 때문입니다. 그러기에 잡상인과 노숙인의 문제를, 기존의 역무원처럼 공익근무요원에게 일임하지 않겠습니다. 무보수 근무를 통해서라도, 제가 선결하며 담당하는 역만큼은 깨끗하다는 '신뢰'를 심어주도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 지원자가 직무에 적합하다고 생각하는 이유에 대해 간결하게 잘 서술해주셨습니다만,  이를 근거하는 경험이 없어 아쉽습니다. 강한 체력, 꼼꼼함을 발휘하여 좋은 성과를 내었던 경험을 근거로 제시한다면 글의 신뢰성이 더욱 높아질 것입니다.
- 입사 후 포부가 매우 추상적입니다. 윗글과 같은 일반론적인 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 열정을 과소평가하게 할 수 있음을 유념하여, 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 가령 지원자의 최종직무목표인 '완벽한 치안'은 어느 수준의 치안인지, 이를 위해서 중장기적으로 어떠한 액션플랜을 가지고 있는지 등 구체적으로 작성하시면 좋겠습니다.
서울도시철도공사 직원이 가져야 할 자질은 책임감, 긍정적 마인드, 신속함이라고 생각합니다. 역과 전동차, 승객을 담당하는 업무의 특수성과 관련하기 때문입니다.
첫째, 책임감입니다. 다양한 사고가 일어나고, 그에 따른 책임을 누군가는 져야 합니다. 이럴 통해 앞서 말한 ‘신뢰’를 얻어야 합니다. 그리고 전 책임감을 기르기 위해, 가능한 일에만 진중히 답하는 삶을 살았습니다. 그 결과, 제가 하는 일에서는 전적으로 사람들의 ‘신뢰’를 얻곤 했습니다.
둘째, 긍정적 마인드입니다. 역사 내의 업무는 '3D'라고 할 수 있을 정도로 힘듭니다. 수많은 사람을 상대하며, 밤낮이 바뀌는 일을 하기는 쉽지 않습니다. 그러기에 긍정적 마인드가 필요합니다. 그 어떤 일에도 배움이 있다고 여기고, 미소의 힘을 믿으며 이런 긍정적 마인드를 기르고 있습니다. 제게 어두운 빛이 묻어나지 않는다고들 합니다.
셋째, 신속함입니다. 1분 1초가 긴급한 상황이 역내에서는 비일비재하게 일어날 수 있습니다. 이를 위해 신속한 대응이 필요합니다. 운동으로 다져진 체력과 순발력, 그리고 빠른 상황판단력으로 급성 빈혈로 쓰러진 대학 동기를 구한 적이 있었습니다.
작성 포인트
- 두괄식으로 간결하게 잘 작성하셨습니다. 특히 위와 같이 지원자의 견해를 묻는 문항에서는 두괄식으로 작성하여 지원자의 의견을 명확하게 전달하는 것이 좋습니다.
- 해당 자질을 함양하기 위해 기울인 노력, 성과에 대한 설명이 아쉽습니다. 책임감을 설명하기 위해 진중히 답하는 삶을 살아온 것, 긍정적인 마인드를 설명하기 위해 항상 미소를 지으며 살아온 것 등은 구체적인 노력, 성과 경험이 아니기 때문에, 근거로서 매우 부족합니다. 좀 더 구체적인 경험을 들어 설명해주시기 바랍니다.
뜻하지 않은 부상으로, 운동을 포기했지만 성공적으로 대학에 갈 수 있었던 경험이 있습니다.
야구를 하다가 어깨 근육이 완전히 파열됐습니다. 재활 끝에 다시금 야구를 시도했지만, 부상이 재발하며 야구를 포기할 수 밖에 없었습니다. 이제 제가 선택할 수 있는 유일한 길은 공부였습니다.
운동부 아이들은 공부를 도외시했지만, 그래도 저는 수업과 숙제만큼은 충실했습니다. 그랬기에 다른 운동부 아이들보다는 공부에 적응할 수 있을 것이라 생각했습니다. 그래서 실업계 고등학교에서, 인문계 고등학교로 과감하게 전학을 선택했습니다.
그러나 이런 선택을 후회할 만큼 공부가 어렵기는 했습니다. 하지만 절대로 포기하지 않았습니다. 아버지께 부탁 드려 선택을 과외선생님을 모셨습니다. 중학교 1학년 과정부터 다시 배워가며 공부했습니다. 남는 시간에는 앞으로 제가 배워야 할 수준을 보면서, 얼마나 할 수 있나를 확인하기도 했습니다. 부족함을 느끼고, 성취감으로 의지를 다져가며 끝없이 노력했습니다.
그리고 노력은 결과를 배신하지 않았습니다. 처음에는 담임선생님은 물론, 부모님도 가기 힘들 것이라 생각한 대학교에 당당히 입학할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 입사 후와 연계성 없는 경험에 심취하여 장황하게 쓰셨습니다. 직무와 전혀 관련이 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 유리합니다. 만약 그러한 사례가 없다면, 그 경험을 통해 얻은 교훈, 결과 등을 기술하여 의미를 부여해주시기 바랍니다. 윗글은 개인적인 경험을 장황에게 썼을뿐만 아니라, 이에 대한 의미 부여도 없어 아쉽습니다.
- 도한 지극히 개인적인 경험이라는 것도 아쉽습니다. 공부를 열심히 하여 원하는 대학에 진학한 것은 본인에게만 좋은 성취경험에 불과합니다. 기업이라는 조직에 지원하는 만큼, 조직 내에서 성취를 거두어 조직원 모두가 성과를 얻은 경험을 소재로 선정하시는 것이 좋습니다.
두 가지 문제가 있습니다.
첫째, 에스컬레이터에 관련한 안전 문제입니다. 바쁜 출근길에는 사람들이 에스컬레이터에서 뛰기도 하고, 이는 잔고장을 일으키기도 합니다. 탑승 또한 그렇습니다. 스크린 도어에 가방을 끼우며 타는 사람이 많아, 통제가 되지 경우가 빈번합니다.
에스컬레이터 문제를 해결하기 위해, 약간의 인력이 필요하다고 생각합니다. 두 명의 사람들이 에스컬레이터에 서있으면, 뒤의 사람들은 걸어가지 못합니다. 이 두 명의 직원이 계속 에스컬레이터를 타고 오르내리며, 사람들이 에스컬레이터에서 걷지 않도록 하는 습관을 들이도록 하는 것이 좋다고 생각합니다.
또한, 스크린 도어의 문제는 도어의 끝부분에 세모 모양의 노란색 스티커를 부착하는 방안을 고안합니다. 이럴 경우, 세모 모양의 스티커들이 이빨의 모양으로 보이면서, 다소 날카로워 보이는 착시효과를 줄 수 있습니다. 이로 인해 사람들이 자신의 물건들이 망가지는 것을 우려해 물건 등을 던져 억지로 문을 열도록 하는 일을 어느 정도 방지할 수 있을 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 두괄식으로 작성하고자 하신 것은 좋습니다만, 더욱 명확하게 작성해주시기 바랍니다. 가령, 지원자가 파악한 서울도시철도의 문제점을 두괄식을 제시한다면 글의 구성이 더욱 논리적일 것입니다. 에스컬레이터와 스크린도어 등의 안전문제가 보완되어야 한다는 의견을 글의 서두에 간결하게 작성해주시기 바랍니다.
- 개선방안의 질이 다소 아쉽습니다. 좀 더 현실가능하고, 문제를 해결할 수 있는 근본적인 개선방안을 마련해주시기 바랍니다. 꼭 혁신적이고 창의적이지 않아도 됩니다. 다만, 현실가능성을 고려한 아이디어라면 좋겠습니다.
대학교 과 회장으로, 주로 느꼈던 것은 학생들의 단합이 잘 되지 않는다는 것이었습니다. 강제적으로 행사에 참여하게끔 하려면, 재학생들은 '자유를 침해한다'고 비판했습니다. 그렇다고 자율적으로 행사 참여를 하려면 '과가 형편이 없다'며 선배들에게 혼나기도 했습니다.
그러기에 복안을 고민했습니다. 익명 게시판을 운영해, 학과와 학생회에 바라는 점을 수집했습니다. 비용이 부담되거나, 무거운 분위기가 부담된다는 재학생들의 의견을 반영했습니다. 의미 없는 행사를 과감히 없앴고, 학생들의 요구를 반영한 행사를 만들었습니다. 이를 곱지 않게 보는 선배들에게도, 학생 문화가 바뀌었음을 피력하며 설득했습니다. 그 결과, 제가 맡은 시절의 학생회는 역대 최고의 참여율을 올렸습니다.
상황이 어려울 때면, 저 스스로 성취동기를 높이는 방법이 한 가지 있습니다. 바로 모든 과정이 제게 학습이 되고, 약이 된다는 것입니다. 아무리 단순한 작업이나, 비생산적인 일일지라도 제게 언젠가는 경험적으로 도움이 될 것이라고 마인드컨트롤을 합니다. 이러면 성취동기가 높아짐은 물론, 과정에서의 스트레스도 덜 느끼곤 합니다.
작성 포인트
- 조직 경험, 스트레스 관리 요소에 대해 간결하게 잘 작성하셨습니다. 특히 조직경험에 대해서는 조직의 문제점과 이를 해결하기 위해 지원자가 주체가 되어 노력했던 과정에 대해 구체적으로 작성하여 글의 의도를 명확히 하였습니다. 다만 스트레스를 관리하는 요소에 대한 내용도 이와 같이 구체적인 경험과 함께 작성한다면 더욱 좋겠습니다.
- 단순히 경험만을 강조하여 아쉽습니다. 위 경험을 바탕으로 어떻게 성장할 수 있었으며, 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 어떠한 역할을 하여 기업의 성과에 이바지할 것인지에 대한 포부를 밝히며 마무리한다면 더욱 좋겠습니다.
전철을 향해 뛰어들려고 했던 취객을 구한 경험이 있습니다.
스크린도어가 설치되기 전이었는데, 취객이 비틀거리며 안전선을 밟고 전철이 오는 방향을 바라보는 것을 우연히 발견했습니다. 단순한 취객이라면, 줄을 서 있는 것이 보통인데, 신발을 벗기 시작했습니다. 수상쩍게 여겨, 뒤로 다가가 이를 지켜봤습니다.
전철이 들어오기 시작했습니다. 저는 취객의 위치가 위험해 보여 안전선 안쪽으로 취객을 살짝 당겼습니다. 그러나 취객은 순순히 안전선의 안쪽으로 발길을 옮겼다가, 갑자기 전철을 향해 뛰기 시작했습니다. 갑자기 달려 나가는 취객의 옷가지를 잡으려 했지만 놓쳤고, 이미 늦었다는 생각에 어떻게 할지 그 순간 많은 고민을 했습니다. 그래도 끝까지 잡아 작은 가능성이라도 잡아야 할까, 혹은 잘못하면 나까지 다치는 것이 아닐까 갈등했습니다.
고민할 시간은 많지 않았지만, 저는 안전바에 다리를 걸치고 취객의 다리를 붙잡아 있는 힘껏 잡아당겼습니다. 전철 운전기사님도 이를 보시고 제동장치를 작동하셨습니다. 다행히도 취객은 다치지 않았습니다.
작성 포인트
- 글의 소재가 좋습니다. 그러나, 그뿐입니다. 단순히 경험만을 서술하는 것이 아니라, 위 경험을 통하여 어떠한 교훈을 얻었는지, 어떠한 결심을 했는지 등의 의미부여가 필요합니다. 위 경험의 경우 지원 기업과 직접적으로 연관성이 있는 경험이니만큼, 이를 토대로 어떻게 기업에 이바지하고 싶은지 포부로 연결하여 작성하신다면 좋겠습니다.