한국유나이티드제약(주)
총무·법무·사무
정보를 주위에 알려주는 것이 좋았습니다. 학창시절에는 열심히 한 필기를 빌려주고, 궁금한 것을 친구들에게 가르쳐줬습니다. 그래서인지 주위에 친구들이 가득했습니다. 대학에서도 이런 성격은 이어졌습니다. 자연스레 '함께 가자'는 신조가 자리 잡게 됐습니다. 홀로 최고가 되는 것을 추구하기보다는, 모두가 좀 더 나은 방향으로 가게끔 하는 일을 하고 싶게 됐습니다.
관찰력이 좋은 것은 제 강점입니다.
사람들의 일상을 관찰하고 생각하지 못한 사항들을 발견하는 것은 늘 제가 가진 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 일상의 작은 퀴즈나 숨은 그림 찾기부터 시작해 추리문제, 사람들의 일상 속에서 발견하는 소소한 것들을 굉장히 잘 찾아냅니다.
단점은 이런 관찰력이 때로는 오해를 살 때가 있다는 것입니다.
몇몇 사항들을 관찰할 때 한두 가지의 포인트들을 뚫어져라 쳐다보곤 하는데, 그때 제가 짓는 표정이 굉장히 오묘해 보인다고 합니다. 가뜩이나 자신의 물건이나 옷을 지속적으로 쳐다보는 것도 기분이 나쁜데, 그걸 보는 사람의 표정까지 좋지 않으니, 오해를 사기엔 충분합니다. 이것은 제 관찰력이 제게 주는 단점이 됩니다.
외향적이고 적응을 잘하는 것이 저의 장점입니다. 사람들은 무인도에서 살아남을 만큼 활달한 아이라고 저를 불렀습니다. 대학에 진학하고 학교의 지원을 받아 어학연수를 가게 되었는데, 영어를 잘 못하는 저였기에 오히려 적극적으로 사람들에게 다가갔습니다. 그렇게 하다 보니 쉽게 어울릴 수 있었고, 어울리다 보니 많은 친구가 생기기 시작했습니다. 영어 실력도 늘고, 친구들도 늘어나자 나중에는 친구들과 함께 월마트에서 일을 하기도 했습니다. 이러한 성실함과 친밀감, 그리고 사교성은 앞으로 유나이티드제약에서 큰 도움이 되리라 확신합니다.
단점은 급한 성격입니다. 가끔 많은 일을 한 번에 처리하려는 경향이 있습니다. 그로 인하여 간혹 일을 그르치는 경우가 있었습니다. 이런 점을 고치기 위하여 급한 일과 중요한 일을 나누는 ‘T1, T2 판단 법’을 통하여 매사에 우선순위를 정하고 실천하여 자기를 주도적으로 설계할 수 있도록 노력하고 있습니다.
대학 방송국 소속으로 작가를 맡아 일하며 방송국의 모든 콘텐츠를 기획하고 제작하는 일을 맡고 있었습니다. 그런데 2학기 들어 방송제에 영상을 출품해야 할 때가 왔습니다. 대학 방송국에서는 1년에 한번씩 방송제라는 축제를 준비하여 각자가 만들 영상물을 전교생에게 방영하는 축제를 열고 합니다.
우리는 ‘내겐 너무 가벼운 그녀’를 패러디했습니다. 주인공 남자와 여자를 바꿔, ‘내겐 너무 잘생긴 그놈’을 만들기로 결정했습니다. 친구 한 명을 원작에 나오는 마녀 대신 ‘엣지있게’라는 유행어를 남긴 드라마 속 김혜수처럼 분장시키고 연기시켰습니다. 또한 배우들의 몇몇 애드리브를 최대한 살려 재밌고 자연스러운 촬영을 할 수 있게 힘썼습니다. 마녀역할을 하는 친구가 마법을 쓰는 장면에는 CG가 필요했는데, 선배님들의 도움을 받아 해결할 수 있었습니다. 15분가량의 짧은 영상을 준비하는데 2달의 기간이 소요됐습니다. 방송제에서 관객들의 반응은 정말 좋았습니다. 그날 나온 영상 콘텐츠 가운데 가장 웃음소리가 크고 많았으며, 방송국 주간 교수님께서도 특히 칭찬하셨던 작품으로 남았습니다.
어려서부터 부모님으로부터 도움이 되는 삶을 살라는 가르침을 받았습니다. 이 때문에 원래 약사의 꿈을 가졌던 시절이 있었습니다. 약사가 되면 의사와 달리 자잘한 질환에 대한 이야기를 사람들에게 하며 도움을 줄 수 있을 것이라는 생각이 들었기 때문입니다. 하지만 약사를 하기에 너무 부족한 것이 많았고, 재수 끝에 경영학과로 교차 지원하여 대학에 진학했습니다.
그러나 마음 한 켠에는 이와 관련한 미련이 남아있었습니다. 제가 가진 능력을 바탕으로 약사는 하지 못하더라도 그 분야와 관련한 쪽에 종사하여 작게나마 도움이 되는 것을 꿈꾸게 된 것입니다. 이에 대한 취업 검색을 하던 중 한국유나이티드제약을 알게 됐습니다. 독보적인 판매경로로 전 세계를 판매대상으로 삼고 있다는 것을 알고 상당한 관심을 가지게 됐습니다.
입사가 된다면, 자부심보다 책임감이 있는 직원이 되겠습니다. 생산관리는 아니지만, 공장 총무 역시 약을 만드는 공장의 직원입니다. 전 세계에 팔려나갈 공장을 관리하는 만큼, 그에 대한 문제가 발생하지 않도록 직원들과 공장 전체의 관리에 최선을 다하는 직원이 되겠습니다.