㈜메디톡스
인사·교육·노무
사람 사이의 의사소통에 관심이 많습니다.
잘 몰랐던 어린 시절에는 늘 Good Teller를 추구했습니다. 하지만 듣는 사람을 고려하지 않고, 제 얘기만을 추구했습니다. 그러나 사람들은 저를 점점 떠나기 시작했습니다. 이에 ‘사람을 끌어당기는 공감 스피치’ 등의 책을 읽고, 다양한 소통관련 강연회를 다니면서 Good Listener의 길을 추구하고, 연습했습니다.
의사소통은 공감을 만들어내는 행위입니다. 공감은 더불어 살아가는 사회에서 우리에게 꼭 필요한 것이며, 타인을 공감을 하지 못한다면 인형과 다를 것이 없다고 생각합니다. 전역 후, 1년 정도 아파트 관리보안업체 아르바이트를 했습니다. 이따금씩 주민들끼리 다툼이 일어났는데, 이 다툼은 자기가 무조건 옳다 하는 주민들의 민원이나, 자신의 입장과는 다른 것에 대한 배척으로 나타났습니다. 위의 문제들을 중재하며, 타인에 대한 공감과 경청하는 태도가 문제해결에 탁월한 것을 발견했습니다. 삭막한 주민들의 관계개선을 위해, 저부터 공감을 하며 경청의 자세로 주민들을 대하기 시작했습니다.
그 결과, 주민들은 점차 서로에 다름을 이해하고, 문제가 발생하면 유연하게 해결하며 관계를 유지하게 되었습니다. 결국, 나와 다른 것에 대해서는 강요와 압박을 하여 상황을 악화시키는 것보다 상대방에게 관대하며 수용하는 태도가 원만하고 유연한 인간관계를 형성한다고 느꼈습니다. 이 경험들을 토대로 타인을 공감하고 경청하는 메디톡스의 인사 직원이 되고자 합니다.
특히 메디톡스는 의료품을 만드는 회사입니다. 작은 실수로 문제가 생기지 않도록 만전을 기울여야 하는 일이라고 생각합니다. 각 업무에 적합한 사람을 고용하며 제대로 된 일을 할 수 있는 환경을 만들어주는 것이 인사팀의 몫이라고 생각합니다. 제가 할 수 있는 한에서 최대한의 노력으로 메디톡스에서 훌륭한 제품들을 내놓을 수 있도록 노력하겠습니다.
이를 통해 모두가 만족할 수 있는 인사 최고 담당자가 되는 것을 목표로 삼고 있습니다.