(주)한국하우톤
연구소·R&D;
평범한 성장 속에 비범함이 있는 사람입니다.
평범한 가정환경에서, 평범하게 태어나, 평범한 학창 시절을 보냈습니다. 가정사에서 딱히 굴곡이 없었습니다.
하지만 남들보다 다르게 생각하고 행동했습니다. 사탕을 깨먹는 것처럼, 물체를 쪼개는 것의 끝이 어딘가는 생각으로 이것저것 잘게 부숴봤습니다. 콜라와 참기름을 섞기도 해보고, 아버지의 라이터 기름을 끓이다가 집에 작은 불을 낸 적도 있었습니다. 부모님께서는 무수하게 혼내시면서도, 이공계로의 진로를 추천해주셨습니다. 그랬기에 이과를 거쳐 화학공학과에 진학했습니다.
이런 비범함은 계속됐습니다. 아세트아닐라이드가 용매에 비율을 추출하는 실험이 있었습니다. 석유에 숯을 갈아서 넣다가 아세트아닐라이드가 녹기 시작한 것을 발견한 적이 있습니다. 혹은 공정제어에서 특별한 방법으로 성과를 내기도 했습니다. 이런 능력에, 교수님과 단 둘이 연구를 해보기도 했습니다.
이렇게 전공인 화학공학에 관해서는, 비범하게 살았고 능력이 있다고 자부합니다.
작성 포인트
- 성장과정 속에서 지원자의 인성과 흥미를 드러내어 지원직무와 연관시키는 것이 가장 바람직한 답변입니다. 때문에 남들과는 조금 다른 생각으로 호기심이 많았다는 것은 좋으나 이것이 화학공학과랑 어떠한 연관성이 있는지 다소 억지스러운 부분이 있습니다.
- 또한 스스로의 모습을 비범함이라고 하기엔 다소 과장된 표현입니다. 자신을 충분히 어필하고 자랑하는 것이 자기소개서이지만, 반복적인 단어의 사용으로 과장하게 되면 인사담당자에게 좋은 인상을 받기 어렵습니다. 자신의 적성에 잘 맞았고, 결국 특별한 성과를 낼 수 있었다는 정도로만 언급하시는 것이 좋습니다.
비범하게 생각했지만, 그렇다고 대인관계 능력에 문제가 있는 것은 아닙니다. 오히려 적극적으로 사교성을 가지고 임했습니다. 이는 제 장점입니다.
화학공학에 심취한 반면에도, 다양한 경험을 하고 싶었습니다. 그랬기에 여러 가지 일을 해봤고, 캠퍼스 이외에 많은 사람들을 만날 수 있었습니다. 먼저 다가가, 이들과 이야기하며 저와 헤어지는 것을 싫게끔 만들었습니다. 지금도 연락을 주고받고 있습니다.
그러나 가끔은 자신에 대해 너무 엄격한 기준을 삼는 것이 단점입니다. 일이나 학업에서 제가 생각한 기준을 넘지 못하면 스스로를 꾸짖습니다. 마음이 너무 피폐해지고, 성과가 나지 않으면 우울증에 빠지기도 했습니다. 이를 고치기 위해, 매일 거울을 보며 '오늘 하루도 수고했어, 넌 충분히 노력했어' 등의 말을 자신에게 합니다. 완벽하게 고쳐지진 않았지만, 이제는 어느 정도 완화됐습니다.
작성 포인트
- 사교성이 있는 것이 지원자의 장점이라면 이를 보여줄 수 있는 사례가 구체적으로 필요합니다. 단순히 여러 가지 일을 해봤다고 언급하시기 보다는 어떠한 활동을 통해 어떻게 사람을 사귀고 어울렸는지, 자신의 사교성을 드러내주는 사례는 무엇인지 어필하시는 것이 좋습니다.
- 단점의 경우 단점이 그저 ‘단점’이 되어서는 안됩니다. 이를 극복하기 위해 지원자가 지속적으로 노력하고 있다는 의지를 드러내셔야 합니다. 때문에 ‘완벽하게 고쳐지진 않았지만, 이제는 어느 정도 완화됐습니다.’와 같은 표현은 지양하시고, 자신이 꾸준히 노력해오고 있음을 어필하시면 됩니다.
대학을 졸업하자마자 화학기사를 획득했습니다. 그 후 취업에 한 번 도전해보기로 했습니다. 대학원에서 깊은 지식을 배우고 싶기도 했지만, 전공을 살리는 일을 해보고 싶었기 때문입니다.
그리고 한국하우톤에 도전합니다. 이미 교수님께서 환경 친화형 금속가공유인 ‘Tyctyl’을 개발한 역량있는 업체라 추천해주셨기 때문입니다. 게다가 금속가공유와 특수유 분야에서의 경쟁력, 회사 안에 소회사를 두는 특별한 경영조직 문화가 매력이었습니다. 그래서 지원했습니다.
그리고 한국하우톤에서 꿈꾸는 것은 보다 빠르게 가소분해가 가능한 친환경 윤활유를 만드는 것입니다. 현재 친환경 윤활유는 가소분해 과정이 상당히 오래 걸립니다. 그리고 그 과정에서 발생하는 독소도 없지는 않습니다. 이 원인에 대해서는 학계나 업계에서도 명확한 정의를 내리지 못하고 있습니다. 저만의 비범함을 발휘해, 한국하우톤에서 이 두 가지 문제를 해결한 친환경 윤활유를 만드는 것이 제 꿈입니다.
작성 포인트
- 단순히 기업의 조직문화가 매력적이라 지원한다는 동기는 지양하시길 바랍니다. 기업에서는 보다 진취적이고 도전적인 인재를 원합니다. 때문에 자신이 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필하시면 좋습니다.
- 입사 후 포부는 자신의 직무에 맞는 구체적인 목표를 제시하셨습니다. 이를 통해 지원자가 직무에 준비가 되어 있고, 열정이 있다는 것을 어필할 수 있습니다.