현대글로비스㈜
물류·유통·운송
글로벌감각을 키우는 게 즐겁기 때문에 지원했습니다.
현대글로비스는 국내보다 전 세계의 물류를 운영하는 회사입니다. 수많은 나라를 상대한다고 생각합니다. 지구상에는 참 많은 문화와 인종들이 있습니다. 그들과 일하며 그들의 생각을 이해하고 그 안에서 즐거움을 찾고 싶습니다.
3년 전 캐나다로 워킹홀리데이를 떠난 일이 있습니다. 다인종 국가답게 다양한 문화를 가진 친구들을 만날 수 있었습니다. 우리가 라면을 해먹듯이 간단하고 맛있게 파스타를 해먹는 이태리 친구, 엄지를 치켜세우면 욕을 의미한다며 매번 말하고 다니는 브라질 친구를 만나며 새로운 생각과 가치관을 이해할 수 있었습니다.
더 다양한 생각과 가치관을 접하고 싶습니다. 우리나라를 오가는 물류의 내용을 보며 어떤 용도로 오가고 또 다른 나라에서 어떻게 쓰일까를 보고싶고, 이에 관련한 해외 업체들의 물류담당자들과 이야기하며 그들을 손님이 아닌 친구로 만들고 싶습니다. 그리하여 이 일을 직업의 개념이 아니라 즐거운 일상의 대부분으로 만들고 싶어 지원했습니다.
해외 물류운영을 통해 기존의 글로벌 감각을 활용하고 또 키워나가는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
워킹홀리데이를 마치고 한국으로 돌아와 해외물류운영에 대한 진로를 생각하게 됐습니다. 이 일을 하기 위해 어학적인 감각을 키우는 것이 최우선이라고 생각했습니다. 전화 영어학습을 신청해 꾸준한 영어 능력을 향상하는 한편, 1년에 한 개의 언어씩 학원을 통해 기본적인 언어습득을 시도했습니다. 그리고 인터넷 펜팔 사이트를 통해 해당 언어를 하는 친구들을 만들어 살아있는 언어능력을 만들기 위해 노력하고 있습니다. 지금까지 중국어와 프랑스어를 배웠고 또 배우고 있으며, 5명의 영어권 친구들, 3명의 대만친구들, 2명의 프랑스친구들과 펜팔을 하고 있습니다. K-POP열기로 인해 한국에 관심이 많은 친구들이 많아 펜팔 친구들을 쉽게 구할 수 있었습니다. 그리고 올해는 스페인어를 배우기 위해 학원을 다니고 있는 중입니다.
또한 물류에 관련한 공부를 해 한국무역협회에서 주관하는 국제무역사 자격증을 취득했습니다. 이밖에 대학의 교양 수업을 통해 기초적인 법률지식과 보험 관련 지식을 습득했습니다.
현대글로비스가 물류회사가 아닌 곳으로 만들고 싶습니다. 물류를 행하는 것은 모두 사람입니다. 우리는 서로를 돕고 있는 것이라고 생각하기 때문에, 물류를 행하는 것은 세계를 대상으로 한 인류애를 실천하는 것이라고 생각합니다.
때문에 저는 고객들을 친구로 대하는 직원이 되고 싶습니다. 각 고객들은 당연히 회사로 이뤄져 있습니다. 하지만 현대글로비스에 물류를 맡기는 직원은 따로 있다고 생각합니다. 우선 그들을 친구로 만들고자 합니다. 해외물류를 보내는 사람들은 일회성 주문을 하기보다 꾸준한 발주를 바탕으로 합니다. 이들을 친구로 만들어 고객 대 직원이 아닌 사람 대 사람의 관계로 만들고 싶습니다. 천천히 이들을 알고 회사의 해외 물류 상황을 파악하겠습니다. 그리고 장기적으로 이들 업체의 해외물류를 현대글로비스가 독점할 수 있도록 하고자 합니다.
저는 이를 바탕으로 전세계 수많은 나라의 고객들을 친구로 만들어 각 나라의 다양한 문화와 이야기를 이해하고 다양한 국제이슈를 이해할 수 있는 국제물류전문가를 꿈꾸고 있습니다.
모자란 것이 많은 사람입니다.
새로운 외국어들을 배우고 있지만 아직 초보단계에 지나지 않습니다. 타문화를 배우기 위해 노력하고 있지만 아직도 막연한 두려움이 있다는 것을 숨기지는 못합니다. 처음 보는 사람에게도 사교적으로 말을 거는 사람은 아닙니다.
하지만 이런 제 모습을 스스로 만족하고 있는 것 또한 아닙니다.
저는 변화하고 싶습니다. 처음보는 고객들과 친밀한 사이가 될 수 있는 저 자신을 만들고 싶으며, 두려움 없이 새로운 세계를 향해 발걸음을 내딛고 싶습니다. 다양한 어학능력을 바탕으로 수많은 외국인친구들과 대화를 나누고 싶습니다. 앞서 항목에서 말씀드린 것과 같은 계획을 바탕으로 더 새롭고 발전하는 저 자신을 만들기 위해 노력하고 있는 중입니다.
현대글로비스에서 이 발걸음에 손 내밀어 주시기 바랍니다. 현대글로비스 안에서 만족하는 저 자신을 만들기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.