엘지디스플레이(주)
연구소·R&D;
디스플레이라는 것 자체의 무한한 가능성이 보이기 때문에 지원했습니다.
아주 어렸을 때, 사촌형이 ‘겜보이’라는 닌텐도의 휴대용 게임기를 들고 다니는 것을 봤습니다. 작은 게임기로 게임을 한다는 것도 굉장히 신기했지만, 이를 지원하는 액정의 존재가 정말 신기했습니다. 그것이 흑백인 것은 중요하지 않았던 시기입니다. 그 시절에는 아무도 컬러액정이라는 것 자체를 상상하지 못했기 때문입니다.
시간이 흘렀습니다. ‘휴대폰’이라는 존재 자체도 최첨단 기기로 평가 받을 때, 컬러 액정을 단 휴대폰이 나왔습니다. 학교에서 컬러액정이 들어간 핸드폰을 가지고 있는 친구들을 볼 때마다 다들 탄성을 지르곤 했습니다. 그리고 점점 선명한 화질을 가진 컬러액정이 나올 때, 그리고 그것이 더 이상 현실과 차이가 나지 않을 때, 저는 이것이 디스플레이 개발의 끝이라고 생각했습니다. 더 이상의 개발이 없을 것이라고 생각했습니다.
하지만 그 생각을 LG 디스플레이는 멋지게 깨주었습니다. 세계 최초 최대라는 수식어가 붙는 LCD 및 OLED TV는 물론, 3D TV와 세계 최초의 컬러 플렉서블 전자종이를 만들어 ‘휘는 액정’을 만들어내기 시작한 것입니다. 저는 이런 개발을 보며 SF영화의 한 장면을 실제로 마주하는 것 같은 느낌을 받았습니다. 마치 새벽잠을 설치며 월드컵을 보는 것처럼, LG 디스플레이의 개발은 저를 흥분하게 만들었습니다. 이젠 또 어떤 상상도 못할 디스플레이가 나타날지, 감도 잡히지 않습니다.
그래서 지원했습니다. 이제 직접 디스플레이의 미래를 남들보다 먼저 보고 또 만들고 싶습니다. 특히 LG디스플레이는 이에 관한 명실상부 세계 최고의 디스플레이 생산제조기업입니다. LG에서 디스플레이의 미래를 본다면, 그것은 디스플레이의 미래를 본 것과 같다고 생각합니다.
세계로봇축구대회에 나가기 위해 로봇을 만든 적이 있습니다.
로봇의 설계를 기획하던 중 기계과 친구가 새로운 장치를 제안했습니다. 다리 옆에 보조다리를 달아 다리의 관절을 필 때 그 힘을 보조하자는 것이었습니다. 다리를 필 때 보조관절이 같이 작동하고, 또 접을 때는 같이 접혀야 하는 과정을 널어야 하기 때문에, 설계가 보다 복잡해지는 문제가 있었습니다. 하지만 결과적으로 그 장치를 달아놓는다면, 로봇의 다리가 튼튼해져 로봇축구대회에서 보다 유리한 거점을 마련할 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 이 제안을 받아들였습니다.
그런데 어떤 실수에서인지 보조관절이 잘 작동하지 않았습니다. 대회가 일주일 앞으로 다가 온 상황이었기 때문에 시간이 없었습니다. 최소한 연습경기를 진행할 3일 이상의 시간을 벌어놓아야 했습니다. 4일을 내내 밤을 새며 새 회로를 만들어 기능을 시험했습니다. 다행히 잘 작동했고, 나머지 회로들을 만들어 교체해 해당 부문에서 준우승을 차지했습니다.