에이케이켐텍㈜
일반영업
‘냉동인간’이었습니다.
주위의 유행이나 변화에 매우 둔감했습니다. 세상이 돌아가는 것에도 큰 관심이 없었습니다. TV나 인터넷도 딱히 하지 않았으며, 신문도 읽지 않았습니다. 단색 티와 남방에 청바지만을 입었습니다. 스마트폰이 처음 등장할 무렵이 되어서야 구식 폴더폰을 샀습니다..
그러던 중, T저축은행의 이율이 높다고 해서 학생 신분으로는 꽤 큰돈을 맡긴 적이 있습니다. 고등학교부터 아르바이트를 해 모은 돈이었습니다. 3년이 지났습니다. 목돈이 필요해서 찾으려고 하니, 영업정지 상태에 가지급 신청조차 제대로 되지 않았습니다. 뼈저리게 후회했지만, 이미 늦었습니다. 그동안 흐름에 무심했던 자신이 원망스러웠습니다.
다행히도 긴 시간 끝에 원금의 반은 찾을 수 있었습니다. 하지만 날린 금액은 수백만 원에 이르렀습니다. 그러기에 ‘냉동인간’을 ‘해동’하려고 마음먹었습니다. 최근 이슈 사항을 놓치지 않으려 3개 언론사의 신문을 읽기 시작했습니다. 잘 보지 않던 TV를 틀고는 트렌드를 익히기 시작했습니다. 변화를 누구보다 민감하게 받아들이려 노력하고, 지금도 그러고 있습니다.
그러면서 제가 가지게 된 성격은 ‘유연함’ 입니다. 유연함을 갖추기 위해 유행하는 옷을 사 입기도 하고, 새로 등장한 스마트폰이나 전자 기기를 사서 써보기도 했습니다. 주위에서 ‘정말 너 맞니?’라고 하면서 바뀐 모습에 놀라며, 칭찬해줬습니다. 자연스레 주위에 녹아들기 시작했고, 연애까지 할 수 있었습니다. 잃은 돈이 아깝지 않을 정도로 저에게 ‘유연성의 장착’은 큰 도움이 되었습니다.
반면에 다혈질인 성격은 단점입니다. 작은 일에도 일희일비(一喜一悲)하며 감정의 기복이 심합니다. 대인관계는 물론, 지원하는 영업직무에 있어 이런 성격은 문제가 될 것이라 생각해 고치기로 마음먹었습니다. 그리고 ‘마음 수련원’이나 ‘갈등 조정’ 등의 활동을 통해 이를 극복하려고 노력 중입니다.
저축은행에 관련한 손실로, 등록금과 용돈이 필요했습니다. 하지만 뻔한 아르바이트가 싫었습니다. 무언가 색다른 도전의 경험을 해보고 싶었습니다. 친한 친구와 머리를 맞대고 의논한바, 장사를 해보기로 했습니다. 아이템 선정은 어렵지 않았습니다. 노량진 등지와 아파트 단지의 트럭 장사들을 면밀히 조사한 후, 그 곳에 없는 아이템을 선정했습니다. 바로 수제버거였습니다. 몇 년 전까지는 간간히 근방에 있었지만, 최근에는 사라졌다는 이야기를 듣고 도전하기로 했습니다.
우선, 3개월의 준비 기간을 가졌습니다. 자금도 약간 부족했고, 기존 프랜차이즈의 버거는 어떻게 만들어지는지 보고 싶었습니다. 배워보니 햄버거의 제조는 단순했습니다. 프랜차이즈 버거는 시간 절약을 위해 패티를 미리 굽거나, 버거를 미리 만들어 놓는 것을 보았습니다. 패티는 단가의 문제로 고기의 함량을 줄인 것 같았습니다. 이 점에 착안해 ‘주문과 동시에 패티를 구워주는 수제 버거’를 만들어보려고 했습니다. 패티 반죽에서 고기의 함량을 높이고, 재료 또한 신선한 양상추, 토마토와 양파와 피클만을 사용하기로 했습니다. 단가가 비싸지만, 맛이 좋으면 사람들이 먹을 것으로 생각하고 4,000원의 가격을 측정했습니다.
형이 타던 용달차를 개조하여 그릴과 버너, 그리고 토스터를 마련하고는 장사를 시작했습니다. 미리 봐둔 위치가 있어서 장소 선정은 어렵지 않았습니다. 사람들이 자주 이용하는 중형마트 옆에 트럭을 세우고는 장사를 시작했습니다. 처음에는 장사가 괜찮았습니다. 호기심에 마트를 오가는 사람들이 하나둘 사먹었습니다.
하지만, 일 주일이 지나자 손님이 뚝 끊겼습니다. 한 번 먹은 손님이 다시 오지 않았습니다. 패티에 문제가 있나 생각해서 먹어봤습니다. 괜찮았습니다. 가격이 문제라고 생각되지는 않았습니다. 판매가의 50% 이상이 원재료 값일 정도로 마진이 적었기 때문입니다.
점점 장사는 위기에 처하고 하루에 열 개도 못 파는 상황이 되었습니다. 보다 문제점을 알아보려고 여태껏 번 돈을 다 투자해 대학교 축제에서 시식 행사를 펼쳤습니다. 의외의 반응이 나왔습니다. ‘패티만 먹으면 정말 맛있는데, 같이 먹으면 맛이 별로다’는 의견이 많았습니다. 패티의 문제가 아니었습니다. 채소 또한 신선한 재료를 사용하기에 문제가 없었습니다.
문제는 빵이었습니다. 빵을 구울 때의 모양을 다르게 해봤습니다. 별 차이 없었습니다. 통밀빵을 사용했습니다. 성공했습니다. 무거운 패티의 맛과 기존의 빵과는 어울리지 않았던 것이었습니다. 통밀빵의 맛이 패티와 잘 어울린다는 호평을 시식 행사에서 받았습니다. 가격을 5,000원으로 올리고 장사를 다시 했습니다. 장사는 잘 되었고, 2년간 계획했던 것보다 큰 돈을 벌 수 있었습니다.
하나라도 신경쓰지 못한 상태에서, 성급한 판단을 하면 어려움을 겪게 된다는 점을 깨달았습니다. 하지만 실수 속에서도 어떤 방법이든 헤쳐나가려는 의지가 생긴 경험이었습니다.
에이케이켐텍의 영업직무에 대해 저만의 강점은 4가지가 있습니다.
첫째, 영업직에 대한 경험을 해왔습니다. 출판사의 전체매장관리 및 고객들을 매장에 안내하는 서비스분야에서 일을 해보면서 저의 적성을 확신하게 되었습니다. 매장 안에 많은 출판물과 대량구매를 위해 고객과 좋은 매장 안에 좋은 인상을 위해 최상의 상태로 매장상태와 상품관리를 통해 최고의 서비스를 제공하는 영업관련 경험의 강점을 가지고 있습니다. 약간의 거리감은 있지만 영업직 전반의 프로세스를 이해하고, 업무에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
둘째, ‘조직생활’에 대한 경험이 있는 사람입니다. 우연한 기회로 대학 시절, 노동부에서 주관하는 교육연수를 전라남도청에서 하였습니다. 단순히 이론적으로만 준비하는 것 말고도 직접 현장에서 업무를 실질적으로 보고 경험하기 위해서 전남도청에서 총무사무원으로 일을 했습니다. 그 곳에서 업무를 직원 분들의 보조로 도우면서 몸소 발로 뛰고 다양한 업무 경험함으로써 실질적인 경험을 해보면서 현장 경험과 실무능력을 쌓았습니다. 조직생활에 적응하지 못하는 일부 신입사원들과는 ‘격이 다른’ 적응력을 보이겠습니다.
셋째, 에이케이켐텍의 제품에 대한 확실한 이해가 가능한 사람입니다. 화학공학을 전공했습니다. 그리고 전공에 소홀하지 않았습니다. 화학공학 전공 성적 4.3, 박사 과정의 선배들과 연계한 졸업 논문 등이 그렇습니다. 에이케이켐텍의 영업과정에서 그 어떠한 문제가 생겨도, 유연하게 대처할 수 있는 기본 지식을 갖춘 사람입니다.
넷째, 앞서 누차 말했듯, 유연함을 추구하는 사람입니다. 그러기에 많은 것을 스펀지처럼 받아들이고, 다분히 성장할 수 있는 사람입니다. 화학공학의 전공만 배우지 않았습니다. 비록 복수전공하지는 못했지만, 경영학과의 전공 수업을 수강이나 청강하며 들었습니다. 개인적으로 교수님에게 귀찮을 정도로 질문하며, 관련 지식을 쌓아왔습니다. 또한, 언제나 손에서 신문이나 정보 서적을 떼지 않습니다. ‘냉동인간’을 탈피하며 이제는 ‘액체형 인간’으로 접어들었습니다. 다방면의 지식과 전문성, 이것이 영업직에서 가장 중요한 요소입니다. 그리고 저는 이를 갖춘 사람이라 감히 자부합니다.
영업직을 꿈꾸며, 에이케이켐텍에 지원한 이유는 제 ‘유연함’을 확장할 수 있는 곳이라 생각했기 때문입니다. 우수한 기술력과 든든한 모기업으로 기술 투자가 큰 필요가 없는 곳이라 생각합니다. 하지만 환경이라는 트렌드에 발맞춰 끊임없이 발전하는 모습에서 ‘유연함’이 보였습니다. 그래서 지원했고, 에이케이켐텍의 영업직으로 4단계 계획을 하고 있습니다.
첫째, 입사 후 일 년까지는 연구 과정부터 선배들의 영업 노하우까지 스펀지처럼 배우는 자세로 기본을 확실히 다지겠습니다. 앞서 말한바, 영업직에서 해당 상품의 전반적인 생산 과정을 알아야 제대로 된 영업이 가능하다고 생각하기 때문입니다. 또한 모든 업무에 있어 기초가 튼튼히 잡혀야만 제대로 된 업무가 가능하다고 생각하기 때문입니다.
둘째, 입사 후 3년 차에는 이를 바탕으로 국내 영업에 대한 경력을 쌓겠습니다. 현재 에이케이켐텍이 진출한 중국과 베트남을 넘어 새로운 시장의 개척은 꼭 필요합니다. 하지만 이 개척을 3년 차가 행하기는 힘들다고 생각합니다. 시장 조사로 하나하나 저만의 영업 노하우를 만들어가겠습니다. 그리고 해외 시장으로의 개척을 위해 꾸준히 어학능력을 기르고 있겠습니다.
셋째, 입사 후 5년 차에는 제대로 된 영업 활동을 시작하겠습니다. ‘친환경 제품 생산 업체와의 연동’, ‘아이들을 위한 무독소 건축에서의 자재 연동’, ‘전자파를 막아주는 외장재의 연동’ 등을 영업 전략을 기획하겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 에이케이켐텍이 국내는 물론, 해외 시장을 선도하는 수익을 가져오게 하겠습니다.
넷째, 입사 후 10년 차부터는 후임들에게 영업 노하우와 시장 파악 및 시장 개척에 대해 알려주며 새로운 인재들을 기르고 싶습니다. 후임들이 벌인 일에 스스로 책임을 지는 자세로 솔선수범하겠습니다. 중간 관리자의 직급에 만족하지 않고 지속적으로 발전해나가는 에이케이켐텍의 영업인이 되겠습니다.
수많은 지원자 중에서도 다양한 경험을 해온 사람이라는 것을 다시금 강조하고 싶습니다.
앞서 언급한 것처럼 저축은행에서 손해를 크게 보기도 했습니다. 햄버거 가게를 창업해 많은 돈을 벌기도 했습니다. 그 외에도 무수한 직종에서 경험해온 사람입니다. 졸업 과정에서는 혁신적인 아이디어와 실험 기획으로, 교수님 및 박사과정의 선배들과 함께 연구실에서 생활하기도 해본 사람입니다.
그리고 이런 경험들을 바탕으로, 유연함을 갖춘 사람입니다. 그리고 제 소견에는 영업직이야말로 다양한 경험을 바탕으로 한, 유연함이 우선시돼야 하는 직종이라고 생각합니다. 그러기에 저만이 에이케이켐텍의 영업직에 최우선의 인재라 자부합니다. 여타 지원자들처럼 말도 안되는 사항을 가지고 근거 없는 자신감을 표출하지 않습니다. 충분히 근거 있는 자신감입니다.