오토리브
해외영업·무역영업
[가훈: 딸들아 배우고 실천하거라]
딸 부잣집 아버지라는 타이틀을 지닌 우리 아버지께서 늘 하신 말씀입니다. 부족하다고 느낀다면 누군가에게, 또 어디서나 배울 점을 찾아서 배우는 것이 중요하다고 가르쳐주셨습니다. 새로운 것을 배우고 익히자는 마음에 홀로 배낭여행을 갔습니다. 부모님도 기꺼이 배우고 오라며 저를 허락해주시고, 친구들도 모두 더 넓고 밝은 시야로 세상을 보고 오라고 격려해줬습니다. 여행을 가서도 호텔을 잡기보다는 홈스테이를 하면서 사람들의 인생살이, 다양한 문화를 직접 경험해보고 왔습니다. 이 경험을 통해 새롭고 진취적인 무언가에 도전하는 것이 얼마나 중요한 지를 배웠습니다.
[입보다는 귀가 큰 사람]
타인의 말에 항상 귀 기울이는 습관과 상대에게 호감을 주는 대화 방식은 저의 가장 큰 장점입니다. 사람의 마음을 얻기 위해서는 100마디 말을 하는 것보다 1마디 말을 들어주는 것이 더 낫다는 신념을 가지고 있는 저는 자연스럽게 침착성과 신중함을 기르게 되었습니다. 더불어, 사교적이고 개방적인 성격은 처음 만나는 사람들에게도 오래된 친구 같은 친근감과 편안함을 느끼게 해주어 좋은 인연으로 발전합니다.
모든 사람이 좋은 점만 가지고 있을 수 없듯이 저의 침착함은 때로는 일을 진행하는데 있어 시간을 지체하게 되는 단점으로 작용하기도 합니다. 하지만, 저는 많은 사람들의 의견을 듣고 조율함으로써 사소한 실수를 미연에 방지하고 최선의 결과를 도출해 낼 수 있도록 항상 노력하고 있습니다.
[웃고, 사랑하고, 소통하며]
저는 사람들을 만나고 소통하며 함께 무언가를 이루어가는 활동을 많이 하였습니다. 원어민과의 멘토링봉사에서는 의견을 상호적으로 받아들이는 것을 배웠습니다. 서로의 의견을 적절하게 통합한 수업은 학생들의 적극적인 참여와 긍정적인 반응을 이끌어내는 교육적 성과를 거두었습니다. 그리고 어학연수를 통하여 각 국의 사람들과 만나 활발한 소통을 하고 다양한 생각들을 교류할 수 있었고, 이는 좀 더 넓은 글로벌마인드를 다지는 계기가 되었습니다. 해외경험을 깊이 있게 발전시키기 위해 공부를 지속했고, 외국어장학생으로 선발되어 방과 후 집중교육을 받으며 실제적인 외국어공부를 하기도 했습니다. 이와 더불어 교육을 통한 사람의 성장이라는 생각을 심어준 전공지식을 점차적으로 쌓아가면서 자연히 사람과 교육에 대한 깊은 연관성과 그 가치를 느끼게 되었습니다.
사람을 대하는 학문인 저의 전공과 여러 사람들과 함께 마주했던 경험들을 바탕으로, 지속적으로 성장하고자 하는 저의 역량과 노력이 오토리브의 글로벌적 향상에 작은 도움이 될 것이라고 희망합니다.
[태어날 때부터 맡은 자동차 기름 냄새]
30년 전부터 지금까지 카센터를 운영하고 계시는 아버지를 통해서 자동차는 저에게 생활의 일부분 이라고 할 수 있습니다. 차 냄새와 함께 항상 땀과 기름으로 얼룩져 있는 아버지는 저에겐 친근하고 멋진 모습으로 지금껏 기억되고 있습니다. 어느덧 저도 자라서 이 분야에 관심을 갖고 가끔이지만 틈나는 대로 아버지 일을 도우면서 차에 대한 지식을 터득하였고 이제는 자동차 부품 영업을 통해서 저의 진가를 발휘하고 싶었습니다. 저는 오토리브의 해외영업에 입사하여 직접 구국내는 물론 세계 자동차 부품 시장의 미래와 판도를 익히고 싶습니다. 그래서 여러 나라의 바이어들과의 협상을 통해서 계약을 성사시킬 수 있는 방법을 터득하고 회사에 필요한 영업 인재가 되는 것이 목표입니다.