제일건설(주)
건축·인테리어·설계
긍정적인 사람입니다.
하루아침에 세상이 변하고, 수많은 일이 일어날 수 있습니다. 이런 현상에 매번 부정적인 생각으로 대한다면, 이길 수 없다고 생각합니다. 그래서 언제나 좋은 방향으로만 생각하며 살았습니다.
어머니의 보증 문제와 아버지의 사업 실패가 겹쳐 가세가 아주 기운 적이 있었습니다. 60평짜리 강남의 아파트에서, 가리봉동의 8평짜리 옥탑방으로 이사갈 수밖에 없었습니다. 집이 좁아지고, 하고 싶은 행동을 못 하고, 용돈이 없어졌다고 동생은 투덜댔습니다. 하지만 저는 긍정적이었습니다. 온 가족이 단란하게 지낼 수 있었고, 길 잃은 강아지를 키울 수도 있었기 때문입니다. 긍정을 가족들에게도 전파해, 다시 일어서는 원동력이 되게끔 했습니다. 그뿐만 아니라 학업, 아르바이트 등에서 극한 상황, 돌발 상황에도 좋게 생각했습니다. 그 결과, 마음 편히 일을 풀어냈습니다.
하지만 이런 긍정은, 너무 낙관주의자인 제 모습을 만들기도 했습니다. 부족함을 느끼지 못해, 발전을 꾀하지 못하기도 합니다. 좋지 않은 현실에도 만족하는 경우가 많습니다. 생각보다 낮은 성적이나, 예상보다 저조한 업무 실적에도 만족할 때가 있습니다. 그러기에 이제는 일에서만은 부족함을 느껴, 발전하도록 마음가짐을 가지도록 노력하고 있습니다.
정이 있는 사람입니다.
가세가 기울었을 때, 가리봉동의 주민들을 봤습니다. 하루하루 연명하기 힘든 분들이었지만, 가끔 음식이나 행사가 있으면 도와주는 정이 있었습니다. 부모님께서 계시지 않아 저희가 배를 곯면, 집으로 데려가 저희에게 밥을 먹여주시기도 하는 분들도 있었습니다. 이런 정을 느꼈고, 저 또한 이런 정으로 주위에 보답하고 싶었습니다.
그래서 고등학교 시절부터 헌혈이나 봉사를 꾸준히 했습니다. 그리고 대학에서는 방학 때 틈틈이 해비타트에 참여했습니다. 건축학도가 주위에 보답할 수 있는 해줄 수 있는 가운데 가장 좋은 일이라고 생각했기 때문입니다. 형편이 굉장히 어려운 분들의 집을 고쳐 드려 작은 도움을 드린 적이 있습니다.
작성 포인트
- 힘든 현실 속에서도 긍정적인 태도를 보였던 지원자의 스토리가 좋습니다. 다만, 자신이 긍정적인 성격을 지니고 있다는 것을 막연히 글자 그대로 드러내기 보다는 하나의 사례를 통해 제시할 것을 권장합니다.
- 단점에 대한 서술을 할 때에는 되도록 직무와 관련하여 치명적이지 않은 단점을 제시하시는 것이 좋습니다. 결과에 만족하고 안주한다고 제시한 지원자의 단점은 진취적이고 도전적인 인재를 원하는 기업에서 치명적으로 작용할 수 있는 부분입니다. 또한 단점을 극복하려는 개선의지가 없고 ‘앞으로 노력하겠다’는 추상적인 다짐만 있기 때문에 더욱 치명적으로 느껴집니다. 단점을 서술할 때에는 이를 보완하는 노력 과정에 중점을 두어 지원자가 단점을 바르게 인식하고 개선하고 있다는 것을 어필해야 합니다.
건축 자체에 흥미를 가진 계기는, 아버지의 영향이 큽니다. 건설업에 종사하셨기 때문입니다.
비록 흥망성쇠가 있었지만, 아버지께서는 제게 건설이라는 분야에 대한 진로를 자주 권하셨습니다. 꼼꼼한 노력만이 우수한 결과를 만들어 내는 곳이라는 말씀을 자주 하셨습니다. 그래서 저도 건축학으로 진로를 정했고 이 길을 걸어왔습니다.
모든 건축이 그렇지만, 특히 집은 더더욱 사람을 향해야 한다고 생각합니다. 사람들의 일상뿐 아니라 가장 맘 편히 휴식을 할 수 있는 공간이기 때문입니다. 특히 사람들의 주거문화가 발달하고 또 변화하며, 이를 가장 빠르게 반영하는 곳이 아파트라고 생각합니다.
사람들의 일상을 가장 빠르게 반영하는 아파트를 주력 하는 제일건설에서, 이런 변화를 바라보는 사람이 되고 싶어 지원합니다. 일의 크고 작음을 떠나 제일건설의 일원으로 사람들의 일상을 소중히 여겨 제가 죽고 나서도 남을 수 있는 튼튼한 아파트를 지어 제일건설의 이름으로 기록을 남기고자 합니다.
작성 포인트
- 지원동기가 단지 ‘아버지의 권유’라면 수동적인 느낌이 들 뿐입니다. 아버지의 권유로 건축에 대한 흥미가 생겼고, 자신이 결정적으로 건축업이란 진로를 결정하게 된 계기가 무엇인지 제시하시길 바랍니다. 1번 문항에서 작성하신 해피타트 봉사활동과 같은 직무 관련 경험과 동기를 연결 짓기를 권장합니다. 동기는 최대한 구체적으로 제시하시어 자신이 이 기업과 직무에 적합한 인재라는 것을 적극적으로 어필하시길 바랍니다.
- 포부의 경우 지극히 추상적입니다. ‘집은 사람을 향해야 한다’는 자신만의 철학을 제시하셨기 때문에 이를 더욱 구체적으로 자신의 직무와 연결 짓기를 바랍니다. 직무와 관련된 구체적인 최종목표를 정하고 이를 목표로 어떻게 이를 실행할 수 있는지 가시적인 계획을 제시하시길 권장합니다.
건축이라는 전공에 참으로 집중했습니다. 방학에도 설계에 시간을 보내는 것을 불평하는 동기에 비해 이를 즐겼습니다. 2달도 되지 않는 방학 기간에, 저는 앞서 말한 것처럼 국내 해비타트 운동을 했습니다. 또한, 태풍이나 폭설로 무너진 비닐하우스 복구작업에 나섰고, 대학생 건축공모전에 응모하기도 했습니다. 특히 대학생 주택건축대전에 참여해 금상을 받은 경험도 있습니다. 이렇게 건축활동과, 대외활동을 열심히 해왔습니다..
이런 활동들을 통해 건축이 지향해야 할 인간적인 마음을 생각할 수 있었습니다. 앞서 언급한 것처럼 사람을 생각하고, 사람을 향하는 건축이라는 것입니다. 그리고 이런 일에 냉정하게 분석하고, 새로운 시도를 하는 능력을 키우기 위해 노력했습니다. 이제는 건축에 관한 뜨거운 가슴과 차가운 머리를 가지는 건축학도로 제일건설 앞에 서 있습니다.
작성 포인트
- 자신이 경험한 내용을 단편적으로 언급하는 것이 아니라, 구체적인 과정을 작성하시길 바랍니다. ‘해피타트 운동’, ‘주택건축대전 공모전’과 같은 활동은 직무와 관련된 훌륭한 경험입니다. 이를 실행하며 행했던 마음가짐, 그리고 배운 점들을 상세하게 기술하셔서 지원직무에 적합한 인재라는 것을 어필하셔야 합니다. 가령, 공모전에 참가한 자신의 결과물이 무엇이었는지, 어떠한 방식을 취했고 적용하였는지 설명하시면 됩니다. 이를 통해 지원자의 전문성과 준비성을 살펴볼 수 있습니다.