줌인터넷(주)
웹기획·웹마케팅·PM
발전가능성이 가장 높은 곳이라고 생각했습니다.
줌인터넷은 알집으로 세상을 빛낸 이스트 소프트의 자회사로 알고 있습니다. 이스트소프트는 사람들이 생각하지 못한 아이템들을 잘 만들곤 합니다. 저는 줌 인터넷 역시 이런 이스트소프트의 움직임 중 하나라고 생각합니다.
또한 줌인터넷의 줌닷컴은 최근 월간 순방문자수가 1000만 명을 돌파했다고 알고 있습니다. 물론 국내에서 줌닷컴의 검색점유율은 높지 않지만, 점차 사람들이 줌닷컴을 찾기 시작하고 있기 때문에 그 가능성이 조금씩 열리는 것이라고 생각합니다. 소수의 포털사이트가 방문자수를 독점하는 사이에서 줌닷컴의 발전에 그만큼 의미가 있는 것이라고 보고 있습니다.
특히 제가 지원한 스윙브라우저 개발의 경우, 액티브엑스라는 시대착오적인 시스템을 가지고 있는 우리나라의 IT환경에 잘 맞는 정책이라고 생각했습니다. 이미 진작 떼어냈어야 할 액티브엑스지만, 당장 한번에 없어질 수는 없는 시스템이기도 합니다. 액티브엑스가 완전히 없어지기 전의 지금을 기회로 삼아 ‘알집’처럼 국민들이 다 사용하게 되는 웹브라우저가 될 수 있는 시기적 기회를 잘 잡았다고 생각합니다.
이런 환경을 배경으로 줌인터넷에 지원할 생각을 하게 됐습니다. 도전을 두려워하지 않고 새로운 기능에 도전하면서 사람들의 사랑을 받으며, 특유의 깔끔한 이미지로 충분히 더더욱 발전할 수 있는 가능성을 가진 곳이라고 판단했기 때문입니다.
작성 포인트
- 위의 글은 기업에 대한 설명이 대부분입니다. 지원 동기는 지원자의 기업에 대한 관심, 이해도 등을 확인할 수 있는 문항이기는 합니다만, 자기소개서의 주인공인 기업이 아닌 지원자 자신입니다.
- 따라서 지원 기업에 대한 분석은 철저히 하여 작성하되, 나를 소개하기 위한 도구로 사용하시는 것이 옳습니다.
사람은 혼자서 살 수 없다고 배우고, 늘 주위를 신경 써야 한다고 배워왔습니다.
자연스레 부모님과 함께 다양한 봉사활동을 했습니다. 특히 저소득층 아이들에게 도시락을 제공하는 봉사활동 경험은 뿌듯했습니다. 가지고 있는 지식을 활용해 누군가에게 도움이 되는 일을 했다는 것이 보람찼습니다.
이후 봉사활동을 다니는 습관과 더불어 저의 전공을 봉사활동에 쓰는 방법을 생각했습니다. 저소득층 집안에 찾아가 그 집의 컴퓨터를 최적화시켜주고, 엑셀 등의 프로그램을 어떻게 사용하는지 등을 설명해주는 봉사활동을 진행했습니다. 이런 일을 하게 되면서 배우는 것과 가르치는 것에 대한 차이와, ‘가르치는 스킬’을 배울 수 있기에 뿌듯했습니다.
이렇게 봉사활동을 하는 저의 생활신조는 ‘사람답게 살자’는 것입니다.
저는 생활신조를 바탕으로 어떠한 일에도 묵묵한 자세로 결과를 만들어내려고 합니다. 이는 제게 장점이 됩니다. 힘든 육체노동이나, 단순한 문서 작업에도 자세의 흐트러짐 없이 임했습니다. 일을 준다는 것은, ‘신뢰를 준다’고 생각했습니다. 그러기에 불평 없이 묵묵히 일했습니다. 좋은 결과가 나오고, 칭찬을 받더라도 ‘초심’을 잃지 않습니다. 이를 ‘사람답다’고 생각합니다.
다양한 생각을 통해 문제를 파악하고, 해결하는 것 또한 ‘사람답다’고 여깁니다.
가끔 비효율적인 업무 프로세스가 존재하는 일들이 있습니다. ‘프로세스의 어떤 부분을 바꾸면 효율적일까?’는 생각으로 문제를 파악합니다. 그리고 솔루션을 제시합니다. 이 또한 ‘사람답다’라고 생각합니다.
반면, 다양한 생각은 쓸모가 있기도 하지만, 잡생각이 많기도 합니다. 이를 바로 표현하는 것이 제 단점입니다. 집중을 못한다는 것이 아닙니다. 한 가지 사항이나 문제에 대해 엉뚱한 생각과 의견을 낼 때가 있습니다. 그러면서 회의의 진중한 분위기를 깨기도 합니다. 그러기에 ‘생각은 생각으로, 의견은 정리해서’라는 마음가짐으로 극복하려 합니다.
작성 포인트
- 장점의 경우에는 무난히 작성하셨습니다. 추가적으로 직무와 연계된 장점이 있다면 더 좋을 것 같습니다.
- 단점을 제시할 때에는 단점을 단점으로 보이지 않게 하는 것이 핵심입니다.
- 단점을 자신이 잘 알고 있고, 이를 극복하기 위해 노력하고 있다는 보완과정을 꼭 제시하셔야 합니다.
- 이 노력을 통해 지원자가 꾸준히 노력하고 있고, 입사 후에도 이를 노력하여 개선할 것이라는 의지를 보여주셔야 합니다.
특별히 한곳에 집중해 공부하는 것보다 다양한 분야에 관심을 가지는 것을 좋아하는 편입니다.
이런 제 관심욕을 채우기 위해, 책을 읽는 취미를 가지고 있습니다. 특정한 분야에 국한되지 않고 다양한 분야의 책을 굉장히 즐겨 읽는 편입니다.
어렸을 때는 취미로 동의보감을 읽으며 TV에 ‘투명인간 만드는 법이 동의보감이 수록돼 있다’라는 정보가 소개되기 전에 먼저 이를 읽었으며, 호기심에 책에 나온 대로 약을 만들어 먹어보기도 했습니다. 이후 드라마 ‘허준’에서 임진왜란이 나오는 것을 보고, 당시 어떤 인물들이 지금 유명하게 알려져 있는지에 대해서도 관심을 가지고 찾아보곤 했습니다.
최근에 읽고 있는 책은 스티브 잡스의 공식 전기입니다. 요즘은 주로 사람들의 자서전이나 전기를 다시 한 번 읽는 편입니다. 홍정욱 전 국회의원의 자서전 ‘7막7장’과 박지성 선수의 자서전 ‘박지성 마이 스토리’ 등도 지난 주 제가 읽은 책들 중 하나입니다.
이전에는 베르나르 베르베르의 작품들을 읽으며 인간의 무한한 상상력에 대해 생각하기도 했고, 칼 세이건의 코스모스를 읽으며 상상력만큼 광활한 우주에 대한 지식을 쌓은 경험도 있습니다.
이렇게 다양한 분야의 책을 읽으며 더 많이 사유하고 더 많은 것을 고려하는 사람이 되기 위해 노력하는 사람입니다.
작성 포인트
- 자신의 관심분야를 독서로 작성하셨습니다. 여러 책들을 소개한 점은 좋습니다.
- 그러나 그러한 책들을 통해 지원자가 배운 점을 구체적으로 작성해 직무에서 어떻게 보여줄 수 있는지가 중점이 되어야 합니다.
- 또 독서 이외의 다른 관심분야가 있다면 그것도 생각해 적어주시는 것이 좋습니다.
‘초록불의 잡학다식’이라는 블로그를 자주 가곤 합니다.
브라우저의 개발인 공대의 지식 못지않게 인문학도 중요하다고 생각하곤 합니다. 특히 역사에 관심이 많은 편인데, 이곳에서는 사학과를 전공하신 분이 운영하며 우리나라 역사에 대한 상당히 객관적인 자료들이 있습니다.
특히 이 블로그의 내용들은 지나치게 국수적이지도, 지나치게 사대적이지도 않은 역사정보에 상당한 지식을 얻을 수 있습니다. 깔끔하게 정리된 정보들에서는 도서관에 잘 정리된 책을 보는 것 같아 기분이 좋아집니다.
또한 이 블로그에서 상당히 전투적으로 나오는 논쟁의 내용들 역시 상당히 흥미롭습니다. 본 블로그에서 ‘유사역사학’으로 규정한 내용들은 사학계에서 인정받지 않는 ‘환단고기’에 대한 비판적 태도를 유지하며, 이를 주장하는 학자들의 논쟁을 보여줍니다. 일반적인 논쟁은 그 분야가 전문적이기만 한 관계로 재미가 없는데, 여기서는 주장에 대한 핵심과 이에 대한 반박을 깔끔하고 재미지게 하는 편입니다. 이로 인해 역사에 조금이라도 관심이 있다면 충분히 흥미롭게 즐길 수 있고 또한 뭔가 남을 수 있는 블로그라고 생각합니다.
작성 포인트
- 개발과 비 개발이 관계가 없으니 자신이 자주 찾는 블로그나 매체를 적는 것은 좋습니다.
- 그렇다 하더라도 유용한 지식을 얻을 수 있는 것을 적는 것이 좋습니다. 또한 그러한 블로그를 통해 자신이 배운 점을 구체적으로 작성해주는 것이 좋을 듯 합니다.
부족한 점이 많은 인재입니다.
사실 신입으로 지원하는 프로젝트가 제게 과분하도록 큰 프로젝트라는 것을 알고 있습니다.
하지만 끌렸습니다. 미천한 재주로나마 사람들에게 도움을 주는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 무리가 될 수 있다는 것을 알면서도 지원하고 싶다는 생각을 하게 됐습니다.
그래서 이렇게 욕심을 내보려고 합니다. 이런 일을 하면서 스스로 발전하고 도움이 되는 사람이 되고 싶기 때문입니다.
또한 제 손으로 만들어진 웹 브라우저가 있다는 것은, 제게 큰 심리적 보람을 줄 것이며, 제가 열심히 하게 되는 이유가 될 것입니다.
포기하지 않겠습니다. 그리고 배워나가며 성장하겠습니다.
특히 이 분야는 사용자가 얼마나 편하게 인터넷을 사용할 수 있을까, 크롬보다 더 사용하고 싶은 브라우저가 되기 위해서는 어떻게 해야 할까에 대한 다양한 생각이 필요합니다. 사용자 경험을 빅데이터로 만들어 대표적인 패턴으로 사용법을 세분화하고 더 많은 아이템들을 직관적인 구분으로 설명 없이 바로 시도하고 원하는 기능을 쉽게 켤 수 있는 기능을 구현하겠습니다. 다양한 독서경험으로 무장한 저는 이렇게 다양한 시도를 통해 부족함을 메꿔나가는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
- 따라서 지원 기업, 직무와 관련하여 어필할 수 있는 지원자만의 차별성을 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- 부족한 점이 많은 인재라는 문장은 겸손해 보일 수는 있으나 부정적으로 보일 수도 있으니, 자신감 있는 문장으로 바꿔주는 것도 좋을 듯 합니다.