㈜레드캡투어
영업기획·관리·지원
[새로운 도전은 인생의 원동력]
"꿈을 품고 무언가 할 수 있다면 그것을 시작하라." 괴테의 말처럼 새로운 도전은 제 인생의 원동력입니다. 저는 항상 행복하고 즐거운 가정에서 2남 중 장남으로 태어났습니다. 화목한 가정에서 자란 저는 형제간이 우애를 중시하고 책임감을 가진 사람으로 자라났으며 덕분에 제가 길을 잃을 때마다 저의 길을 찾아주는 지표가 되었습니다. 저는 비록 넉넉지 않은 가정 환경에서 자랐으나 한번도 이를 원망한 적이 없습니다. 그보다는 한 울타리 안에서 생활 할 수 있다는 것에 감사합니다.
학창시절 학생회 임원활동을 통하여 봉사정신과 책임의식을 배웠습니다. 나 혼자가 아닌 공동체 사회에서 우리라는 중요성을 몸소 느끼며 서로 돕고 양보하면 우리라는 단체가 하나가 될 수 있다는 큰 가르침을 배울 수 있었던 좋은 기회였습니다. 4년간의 대학 시절은 제 인생에서 가장 중요한 전환점으로 기존 삶의 틀을 벗어나, 조금 더 자유로우며 미래를 생각해보고 폭 넓은 인간관계와 함께 소양을 넓히는 좋은 시기였습니다. 대학에 들어와서는 동아리 활동을 통하여 선후배 동기간의 결속력을 다졌으며 많은 사람을 만나고 여행을 통해서 시야와 견문을 넓일 수 있었습니다. 또한 친구들과의 의리를 중요시 여기는 저는 항상 변하지 않는 우정을 지금까지 지켜오고 있는데 이는 학창시절 얻은 가장 소중한 보물이라고 자부합니다.
[특유의 친화력으로 동료사원들과 강력한 유대관례를 가지겠습니다]
대학생때 제 최대 장점은 친화력이었습니다. 강력한 리더의 모습은 아니었지만, 항상 주변에 사람들을 모으고, 그들을 배려하여 즐거운 분위기에서, 강력한 팀웍으로 일을 진행하였습니다. 하지만 장교로서 군생활을 하면서, 리더가 친화력만으로 임무를 수행할 수 없다는 것을 알았습니다. 리더는 자신의 판단과 결정에 책임을 지고, 끝까지 임무를 완수하는 사람입니다. 제가 가진 친화력만으로는 소대원들에게 좋은 형과 같은 소대장이 될 수 있지만, 주어진 임무를 달성할 때 믿고 따를 수 있는 존경받는 소대장이 되지는 못했습니다. 그래서 저는 교육훈련과 평가를 하는데 있어서는 객관적이고 명확한 기준을 세워, 어떠한 경우에도 타협하려고 하지 않았습니다. 그 결과 저는 때로는 원칙을 지키는 고집쟁이지만, 특유의 친화력으로 부하들과 강력한 유대관계를 형성하는 리더가 될 수 있었습니다.
[신념 - '어제는 역사, 내일은 미스테리, 오늘은 축복이다']
잘못된 역사를 바꿀 수 없듯이 어제는 이미 머릿속에 기록 된 역사이고, 당장 1분 뒤에도 어떤 일이 일어날지 모르니 미래는 미스테리 입니다. 저는 어떤 일을 하면 미래에 어떤 결과가 올지 너무 많이 생각하지 않습니다. 미스테리인 내일은 생각해도 답은 없기 때문입니다. 하지만 오늘은 어제 죽어간 이들이 그토록 바라던 내일이기에 축복입니다. 때문에 저는 미스테리인 내일이 자고 눈을 떴을 때 밝은 오늘이 되기 위해 이러한 신념을 가지고 현재에 최선을 다하고 있습니다.
[나를 가슴 뛰게 하는 것을 찾아라]
나의 가슴을 뛰게 하는 것은 곧 제가 가장 잘할 수 있는 일이고 그렇다면 인생에서 한 번쯤은 올인해 볼 가치가 있다고 생각합니다. 즉, 즐기는 것과 저를 발전시키는 것, 이 두 가지가 제가 레드캡투어에 지원하게 된 원동력이 되었습니다. 지원업무의 특성상 무형의 상품을 판매하는 것이기 때문에 이것을 계속 유형화 시키려는 노력이 필요합니다. 이를 위해서는 매번 변화하는 상품의 구조를 숙지하고. 세계 각지의 폭넓은 지식을 가지고 있어야 합니다. 따라서 각종 세미나 연수, 설명회 등에 참석하면서 자기 계발을 꾸준히 해야 하는 전문직이라는 매력에 빠졌습니다. 동시에 중대한 책임의식을 느끼고 고객들에게 질 높은 가치를 제공하기 위해 항상 노력하는 인재가 되겠습니다. 마지막으로 동료로부터 함께 있으면 즐거운 사람, 함께하면 유익한 사람이라는 꼬리표를 달 수 있도록 유쾌하고 포용력 있는 사원이 되겠습니다. 앞으로 레드캡투어에서 새롭게 만나게 될 주변의 모든 사람들에게 긍정적인 태도, 적극적인 태도로 임하겠습니다. 이를 통해 고객에게 회사에 동료에게 다시 만나고 싶은 사람 다시 찾을 수밖에 없는 사람으로 기억되겠습니다.
[고객의 마음을 편하게 하는 사람]
첫째, 저는 친화력이 있습니다. 다른 사람들과의 관계에 있어 사교적이고 친화력 있게 대할 수 있습니다. 처음 아르바이트를 하면서 성격은 외향적으로 바뀌고 자신감도 크게 얻었습니다. 단순히 물건을 판매하는 것 보다는 또 하나의 무형의 상품인 서비스를 유형화 하려는 노력이 필요했고 그 결과 우수사원으로도 뽑혔습니다.
둘째, 저는 Good Listener입니다. 고민 많은 사춘기 시절부터 친구들에게 카운슬러로 불렸습니다. 다른 사람들의 말을 귀 기울여 듣기 때문에 대화상대의 요구를 파악하는데 능합니다. 차별화된 서비스의 시작인 세심함과 배려로 고객이 먼저 저를 찾기 전에 먼저 다가가 고객의 마음을 움직일 자신이 있습니다.
셋째, 어떤 상황에서도 평정심을 잃지 않을 타고난 서비스 정신을 가진 인재입니다. 하루에 3번 참고, 3번 웃고, 3번 칭찬하기는 스스로의 약속입니다. ‘참을 忍자가 셋이면 살인도 면한다.’는 말이 있듯이 자신을 스스로 능숙히 컨트롤하는데 능합니다. 또한 항상 긍정적인 마음으로 사람들을 대하려 노력하고 다른 사람의 장점을 칭찬하면서 조직 내 활기를 불어넣으려 노력합니다. 프로로서 하루에 세 번이 아닌 10배라도 참고 웃고 칭찬하며 제 일을 즐길 준비가 되어있습니다. 넷째, 사람과의 관계를 매우 중요시 합니다. 인간관계에 있어 잘나간다고 가까이하고 어렵다고 멀리하지 말고, 한번 맺은 인맥은 영원한 인맥으로 만난다는 생각이 지금도 좋은 인맥네트워크를 유지하는 비결입니다. 귀사의 상담원이 되어서도 저로 인해 다시 고객들이 귀사를 찾도록 교두보 역할을 할 자신이 있습니다.
[서비스 마인드로 모든 것을 좌우한다]
산학협력으로 백화점에서 CS교육과 현장실습을 받은 경험이 있습니다.
고객에게 좋은 상품과 서비스를 100번 제공하더라도 1번의 실수로 인해 모든 것을 0으로 만들 수도 있고, 다음 1번을 더 좋은 서비스로 인해 200의 만족감을 줄 수도 있다는 서비스 마인드를 바탕으로 현장에서 상품을 판매하여 매출을 올렸습니다.
고객의 접점에서 최상의 제품과 서비스를 제공하는 점포를 관리하는 영업관리자로서 서비스 마인드는 꼭 갖춰야 할 자질이라고 생각합니다. 고객을 위한 서비스 마인드와 신속한 응대로 고객감동을 실현하여 매출 신장과 함께 브랜드로서의 이미지 향상에 기여하겠습니다