(주)LG화학
생산·제조·포장·조립
[충실한 기본]
학업이나, 인성 수양, 그리고 업무에 있어 충실한 기본을 갖추는 것이 제일 중요하다고 생각하고 살았습니다. 불안정한 토대 위에서 무언가를 한다는 것은 위험의 소지가 다분하다고 생각했습니다. 그러기에 원리와 기본 개념을 확고히 한 상태에서 매사에 임하였습니다. 원리와 개념을 중시한다고 하여, 융통성이 없지 않았습니다. 오히려 착실한 기본을 토대로 하여 논리 있는 사고가 가능했습니다. 그리고 이를 활용하여 문제에 대해 해결해왔습니다. 매사에 뿌리가 확고하지만 유연한 사고가 가능한 사람이라는 평을 많이 받았습니다.
[새로운 것에 대한 갈망]
충실한 기본을 최우선으로 삼았지만, 정형화된 삶을 살지는 않았습니다. 오히려 새로운 것을 찾아 배우려는 의지가 강했습니다. 어린 시절 컴퓨터의 원리가 궁금해 150만원 가량의 586 컴퓨터를 분해하여 망가뜨리기도 하였습니다. 과학 시간 중 분자설과 원자설을 듣고는 집에 있는 물건들을 계속 쪼개보기도 했습니다. 국어시간의 소설에 심취해 12권 분량의 대하소설을 2주 만에 읽고는 인물의 도식도를 그려보기도 했습니다. 이처럼 언제나 새로운 것을 갈망하고 과감하게 시도하기도 하는 삶을 살았습니다.
[인문학적 소양을 지닌 화학 인재]
앞서 잠깐 말한 분자설과 원자설에 심취하여 관련 서적들을 읽고는 진로를 화학 분야로 정해보았습니다. 화학 분야의 공부에 충실하기 위해 그 배경이 되는 인문학과 철학 또한 공부했습니다. 엠페도클레스부터 아리스토텔레스의 4원소설, 이 4원소설이 계기가 되어 생겨난 연금술부터 라부아지에와 돌턴의 원소 개념과 원자설까지 공부했습니다. 이렇듯 모든 학문에 있어 기본을 중시하며 탐구해왔습니다. 그러기에 인문학적인 소양을 지닌 화학 인재라 자부합니다.
[LG화학의 뿌리를 굳건하게]
LG화학은 1947년 설립 이래, 기초소재 생산 분야에서 확고한 뿌리를 내려왔습니다. 아울러 LG의 근간이 되었습니다. 모든 사업에서 기초소재의 개발 및 생산의 중요성은 제가 앞서 말한 제 가치관인 기본의 충실과 부합한다고 봅니다. 이 탄탄한 뿌리가 LG화학의 발전 및 LG의 57년의 아름다운 동업관계의 근원이라고 생각합니다.
업무에 있어 저는 화학공학을 전공했다는 점 말고는 경험이 존재하지 않습니다. 그리고 타 지원자들보다 업무 적응력 면에서는 뒤쳐질 것이라 생각합니다. 그러나 언제나 탄탄한 기본을 바탕으로 새로운 것을 추구하며 살아온 저는 LG화학처럼 뿌리가 깊은 사람입니다. 제 삶의 자세를 LG화학에서 펼치고 싶습니다. LG화학의 뿌리를 더욱 굳건하게 하여 기초소재의 원활한 생산을 가능케 하는 사람이 되겠습니다.