㈜유라코퍼레이션
연구소·R&D;
아버지께선 학교 앞 문방구를 운영하셨습니다. 어릴 땐 아이들에게 선망의 대상이었지만, 막상 부모님에게는 굉장히 힘든 일이라는 것을 알게 됐습니다.
문방구에서 물건을 파는 일은 보기보다 굉장히 어려운 일입니다. 굉장히 잽싸면서 꼼꼼해야 합니다. 등교를 앞둔 수백 명의 초등학생 아이들이 물건을 사려고 문전성시를 이루면 이에 따라 신속하게 물건을 주고 거스름돈을 돌려줘야 했습니다. 이런 과정을 수없이 여러 번을 반복해야 했습니다. 물건을 계산해주는 일 외에도, 몰래 가지고 싶었던 물건을 가져가는 아이를 잡아내려다 보니 굉장히 힘이 많이 빠졌습니다. 특히 코팅이나 복사를 해주는 동안이면 아이들을 계속 보지 못하다 보니 이 역시 최대한 빠르게 진행해야 했습니다.
이런 부모님 밑에서 자라다 보니, 저 역시 신속해질 수밖에 없었습니다. 안 그래도 바쁘신 부모님 사이에서 저까지 보채면 안 될 것 같았기 때문입니다. 또한 스스로 자신의 물건을 챙기게 되는 습관을 가지게 됐습니다.
대학생이 되고부터는 시간이 날 때마다 부모님을 대신해 가게를 봤습니다. 아이들이 물건을 사겠다고 하는 것을 계산하는 사이에 지우개 몇 개가 사라졌습니다. 이런 상황에 대비하기 위해 카메라를 설치하는 등 각종 준비를 해야 했습니다. 지금까지 맨눈으로 가게를 지켜 오신 부모님들이 새삼 감사했습니다.
문방구를 보게 되면서 생긴 꼼꼼함과 빠릿함은 제 장점이 됐습니다. 저는 예상하지 못한 상황에서도 신속하게 대응하면서 놓치는 것이 없도록 일처리 하는 것을 굉장히 잘합니다. 4년 전에는 대학 축제에서 주점을 하게 됐는데, 이곳에서 계산 담당을 하며 재료 구매예산을 적어놓는 것과 동시에 손님들이 주문한 음식체크를 해놓아 손님들이 일어나면 바로 계산을 할 수 있도록 하여 주점 내의 손님 회전율을 최대한 높이도록 힘썼습니다. 유라코퍼레이션에서도 이런 장점은 강점으로 발전할 수 있을 것이라고 생각합니다. 보다 효율적이고 빠른 시스템을 기획하고 연구할 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다.
제 성격의 단점은 과묵하다는 점입니다. 어린 시절부터 제 일은 스스로 알아서 하는 습관을 가지게 됐습니다. 이로 인해 너무 심각한 일이 생기지 않는다면 다른 사람에게 말을 먼저 건네지 않는 편입니다. 이런 성격으로 인해 연락하는 친구들이 몇 명으로 집중돼있습니다. 이런 부분은 제 아쉬운 점으로, 지금은 인터넷 동호회에 가입해 활동하며 좀 더 활달하고 사교적인 성격을 가지기 위해 노력하고 있습니다. 이런 노력으로 제가 지원한 부서 내의 직원들과 좋은 관계를 유지하는 사원이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다.
호주에 워킹 홀리데이를 갔다 왔습니다. 호주에 가는 데 필요한 재정을 마련하기 위해 돈을 벌고 영어 공부도 하였습니다.
준비하는 과정은 정말이지 쉽지 않았습니다. 학교를 다니면서 꾸준히 할 수 있는 아르바이트는 하기 어려웠습니다. 그래서 단기간에 강도 높은 노동을 통해 일할 수 있는, 하지만 유연하게 일할 수 있는 일일 노역에 뛰어들기 시작했습니다. 새벽 일찍 일어나 6시 반쯤에 인력 사무실에 나가기 시작하였지만 며칠간은 대기소에서 저를 쓰려고 하지 않아 허탕을 치고 돌아오는 일이 잦았습니다. 다른 대학생 친구들을 생각하면 부끄러운 마음도 들었습니다만 목표를 위해서는 이것저것 가릴 때가 아니라고 생각하였습니다. 마침내 처음으로 한 현장으로 파견 되어 일할 수 있도록 선택되었고 점점 요령도 익혀가며 차곡차곡 재정을 모으기 시작했습니다. 일하지 않는 날엔 호주를 가는 데 필요한 서류들을 준비하고 공부하는 데 시간을 썼습니다.
어느덧 제게는300만 원 정도의 돈이 모이게 되었고 그것으로 호주 멜버른으로 가는 항공권을 사고 비자를 지원하였으며 남는 돈은 초기 정착금으로 비축해두었습니다.
멜버른에 도착한지 2주쯤, 운 좋게 얻은 첫 식당일을 시작으로 다양한 일들을 하게 됐습니다. 타지에서 외국인으로서 느끼는 외로움과 설움을 많이 느꼈습니다. 영어를 못해서, 일을 못 해서 터키 식당 주인으로부터 쫓겨난 적도 있었고, 하루에 900마리씩 도살하는 소고기 공장에서는 손가락이 너무 아파 울면서 일했던 적도 있었습니다. 하지만 도와주신 분들이 많이 있었기에 저는 호주에서 운전도 해 볼 수 있었고 한국 회사에서 배송 및 영업도 해볼 수 있었습니다. 스스로가 할 가능성을 고려하고 한계에 도전했을 때 경험했던 실패와 성취는 지금도 저를 발전시키는 동력이 되고 있습니다. 저는 뭐든지 배워야 하며 그래야 자신을 비롯해 사회가 발전하며 나아가 나 자신뿐 아니라 사회를 부유하게 할 가치를 만들 수 있다고 믿습니다.
힘이 될 줄 아는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
중장비를 다루시는 작은아버지는 늘 저의 동경의 대상이었습니다. 작디작은 사람의 힘으로 일궈진 다양한 세상이 어린 시절부터 신기했습니다. 특히 당시에 즐겁게 봤던 로봇 만화들은 기계에 대한 저의 흥미를 이끌어내기에 충분했습니다. 그리고 저는 기계의 힘을 빌려 세상을 움직이는 사람이 되고 싶었습니다.
그래서 과학에 관심을 가지게 됐고, 기계를 만지고 싶어졌습니다. 그래서 기계공학과를 전공했습니다. 졸업을 앞두고 끝까지 만지고 싶었던 것은 기계였습니다. 그 중 특히 기계에서 신경과도 같은 부품들에 관심을 가지게 됐습니다. 이는 제가 와이어링 하네스에도 관심을 가지게 되는 계기가 됐습니다. 관련 분야의 기업을 알아보던 중, 탄탄한 기술력을 바탕으로 꾸준한 수익을 얻으며 다져진 유라코퍼레이션을 알게 됐습니다.
기왕 일하는 곳이라면, 제가 하고 싶은 분야에 모든 것을 투자할 수 있는 회사가 필요하다고 봤습니다. 유라코퍼레이션은 다양한 자동차부품을 전문적으로 개발 및 제작하는 업체이기 때문에, 저에게 가장 유토피아적인 회사라고 판단했습니다.
만약 유라코퍼레이션에 입사하게 된다면 저는 좀더 효율적인 와이어링 하네스를 연구하고 싶습니다. 보다 차지하는 공간이 적고 전보다 강도가 높아 자동차의 구성에 더 도움이 될 수 있는 제품을 만들고자 합니다.
지금까지 많은 이야기를 했지만, 사실 부족한 게 더 많은 사람인 것이 사실입니다.
어디까지나 지원한 분야에 있어 관심이 많을 뿐, 전문적으로 어떤 프로젝트나 다른 일을 시도해본 일은 없습니다. 그러나 해달 분야에 대한 관심과 열정은 다른 사람보다 뜨겁다는 것을 말씀 드리고 싶습니다. 해외경험을 하고 아르바이트를 했던 상황 속에서도 성적은 늘 평균평점 4.2를 유지했습니다. 다른 것은 몰라도 수업만큼은 절대 빠지지 않기 위해 늘 뛰어다녀야 했습니다. 또한 아침에는 어머니, 아버지의 문방구를 관리하기 위해 대학생활에서 아침수업을 모두 포기해야 했습니다. 그리고 어느 정도 일이 끝나면 바로 학교로 달려가는 생활을 4년 내내 해왔습니다. 교수님들과 친구들 역시 처음에는 이런 저의 일상을 의아하게 여기다가 사정을 알고는 이내 인정해줬습니다. 언제나 수업에는 늦지 않았으며, 해가야 하는 과제 등에 있어서는 늘 늦지 않게 제출했기 때문입니다. 이런 성격을 바탕으로 유라코퍼레이션에 힘이 되겠습니다.