(주)현대에이치씨엔
일반영업
어느 날 어머니께서 화들짝 놀라시며 ‘할 일이 있었는데 까맣게 잊고 있었네. 요즘 건망증 때문에 큰일이다.’라고 말씀하신 적이 있습니다. 그 모습을 본 저는 어머니의 입장이 되어 어떤 방법이 가장 좋을까 고민한 끝에 방문에 화이트보드를 설치하였습니다. 화이트보드 설치 후 어머니께서는 건망증 때문에 더는 고생하시지 않게 되었습니다. 사소한 일에도 상대방의 입장에서 고민하고 일을 처리하는 태도는 저에게는 책임감을 키워주었고, 주변 사람들에게는 믿음을 심어 줄 수 있었습니다. 이러한 저의 태도는 ‘당사자 의식을 갖자.’라는 좌우명으로 이어졌습니다. 저에게 습관화된 당사자 의식은 주어진 업무에만 최선을 다하는 것이 아니라 일의 주인이 되어 합리적이고 효과적인 일 처리가 가능하도록 하며, 창의성을 발휘하도록 해줍니다. 이제 대학을 졸업하고 현대HCN의 일원으로서 생활하게 될 때 저의 당사자 의식이 회사의 성장에 발판이 될 것이라 확신합니다.
작성 포인트
구체적으로 잘 작성하여 주셨지만 당사자 의식이 회사의 성장에 발판이 될 것이라고 확신하는 것은 무리가 있어 보입니다.
학부 전공을 미디어 학부로 전공하면서 미디어 산업, 구체적으로는 유선 방송 사업에 대한 관심이 많았습니다. TV와 인터넷으로 미디어 업계에 관한 정보를 스크랩 하며 지식을 쌓았고, 학부 전공을 살려 관련업계에서 일하고자 하는 꿈을 갖게 되었습니다. 귀사는 멀티미디어 시대의 선도 업체로써 급변하는 방송 환경 속에서도 무궁한 성장을 보일 것이라고 생각합니다. 학부시절부터 꾸준히 관심을 가져온 분야이기 때문에 업계에 대한 이해도가 크며, 영업이라는 직무 면에서도 관심을 가져왔기 때문에 현대 HCN에서 제 역량을 발휘하고 싶습니다.
저는 영업 직무의 인턴 생활을 통해 고객 분석 능력을 키웠고, 다양한 고객을 설득하고 협상하는 경험을 했습니다. 앞으로 가지각색의 고객들을 만나게 되겠지만 그것을 극복하려는 의지와 노력만 있다면 무슨 일이건 못할 것 없다는 자신감을 가지고 있습니다. 저는 회사의 사업과 직무에 대한 관심과 이해 뿐만 아니라 일을 완수 할 수 있는 역량 또한 모두 갖추었다고 자신합니다. 이러한 제 열정과 태도를 바탕으로 유익하고 신뢰받는 방송을 고객에게 제공하려는 귀사의 이념에 동참할 수 있도록 최선을 다 할 것입니다.
작성 포인트
지원직무는 가입자유치를 위한 영업직무입니다. 영업직무 역량과 관련된 사례로 기술하시기 바랍니다.
저는 가입자영업 직무에 지원합니다. 대학시절 매장판매 아르바이트를 할 당시, 저만의 특화된 영업전략을 실행하였습니다. 첫째로 전월 기준 매출 포션 상위 TOP 10 상품을 파악하여 그에 다른 제품 DP를 리 디자인하고, 당일 한정판이라는 점을 고객들에게 어필하였습니다.
그리고 1만원 이상 구매고객을 대상으로 사은품을 증정하는 이벤트를 기획하여 브랜드 호감도를 높이고, 특히 소량 구매고객들의 추가구매욕을 자극하였습니다. 뿐만 아니라, 고객들을 세분화하여 주 고객인 주부님들께는 적극적으로 다가가 친밀감을 조성, 퇴근길의 아버님들께는 보다 간결한 멘트를, 가격탄력성이 높은 학생들에겐 간식을 나누어 주는 등 패턴에 따른 접근법을 활용하였고, 이러한 전략들을 실행 한 결과 총 매출의 20%를 상승시킬 수 있었습니다.
목표의 달성이 있기 위해 가장 먼저 필요한 것은 목표에 대한 열망이라고 생각합니다. 강한 책임감과 열망을 지닌 저의 성격 또한 가입자영업직을 임함에 있어 매우 큰 강점으로 발휘 될 것이라고 확신합니다.
작성 포인트
인사담당자의 입장에서 입사했을 때 같은 상황이 생긴다면 어떻게 해결해 나갈지를 미리 예측해 보는 준거가 될 수 있습니다. 활동단체 명, 참여 프로젝트 명 등 구체적인 명칭이 언급되면 신뢰감 있는 글이 됩니다.
가장 중요한 것은 직무적합도 중심으로 지원자를 판단하기 위한 질문이므로 지원직무 역량과 관련한 사례중심으로 기술하셔야 합니다.
"한 시간이면 충분합니다!" 자신 있게 모르던 사람을 제 사람으로 만들 수 있는 시간은 저에게 한 시간이면 충분하다고 생각합니다. 그 사람이 외국인이라고 하여도 충분히 한 시간만 주신다면 제 사람으로 만들 수 있는 자신이 있습니다. 이것이 여러 가지 제가 가진 능력 중에서 자신 있게 말할 수 있는 특기입니다. 사람을 만남에 있어서 믿음과 신뢰를 주고 관심 있는 분야를 통하여 공감대를 형성하는 것이야 말로 경험을 통하지 않는다면 쉽게 얻을 수 있는 능력이라고 생각합니다. 또 하나 자신 있게 내세울 수 있는 특기는 어느 그룹의 리더가 된다면 그 그룹을 다른 그룹의 시기와 질투를 살 수 있을 정도의 단결되고 창의적인 그룹으로 만들 수 있다라는 것입니다. 재학시절 리더의 경험으로 사람과 사람 사이의 관계의 핵심을 파악하고 구성원을 존중하며 최대한의 역량을 이끌어 낼 수 있다고 확신합니다. 이것이 다른 능력보다도 자신 있게 내세울 수 있는 제가 가진 특기이자 경쟁력이라고 생각합니다.
작성 포인트
지원자의 특기는 친화력이라고 기술하셨는데 구체적인 사례를 작성하시기 바랍니다.
'우리는 가족'이라는 슬로건을 필두로 끈끈한 유대감을 형성하는데 앞장 서겠습니다. 저는 일명 "말근육"이라고 불리는 견실한 허벅지를 가지고 있습니다. 저의 허벅지는 절대로 쓰러지지 않는 강한 체력과 성실함을 상징합니다. 서비스와 영업활동에는 엄격한 기준을 두어 수시로 점검하겠습니다. 또한 현장에서 영업을 하며 고객님들의 소리에 귀 기울이며 고객의 요구에 신속하게 대처하겠습니다. 업무 외의 시간에는 동료들과 소통의 기회를 많이 만들겠습니다. 단합대회와 모임을 만들어 사기와 의욕을 높이고 즐겁게 일할 수 있는 분위기를 만들 것입니다. 현대HCN에서 근무하는 모두가 '해피바이러스'가 될 수 있도록 제가 만들겠습니다. 저에게 현대HCN의 사원이 될 수 있는 기회를 주신다면 모두에게 인정받는 '신뢰의 종결자'로 거듭나겠습니다. 나아가 현대 HCN이 최고의 가치를 자랑하는 세계적인 브랜드로 성장할 수 있도록 디딤돌 역할을 담당하겠습니다.
작성 포인트
영업직무 지원이지만 내부활동에 초점이 맞춰진 느낌입니다. 늘 배우고 노력하는 자세로 자신을 발전시키며 기업과 함께 성장하고 싶다라고 기술하시는 것이 좋겠습니다.