삼일제약(주)
일반영업
‘계명구도’(鷄鳴狗盜: 보잘것없는 재주도 쓰임새가 있다.)라는 말이 있습니다.
하지만 저는 이 사자성어를 좀 더 확대해 해석했습니다. 누구에게나 장점이 있기에, 사람을 미워하거나 싫어해선 안된다는 해석입니다. 그리고 제 지론으로 삼고, 살았고, 살고 있습니다.
처음부터 이런 지론을 가지진 않았습니다. 뻣뻣한 태도로, 확고한 제 기준에 어긋나는 친구들을 무시하고 싫어했기 때문입니다. 물욕이 강한 친구, 주위를 괴롭히는 친구, 돈을 빌리고 갚지 않는 친구들을 배척했습니다. 이런 과정에 문제가 생기고 자주 다투곤 했습니다.
부모님께서는 이런 문제를 아시면 언제나 저를 혼내셨습니다. 제 태도와 더불어 앞서 말한 고사를 인용해 설명해주셨습니다. 이런 교화의 과정에 조금씩 변해갔습니다. 제 기준을 완화시키고, 친구들을 이해하려 했습니다. 그리고 이해와 더불어 장점을 찾아주려고 했습니다.
그러자, 대인관계는 아주 넓어졌습니다. 교우관계가 좁았던 중학교 시절에 비해, 고등학교 시절부터는 드넓은 교우관계를 유지하게 됐습니다. 먼저 다가가지 못해도, 저와 있으면 편한 것 같다며 다가오는 친구들이 많았습니다. 학생회장을 역임하고, 동창회장을 고정으로 맡고 있습니다.. 졸업생 440명 중 435명과 꾸준한 연락을 취하며, 이들과 ‘동창이 아닌 친구’로 지내고 있습니다. 이런 성격은 대학에서도 이어졌습니다. 학과 회장을 맡았고, ‘아웃사이더’라고 하는 ‘학교에 수업만 들으러 다니는 학생들’까지 화합하기도 했습니다.
작성 포인트
- 사자성어 자체로 의미가 전달되지 않는데 굳이 서두에 제시하는 것은 불필요합니다. 글의 첫 줄에서 글의 핵심을 담는 것이 중요합니다.
- 자신의 성격이 변하게 된 상황에 대한 설명이 너무 장황합니다. 자신의 기준이 어긋나지 않는 친구들을 배척해왔던 뻣뻣한 태도를 보였던 어린 시절이었지만 부모님의 꾸지람으로 유연한 태도를 갖게 되었다는 정도로만 서술하시면 됩니다.
- 또한 자신의 좋은 대인관계를 지원 직무와 연결시킬 것을 권장합니다. 좋은 대인관계를 유지하는 것은 신뢰와 책임감이 뒤따르는 사람이라고 해석할 수 있고, 이는 결국 지원직무에 필요한 중요역량임을 어필하시길 바랍니다.
넓은 인맥을 형성하고, 이를 관리하는 성격은 제게 둘도 없는 장점이라고 생각합니다.
제게는 아주 소중한 보물이 있습니다. 휴대전화 속의 전화번호부가 아닌, 손으로 메모한 큰 전화번호입니다. 한번 인연을 맺은 사람과는, 지속해서 관계를 유지하려 합니다. 백 명 이상의 학생들이 강의를 듣는 교양 강좌의 교수님에게 수업이 끝나면 ‘감사하다’는 인사를 빼먹지 않습니다. 종강 후에도 감사하다는 말을 메일이나 문자로 보내곤 합니다. 또한 인턴이나 단기 아르바이트로 만난 인연들에도 연말이나 명절이면 먼저 연락해 인사를 건네곤 합니다. 아주 간단한 인맥 관리의 방법입니다. 하지만 이런 넓은 인맥으로 다양한 기회를 얻고, 문제를 해결한 경험이 많습니다.
이제 이 전화번호부에 기록된 사람은 3천 500명을 넘어갔습니다.
반면, ‘깊은 관계를 맺기 어렵다’는 말을 듣는 것은 단점입니다. 넓은 인맥을 관리하다보니 한 명, 한 명에게 신경쓰는 모습을 덜 보였기에 이런 말을 듣는다고 생각했습니다. 이를 극복하기 위해 상대방이 깊은 얘기를 하면, 저도 깊은 얘기를 풀어 공감대와 더불어 신뢰를 유지하려 하고 있습니다.
작성 포인트
- 이미 1번 문항에서 자신을 좋은 대인관계를 갖고 있는 사람이라고 작성하셨는데, 이 점을 굳이 또 한 번 언급하시어 장점으로 작성하실 필요는 없습니다. 이 외에 지원직무와 관련된 자신의 장점을 제시하시기 바랍니다. 영업에서 중요한 진취적 마인드, 커뮤니케이션 능력 등이 그 예일 수 있습니다. 이를 활용하시어 작성하시길 권장합니다.
- 단점으로 제시하신 부분은 영업에서 치명적으로 작용할 수 있는 부분입니다. 또한 좋은 유대관계가 자신의 단점이라고 제시하셨는데, 깊은 관계를 맺기 어렵다는 것은 과연 좋은 유대관계라고 할 수가 있는지 의문이 드는 부분이기도 합니다. 장점과 단점이 서로 일관성이 없다면 글의 신뢰도가 떨어집니다. 장점과 단점도 하나의 스토리텔링이라고 생각하시고, 개선점이 뚜렷한 단점을 제시하시어 단점을 극복하고자 노력하고 있는 지원자의 의지를 보여주시기 바랍니다.
외길을 걸으며 성장하는 모습을 닮고 싶어 지원했습니다.
저만의 대인관계 관리 능력은, 영업직에 적합하다고 생각했습니다. 그리고 경험을 위해 모 제약회사의 영업 인턴을 지원했습니다.
그러나 일하면서 의문점이 있었습니다. 분명 소속은 제약회사의 인턴인데 영업 대상은 주로 대형마트나 슈퍼였습니다. 취급하는 물품도 건강음료뿐만 아니라 일반 음료를 취급했습니다. 물론 배운 것은 많았습니다. 하지만 제약회사의 인턴인지, 음료 회사의 인턴인지 분간이 가지 않았습니다.
업무 도중 삼일제약의 영업인을 만났습니다. 일반인에게 삼일제약은 인지도가 낮습니다. 반면 제가 인턴으로 있던 제약회사는 국민 대부분이 아는 회사였습니다. 그러나 이 분은 당당했습니다. 소아의약품이나 안과의약품에 대한 전문성에 자부심을 가지고 있었습니다. 그것은 ‘진정한 제약업체’라는 데서 나오는 자부심이었습니다. 당당해 보였습니다. 음료 회사라고 생각하고 투덜대는 저와는 다른 모습이었습니다. 그래서 지원했습니다. 저 또한 삼일제약의 자부심과 외길로의 전문성을 배우고 싶기 때문입니다.
작성 포인트
- 제약회사 관련 경험을 지원동기와 연결 지은 점이 좋습니다. 이를 통해 지원자가 지원직무를 위해 노력하고 준비했다는 것을 알 수 있습니다.
- 하지만, 삼일제약에서 근무하는 영업인을 통해 해당 기업의 자부심과 전문성을 알게 되었다는 서술은 잘 이해가 가질 않습니다. 삼일제약에 근무하는 영업인을 만나 그가 가진 기업에 대한 자부심이 인턴생활을 불평만 하던 자신이 부끄러워 질만큼 귀감이 되었다고 작성하시는 것이 좋습니다.
방금 말한 것처럼, 삼일제약의 영업인으로 제가 가지는 목표는 ‘삼일제약인’이라는 자부심을 가지는 것입니다. 묵묵히 저만의 'one way'를 걸어가겠습니다. 그리고 새로운 'one way'를 만드는 모습을 보여드리겠습니다.
이를 위해, 5년 후에는 기존 거래처에 대한 신뢰를 돈독히 하는 영업인이 되겠습니다. 모든 영업 직무가 그렇지만, 특히 제약회사의 영업은 거래처의 유지가 최우선의 과제입니다. 삼일제약에서 담당하는 제품에 관한 전반적인 지식을 갖춰, 명확하게 클레임에 대처해 신뢰를 주겠습니다. 사적으로는 인맥을 관리하는 특성을 살려 친밀감을 더하는 모습을 보이겠습니다. 이를 바탕으로 5년 이내에 신규 거래처를 늘리는 성과를 꼭 가져오도록 하겠습니다.
10년 후에는 영업 직무를 뛰어넘어, 삼일제약의 길을 밝히는 등불이 되고 싶습니다. 현재 보령제약은 서송장학재단이나 부루펜사랑봉사회 등 우수한 사회공헌 활동을 하고 있습니다. 하지만 여기에 기업 주도적인 더 많은 사회공헌 활동이 필요하다고 생각합니다. 사람들은 삼일제약을 모르고, ‘부루펜’에 대해서만 알기 때문입니다. 게다가 삼일제약을 알더라도 사회적인 기업이라는 사실을 모르기 때문입니다. 그러기에 삼일제약의 이미지를 끌어올려, 보다 높은 성장을 가져올 수 있게끔 하겠습니다.
작성 포인트
- 지원자의 목표가 ‘삼일제약인에 대한 자부심’이라고 작성하셨는데, 추상적입니다. 추상적인 목표보다는 직무와 관련된 명료하고 구체적인 목표를 제시하시길 바랍니다. 가령, 영업이익 OO%를 달성하는 영업 전문가, 혹은 제약업계에서 주력하고 있는 복합제 개발에 대한 언급 등을 통해 직무에 대한 ‘진심’을 보여주시기 바랍니다.
- 사회공헌활동은 직무와 관련된 부분이 아니기 때문에, 굳이 자세하게 언급할 필요는 없습니다. 직무와 관련된 목표를 위주로 작성하시고, 사회공헌활동과 관련된 부분은 짧게 줄이실 것을 권장합니다.