(주)부방
일반영업
지난 공채 때 리홈쿠첸에 지원했었습니다. 아직 부족한 부분이 있기에 리홈쿠첸 식구가 되지 못하였지만 그 후로 리홈쿠첸에 입사하고자 하는 생각은 하루도 잊을 수가 없었습니다. 리홈쿠첸에서 요즘 주요제품인 밥솥 외에 에어워셔, 멀티쿠커 등 지속적인 제품개발 및 시장 발굴을 통해 해외 시장으로 영역을 확대해 나가고 있다는 걸 파악했습니다. 특히 중국 시장을 위한 적극적인 영업마케팅을 펼쳐 나가고 있는데 중국어를 특기로 하는 제가 도움이 될 수 있을 것입니다. 저는 영업마케팅에 있어 이론은 없습니다. 하지만 경험이 있고, 자신감도 있습니다. 부족한 이론은 스스로를 채찍질하며 공부하도록 하겠습니다. 입사하게 된다면 제가 맡은 일, 제가 서비스해야 하는 일을 즐겁게 성실하게 수행하겠습니다. 남들보다 일찍 출근하고 늦게 퇴근하겠습니다. 또한 자기계발을 위해 끊임없이 외국어 능력을 발전시키겠습니다. 이를 통해 국내뿐만 아니라 해외에서도 리홈쿠첸의 이름이 드높아질 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
외유내강 형으로서 겉으로는 매우 여유롭고 침착해 보인다는 말을 많이 듣습니다. 하지만 속으로는 매우 빠른 계산력으로 계획적으로 생활하려 하고 위기의 상황에서도 또 다른 위기가 찾아오지 않게끔 하는 편입니다.
또한 어느 교수님을 통해 알게 된 제 성격 중 하나는 사람들에게 신뢰를 준다는 점입니다. 정확한 일 처리는 물론이고 생각할 때에도 신뢰성이 묻어 나오게끔 한다고 해서 그런 말씀을 하셨다고 합니다. 하지만 가끔은 감수성이 지나치다는 오해를 불러일으키기도 합니다만 피아노 등을 하면서 예술 쪽에 관심이 많아서 그런 것이며, 그것이 저에겐 스트레스 해소 등의 도움도 준다고 생각합니다.
어떤 일이든 제 맡은바 최선을 다하는 것이 저의 장점입니다. 조용하고 한편으로는 내성적인 성격이지만, 친구들과 함께 할 때에는 활달하고 밝은 면으로 잘 어울리며 즐길 줄 아는 명랑한 성격입니다. 저는 차분한 성격을 바탕으로 일을 할 때는 언제나 완벽하게 일을 마무리 하기 위해 노력하는 편입니다. 제게 주어진 일은 완벽하게 끝마치려 하고 부지런하고 성실한 태도로 모든 일에 임합니다. "어둡다고 불평하는 것보다 작은 촛불을 하나라도 켜는 것이 낫다"라는 공자의 말처럼 자신이 처한 어려움에도 이를 극복하고, 작은 것 하나에도 만족하여 더 많은 발전을 위해 노력하는 것이 본인의 생활신조입니다.
불평이나 좌절하는 시간보다 비록 작은 것일지라도 성취의 기쁨 속에 발전하는 것이 낫다는 생각을 마음에 항상 담아 두고 있습니다.
리홈쿠첸은 대한민국 국민의 대표 밥솥을 책임지고 있는 기업입니다. 대국민의 신뢰로 지금 이 자리까지 왔습니다. 대한민국의 대표 가전제품을 만들고 있다는 자부심과 고객에게 건강과 행복을 제공하겠다는 마음이 현재의 리홈쿠첸을 만들었습니다. 이제는 대한민국을 넘어 세계로 뻗어 나가는 리홈쿠첸은 밥솥을 필두로 시장개척에 나서고 있습니다. 중국을 비롯한 국외 현지공장도 국내에 있는 공장을 관리하듯 철저한 관리가 이루어져야 하고, 정확하고 꼼꼼하게 체크해야 합니다. 입사 후에도 대국민의 신뢰를 감사히 여기며 인류의 건강과 행복의 근원이 되는 리홈쿠첸의 가전제품을 만들겠습니다.
저는 나의 단점인 남을 배려하는 것을 조금 더 키우기 위해 장애인 단체에서 자원봉사를 했습니다. 처음엔 가까이 가는 것조차 두려웠습니다. 그러나 비슷한 나이의 또래이고 친구라고 생각하니 한결 편안한 맘으로 다가 갈 수 있었습니다. 그러면서 한 가지 알게 된 점은 처음이 어렵지 결단 하고 실행하면 그 다음은 아무 문제 없이 진행이 된다는 부분이었습니다. 몸이 불편해서 그렇지 성품이나 생각은 대부분의 장애인 분들이 일반인들보다 더 좋았던 것 같습니다. 이런 봉사를 하며 모든 사람은 평등하다는 걸 느낄 수 있었습니다. 특히 한 친구의 말에 그것을 느끼게 되었는데, 그 친구는 자신의 처지를 비관하기 보다는 생명이 붙어 있는데 감사를 하며 살아간다고 하는 것입니다. 나 자신이 부끄러웠지만, 좋은 것을 배웠다는 생각이 맘이 뿌듯했습니다.
저는 하루를 24시간이 아닌 26시간처럼 사용한다고 자부할 수 있습니다. 대학교 1학년 시절에는 동기들과 어울리는 것이 좋았고 내 마음대로 할 수 있는 생활이 좋아 계획 없이 하루를 보내었습니다. 하지만, 오늘 가면 다시는 오지 않는 시간을 낭비하고 있다고 느꼈습니다. 그래서 계획을 세워 꽉 채운 하루를 보내야겠다고 다짐을 했습니다. 처음 시작은 하루를 계획하는 것부터 시작했습니다. 아침부터 잠들기 전까지 계획을 세워 중요한 것에 초점을 두고 짬 나는 시간에는 책을 읽거나 부족한 공부를 하였습니다. 이렇게 체계적인 계획을 세워 생활하다 보니 그 동안 제가 분 단위로 시간을 버리고 있었다는 것을 알게 되었습니다. 지금도 꾸준히 계획적인 생활을 함으로써 다른 이보다 앞서 나가기 위해 노력합니다. 이런 저의 장점으로 리홈쿠첸의 발전에 밑거름 될 수 있도록 온 힘을 다하겠습니다.