미원화학㈜
회계·재무·세무·IR
주거 환경이 썩 좋지 않았습니다. 노동자들이 밀집한 공장 단지에 살았기 때문입니다. 아파트보다는 판잣집과 맨션이 대부분인 곳이었습니다. 자연스레 소득수준이 좋지 않았고 질이 좋지 않은 아이들이 많았습니다. 아이들은 주로 밖에서 뛰놀다, 자전거의 자물쇠를 끊어 훔치기도 하고 오락실에서는 다른 아이들의 돈을 빼앗기도 했습니다. 싸움도 잦았습니다. 저 또한 이런 환경에 휩쓸릴 수 있었습니다.
하지만 그렇지 않았습니다. 부모님께서는 제게 신경을 쓰지 못할 정도로 바쁘셨지만, ‘도리는 지키라’며 늘 훈육하셨기 때문입니다. 그러기에 저만은 아이들과 다르게 지냈습니다. 지킬 것은 지키는 철저한 사람으로 자랄 수 있었습니다.
앞서 잠깐 언급한 것처럼, 소신을 가지고 지킬 것을 잘 지켜온 것은 제 장점입니다.
각고의 노력으로 간 대학에서 학생들은 작게는 대리출석에서부터 크게는 단체 커닝까지 했습니다. 하지만 저만은 이런 문화에 휩쓸리지 않았습니다. 오히려 이들을 차분히 설득하며 악습을 없애가려 했습니다. 설득의 과정은 쉽지 않았지만, 평정을 유지하며 끈기 있게 설득했습니다. 그렇게 악습을 없앴고, 저 또한 설득력이라는 장점도 얻었습니다.
반면, 고정적인 생각이 단점입니다. 한 현상에 대해 여러 각도로 접근하는 것이 힘듭니다. 다양한 방면으로의 해결을 모색하지 못합니다. 그러기에 사고의 폭을 넓히려 합니다. 한가지 문제나 사안에 대해 세 가지 이상의 방향을 생각해보려 하며 노력 중입니다.
‘기본에 충실하자’는 생활신조를 가지고 있습니다.
학업이나, 인성 수양, 그리고 업무에 있어 충실한 기본을 갖추는 것이 제일 중요하다고 생각하고 살았습니다. 불안정한 토대 위에서 무언가를 한다는 것은 위험의 소지가 다분하다고 생각했습니다. 그러기에 원리와 기본 개념을 확고히 한 상태에서 매사에 임하였습니다
그랬기에 제가 하는 일에 실패는 거의 없었습니다. 기본에 충실했기 때문입니다. 실패가 없기에 주위의 신뢰가 따라온 것은 덤입니다.
경제학을 전공했고, 회계학이라는 학문에 매력을 느껴 이를 배우며 준비해왔습니다. 무엇보다 정도를 지키는 것이 중요한 직무라 생각해, 저와 잘 맞는다고 생각했습니다. 전산세무 1급, 세무회계 1급의 자격을 갖추며 준비해왔습니다. 그런 제가 미원화학에 지원하는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 동아리 선배의 추천입니다. 처음에는 미원을 만드는 회사에 다니냐고 물어봤지만, 화학기업이라며 50년간 구조조정이 없는 안정된 기업이라며 제게 추천해 줬습니다. 좀 더 알아보니, 재정적인 전망도 밝았고, 구조조정이 없는 것이 신뢰라 생각해 지원했습니다.
둘째, 경쟁력 때문입니다. 경제학 전공자로, 미원화학의 재무제표나 산업 동향을 분석한 결과 우량주라는 결론을 내렸습니다. 실제로 일부 애널리스트들도 이런 평을 내렸습니다. 실제로 미원화학는 올해 주가가 상승하고 있는 부분들 보이고 있습니다. 이런 점들이 미원화학의 경쟁력이라 생각해 지원했습니다.
경제학을 전공하고, 회계학을 복수전공한 제가 당연히 지원하는 업무는 경영지원 업무, 그 중에서도 회계 업무입니다. 정도를 살리는 일이고, 정도가 빛을 보는 일이라고 생각하기 때문입니다.
그리고 미원화학이 정말 깨끗한 기업이라는 것을 보여주는 회계에 임하겠습니다. 미원화학는 주주의 구성이 대부분 친인척으로 돼 있습니다. 그만큼 가족경영의 이미지가 강한 기업이고, 비리의 위험이 다분할 수 있습니다. 그러기에 ‘1000-1=0’의 자세로 임하겠습니다. 가족경영인만큼 더욱 철저한 회계로 깨끗한 미원호확을 만드는 것이 제 포부입니다.