씨제이모닝웰(주)
생산·제조·포장·조립
"극한도전을 이겨내 얻은 자신감과 긍정적인 마인드"
생산 직무에서 가장 필요한 요건은 긍정적인 마인드와 자신감이라고 생각합니다. 2010년도 여름, 혼자 부산에서 서울까지 350km 자전거 국토종주에 도전하였습니다. 설렘과 기대감으로 시작된 종주는 8월의 30도가 넘는 불볕더위 속에 갈증과 체력의 한계로 점차 고통으로 다가왔습니다. 넷째 날, 대전에 도착했을 때, 몸 상태가 좋지 않아 더 나갈 수 없는 상황이었습니다. 어쩔 수 없이 대전역 근처 숙소에서 하루 묵은 뒤, 남은 목표를 향해 달렸습니다. 시간이 지날수록 홀로 달리는 시간은 외로움과 두려움으로 다가왔습니다. 하지만 포기하고 싶지 않았기에 마음가짐을 고쳐 같은 종주의 목표를 가지고 달리는 사람들과의 소통을 통해 외로움과 두려움을 없앨 수 있었습니다. 매일 새로운 사람들과의 만나며 세상을 넓게 보는 시야를 키울 수 있었고, 먼저 다가가서 이야기를 건넬 수 있는 소통의 역량도 길러주었습니다. 그렇게 시너지를 얻으며 힘을 낼 수 있었고, 종주는 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 5박 6일간 여정은 고난의 연속이었지만, 자신감과 긍정적인 마인드로 목표 달성과 함께 많은 것을 배울 수 있었습니다. 앞으로 사회생활 하면서 많은 어려움과 난관을 만날 것입니다. 그때마다 저의 자신감과 긍정적인 사고로 포기하지 않고 잘 해쳐 나가겠습니다.
"CJ제일제당을 위해 준비되어 있는 공학도"
CJ제일제당은 세계에서‘김치유산균' 건강 기능 우수성을 인정 받았다는 기사를 접한 적이 있습니다. 이렇듯 CJ제일제당은 식품분야에서 국내를 넘어 세계적인 기업으로 발돋움 하고 있습니다. 이러한 세계적인 기업에서 제가 인정을 받으면 국내는 물론이고 세계적으로도 능력을 인정받는 것과 다름없다고 생각합니다. 나날이 발전해가는 CJ에 발맞추어 어학능력을 기르고 업무관련 자격증 취득으로 보다 밝은 미래를 위해 오늘을 준비하는 CJ제당에서 능력을 인정받아 핵심인재로 함께 일하고 싶습니다.
작성 포인트
- 위 글에서 ‘국토종주’에 대한 경험이 지원자에게 어떤 교훈을 남겼는지에 대한 서술을 좋았습니다. 다만 자신의 경험에 대한 설명에만 집중하는 것이 아니라 지원 직무에서 왜 ‘긍정적인 마인드’ 와 ‘자신감’이 필요한지에 대한 추가적인 근거를 제시해 주시기 바랍니다.
- 또한 직무를 통해 이루고 싶은 비전이 개인적인 계획이 되어서는 안됩니다. 지원자가 입사 후 기업에 어떠한 영향을 끼칠 것인가에 대한 구체적인 계획을 보여주어야 합니다. ‘어학능력을 기르고 업무관련 자격즉 취득을 하겠다’ 라는 식의 서술은 적절하지 못합니다. 지원 직무 내에서 자신의 역할을 찾아서 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술해 설득력을 높이시길 바랍니다.
"갈등 해결의 방법은 대화"
사람이 살아가다 보면 가족과의 갈등, 친구들과의 갈등, 직장동료들과의 갈등과 같이 여러가지 갈등이 있습니다. 저는 어느 누구와 갈등이 생기면 화를 내거나 저의 의견을 몰아 세우기 보다는 대화를 통하여 풀어 나가는 스타일 입니다. (주)LG실트론 재직 당시 생산업무 중, 후배와 업무적으로 갈등이 있었던 일을 말씀드리고자 합니다. 문제가 되었던 그 업무는 후배가 생산장비에서 제품을 꺼내주면 제가 받아서 다음공정으로 넘겨주는 일을 하고 있었습니다. 후배가 생산장비에서 제품을 꺼내다가 실수로 제품을 떨어 뜨려서 제품이 깨지는 공정사고가 발생 했습니다. 그렇게 후배는 같은 실수를 매일 반복해서 저는 그 후배에게 화를 낼 수도 있었지만 퇴근 후, 회사 근처 식당에서 후배를 만나서 저녁밥을 같이 먹으며 대화로서 풀어가려고 노력 하였습니다. 저는 후배에게 '어떤점이 어떻게 어려운지'에 대해 질문을 하며 후배가 어려워 하는 점을 잘 헤아려 더욱 자세하게 알려주게 되었고, 그 후로는 후배가 저의 조언을 바탕으로 하여 점점 업무에 대한 스킬과 요령을 터득하여 실수도 하지 않는 능숙한 사원이 되었습니다. 만약 후배에게 대화보다 화를 먼저 냈더라면 오히려 저와 후배의 관계는 틀어졌을 것입니다. 후배와의 대화를 통하여 업무 외적으로도 취미나 고민사항도 공유하며 공감대를 찾고 더 가까워질 수 있는 좋은 계기가 되었다고 생각합니다.
작성 포인트
- 윗 글에서 지원자의 갈등관계의 경험을 ‘대화’라는 행동중심으로 서술하신 점은 좋았습니다만 ‘제품이 깨지는 공정사고’가 지원자에게 직접적으로 어떤 피해를 입혔는지에 대한 서술이 부족한 점이 아쉽습니다. 추가적으로 ‘대화’를 이용한 갈등관계의 개선이 입사 후 어떤 긍정적인 영향을 가지고 올 수 있는지 밝히는 것이 좋습니다.
"도전정신"
20살 때, 카투사에 입대하기 위해 토익을 공부 했었습니다. 단순히 카투사 입대가 목적이었지만 한번 할 때 제대로 해보자는 생각으로 목표를 800점대로 잡았습니다. 하지만 듣기문제가 부족하여 점수미달로 카투사에 지원도 못해보고 일반병으로 입대 하였습니다. 저는 듣기 문항을 제대로 공부해 토익점수를 키울 것을 다짐하고 군 복무 중에도 하루 일과 후, 연등 시간에 영어공부를 꾸준하게 하였습니다. 군 복무를 마친 뒤에도 듣기 부분에 집중해서 공부하고 영어 발음에 익숙해지기 위해서 CNN 방송 시청을 통하여 발음, 억양에 집중하고 따라 해보며 익혔습니다. 그렇게 노력한 결과, 2010년에 토익점수 820점을 받게 되었습니다. 무엇보다 나 자신과의 싸움에서 이겨내 좋은 결과물을 얻을 수 있어서 좋았습니다.
"시간과 약속을 잘 지키기"
가장 기본적이지만 사람이 살아가며 꼭 지켜야 하는것이 바로 시간과 약속을 잘 지키는것 이라고 생각합니다. 시간과 약속을 어기게 되면 저의 모든것을 잃게 되는것이라고 생각합니다. 회사에서 업무능력도 중요하지만 가장 기본적인것은 근태 입니다. 업무능력도 인정받음과 동시에 근태도 소홀히 하지 않는 성실한 인재가 되겠습니다.
"근검"
근검 하는 생활은 경북 구미에서 자취를 하면서 몸에 배었습니다. 물 한방울도 아껴서 생활하고, 물품 구입 할때도 정말 필요한 물품인지 따져가며 구매 하고 있습니다.
작성 포인트
- 윗 글에서 두괄식으로 자신의 가치관을 서술하신 것은 좋았습니다. 다만 제시한 가치관이 입사 후 업무에 어떤 영향을 가져올 것인지 서술해 주시는 것이 좋습니다.
- 지원자의 실제 경험을 통해 기업이 추구하는 가치관에 부합한다는 것을 어필하고, 결론적으로 기업의 가치관과 자신의 가치관을 동일시 하는 것이 필요합니다.
"기본에 충실하자"
어렸을 때부터, 저희 부모님은 학업 보다는 예의가 몸에 베도록 교육 해주셨습니다. 사람이 갖추어야 할 가장 기본적인 덕목이 많은 돈, 좋은 학벌도 아닌 바로 예의라고 생각합니다. 학창시절에는 인사를 잘하고 다녀서 선생님들께 칭찬도 받고, 상장도 수여 하기도 하였습니다. 이후로도 웃어른이나 직장 선배들에게도 깍듯이 대하려고 노력하고 있습니다.
"뜻이 강하고 목표가 있는 사람은 반드시 이루어 낸다."
저는 CJ제일제당에서 생산업무를 인정받고 외국어 공부, 업무와 연관된 자격증 취득 등 끊임없는 자기계발로 생산팀 최고의 관리감독자가 되는 것이 목표입니다. 입사 후, 팀의 막내로서 궂은일도 마다하지 않고, 필요한 일을 선행해서 더욱 효율적인 일 처리와 팀의 즐거운 분위기를 만들기 위해 노력하겠습니다. 입사 5년 후에는 선배들에게 업무 요령을 잘 전수해서 선배들에게는 일을 믿고 맡길 수 있는 후배, 후배들에게는 업무 외적으로도 회사생활에 도움을 줄 수 있는 따뜻한 선배로서 신뢰와 존경을 받는 선배가 되겠습니다. 입사 10년 후에는 비로소 업무 능력을 인정받고, 고객 Claim이 발생하지 않는 최고의 제품 생산 및 관리하는 감독자가 될 것입니다. CJ제일제당에 입사하여 현재에 안주하지 않고, 강한 열정을 바탕으로 전문가를 지향하며, 동료들에 대한 상호 존중과 배려를 기반으로 화합과 팀워크를 추구하는 CJ인이 되겠습니다.
작성 포인트
- 위 글에서는 ‘예의’, ‘기본’ 이라는 상투적인 단어들을 통해 다른 지원자들과의 차별성을 가진 성장배경을 설명하지 못하였습니다. 이보다는 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장배경에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
- 추가적으로 작성해주신 입사 후 포부에 대한 문항에서는 ‘외국어 공부, 업무와 관련된 자격증 취득 등’ 기업과 연관성 없는 개인적인 비전만을 제시해 주셨습니다. 기업은 공동의 목표를 가진 조직입니다. 따라서 개인적인 포부보다는 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지 할 수 있다는 것을 적극 어필하고, 중장기적인 직무 목표, 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 것이 좋겠습니다.