삼성디스플레이㈜
연구소·R&D;
역전을 좋아하기 때문에 지원했습니다. 아무리 애를 써도 이길 수 없을 것 같은 게임이 있습니다. 골리앗과 다윗의 사이처럼, 그리고 중국과 브라질이 A매치 축구를 한다고 할 때처럼 볼 것도 없을 것 같은 대결이 있을 수 있습니다. 20년 전의 우리나라가 그랬습니다. 전 세계 TV시장의 절대강자 소니를 우리가 이길 수 있으리라고는 아무도 생각하지 못했습니다. 그리고 삼성은 평판 TV시장에서 소니는 물론, 전 세계를 상대로 절대적인 강자에 군림했습니다. 아무도 할 수 없을 것 같았던 TV시장의 역전을 이뤄낸 곳이 바로 삼성디스플레이라고 생각합니다. 그래서 지원했습니다. 지혜로 골리앗을 이긴 다윗처럼, 똘똘한 회사의 구성원이 되고 싶었습니다.
‘역전을 좋아하는데 왜 이미 골리앗이 돼버린 삼성이냐?’라는 이야기를 하실 수도 있다고 생각합니다. 그러나 역전에 성공한 사람들은 어떻게 해야 역전을 할 수 있는지 알고 있습니다. 다시 말해 삼성은 ‘역전의 기술’을 가지고 있는 업체고, 저는 삼성 디스플레이에서 ‘역전의 기술’을 배우고 싶습니다. 역전을 아는 사람들은 강합니다. 그리고 타인 또는 타 단체로부터 역전을 당하지 않는 법을 안다고 생각합니다.
함께 강해지고 싶습니다. 삼성의 DNA로 차세대 디스플레이 개발을 선도하며 청색 LED개발자들처럼 디스플레이 기술로 국내 최초 노벨물리학상을 받는 것이 제 꿈입니다.
늘 새로운 세상을 상상했습니다.
어려서부터 미래의 물건들을 상상하는 취미를 가지고 있었습니다. 삐삐를 보면서 나중에는 사람들이 전화도 가지고 다닐 것이라는 상상을 했습니다. 줄을 감아 팽이를 치는 데 어려움을 느끼며, 나중에는 좀 더 쉽게 아이들이 팽이 게임을 할 것이라는 생각을 해본 일도 있습니다. 더 미래로 가서는 각 사람들의 사용하면서 스스로 발의 모양을 잡아내 평발을 포함한 모든 사람들의 말에 딱 맞는 신발, 혈관을 흐르는 피에서 동력을 얻어 개인별로 가지고 다니는 휴대용 전기발전기 등을 생각해보기도 했습니다. 딱히 구체적인 기술이라던가 계획을 가지고 있는 것은 아니었지만, 새로운 생각을 해본다는 것으로 늘 즐거움을 느끼고 만들어보고 싶단 생각을 하게 됐습니다.
미래지향적인 상상을 품으면서 자연스럽게 이과로 진학했습니다. 대학 역시 전기전자로 들어가며, 막연하게 품어왔던 상상을 실현할 수 있는 기회를 가질 수 있다는 것이 늘 기대됐습니다. 수업 하나하나를 즐기고 만족하며 대학생활을 하고 있었습니다. 그 중 앞으로 또 무궁무진한 발전가능성이 내포된 분야를 접하게 됐습니다. 바로 디스플레이였습니다.
우리가 소위 ‘액정’이라고 부르는 그 작은 부품의 발전을 상상해본 일은 사실 없었습니다. 그러나 디스플레이 분야의 발전이 일어나면서, 영화에서나 보던 일들이 현실로 다가오고 있다는 것을 뉴스와 현실을 통해 알게 됐습니다. 관련 뉴스를 보고 새로운 세계에 대한 문이 열리는 느낌을 받았습니다. 이는 제게 엄청난 충격이었습니다. 제가 생각했던 것들보다 획기적이고, 현실적인 발전이 일어났고, 또 일어나고 있다는 것이 너무나 신기했습니다. 평생 충격에도 갈라지며 쓰지 못하는 소재로만 알았던 디스플레이가 휘어서 출시되고 또 앞으로는 접어서 나올 수 도 있다는 것이 대단하게 느껴졌습니다.
그래서 더 알고 싶어졌습니다. 삼성의 많은 계열사 중에서도 삼성 디스플레이를 선택한 이유는 여기에 있습니다. 오늘의 디스플레이가 아닌 내일의 디스플레이를 보고 싶으며, 그 다음의 디스플레이를 상상해내고 실현하는 사람이 되고 싶어졌습니다. 그래서 대학에서 이에 관한 연구를 진행했습니다. 반사형 디스플레이를 중심으로 한 인간 친화형의 디스플레이 연구동향을 공부했고, LED 구동장치의 절연방식에 따른 성능을 비교해 실제 가전에 들어가는 LED의 절전방식에 관한 연구를 진행했습니다. 실력과 노력, 그리고 상상으로 밝은 내일을 꿈꾸는 성장과정을 거쳤다고 자신있게 말할 수 있습니다.
북한 대치사태입니다.
최근 남북한 군사대치사태가 심각하게 대두된 일이 있습니다. 우리군은 북한의 지뢰도발에 대해 대북방송을 하겠다며 초대형 스피커를 조립해 방송을 진행한 것으로 알고 있습니다.
이에 대해 굉장히 민감한 반응을 보이며 일촉즉발의 사태에 진입하는 북한의 광경을 보고, 저는 매체의 중요성에 대해 깨달았습니다. 그리고 스스로에게 질문했습니다. ‘만약 저곳에 스피커가 아닌, 디스플레이가 있다면? 얼마나 더 큰 효과가 일어날 수 있을까?’ 스피커와 디스플레이의 기술력은 하늘과 땅 차이입니다. 만약 북한군이나 주민들이 최첨단 디스플레이로 이뤄진 우리 측의 영상을 본다면, 이는 스피커보다 더 강력하고 혁신적인 영향을 끼칠 수 있을 것이라고 생각했습니다. 꼭 패널로 만들어져서 충격에 약한 디스플레이가 아니라, 새로운 방식으로 쉽게 공격 당하기 힘든 디스플레이라면, 효율성과 효과 면에서 충분한 결과를 얻어낼 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 그리고 이는 장기적으로 통일에 큰 힘이 될 것이라 믿습니다. 이러한 혁신을 바탕으로 세상에 또 다른 흐름을 만들어내는 주역이 되고자 합니다.
과학에 기여하고 싶습니다. 아인슈타인은 상대성이론으로 원자폭탄이 만들어졌다는 것에 대해 땅을 치며 후회한 것으로 알고 있습니다. 저는 반대가 되고자 합니다. 디스플레이를 만들어 조금이나마 통일에 기여하고, 더 나아가 평화의 건설에 보태 인류의 발전에 기여하고자 합니다. 인류사회에 기여하고자 하는 삼성의 가치에 힘이 되고 싶습니다.