(주)오픈타이드코리아
기계·기계설비
[유치원버스를 가장 먼저 타는 아이]
어릴 적 어머니는 아침부터 정신 없이 분주하셨습니다. 제가 아침에 오는 스쿨버스를 항상 1등으로 타야 되었기 때문입니다. 1등이 아니면 그날은 유치원을 가지 않을 정도로 승부욕이 대단한 아이였습니다. 그 후 이러한 승부욕은 저를 남보다 더 뛰어나도록 하기 위한 열정의 밑거름 이 되어주었습니다. 고등학교시절에는 10:1의 학생회 면접에서 발탁되기 위해 열정적인 춤을 추었습니다. 또한 대학 입시 때는 남보다 다른 관점에서 그림을 그려서 합격을 하였습니다. 단순히 어릴 적 욕심 많았던 아이가 아닌 그것을 열정과 독특함으로 승화시킬 줄 아는 성장과정이 있었습니다. 이는 열정과 창의적인 정신으로 똘똘 뭉친 귀사와 적합하다고 생각하며 오늘 이렇게 마지막 욕심을 내어 봅니다.
[칼을 뽑았으면, 무 뿐만 아니라 다 썰어버립니다]
차분하고 꼼꼼한 성격을 지는 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 특히, 제가 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다.
한편 지나친 꼼꼼함은 단점으로 비춰지기도 합니다. 과제나 한 가지 일이 주어지면 완벽추구 때문에 일정이 촉박해 며칠 밤을 지새기도 했습니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해지고는 합니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하여 단점을 보완하려고 합니다. 차분하고 꼼꼼한 성격을 지는 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 특히, 제가 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다.
한편 지나친 꼼꼼함은 단점으로 비춰지기도 합니다. 과제나 한 가지 일이 주어지면 완벽추구 때문에 일정이 촉박해 며칠 밤을 지새기도 했습니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해지고는 합니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하여 단점을 보완하려고 합니다.
[적합한 직무]
특히 IT직무 중 인프라 분야는 지금까지 공부해왔던 이론과 겪었던 실무경력과 정말 유사합니다. 자격증을 취득하며 네트워크랑 서버, 데이터베이스 분야를 공부했고 전산병으로 복무하고 전공수업에 대한 프로젝트를 수행하면서 운영하고 대처하는 기술력을 배웠습니다. 귀사의 인프라 직무는 기업 내에서도 반도체와 관련하여 중추적인 업무를 수행하고 있다고 알고 있습니다. 위의 경험을 바탕으로 무엇보다 시스템과 미들웨어 등에 대한 체계적인 구축 및 운영 업무를 담당하여 앞으로 인프라 전문가로 성장하기 위한 발판을 마련하고 싶습니다.
이는 회사의 비전에 부합 할뿐만 아니라, 성실하고 근면한 업무 실행력을 바탕으로 IT분야의 업무에서도 혁신을 선도하여 세계적인 기업으로 나아가는데 보탬이 되는 인재가 되고 싶습니다.
[글로벌적으로 T자형 인재]
10년 후에도 가장 중요한 점은 신입 사원 때와 마찬가지로 어느 누구에게도 장점은 취하고 내가 가진 단점을 보완해가는 것이라 생각합니다. 다양한 의견을 수렴하고, 그것을 통해 새로운 무언가를 만들어내는 것이 중요합니다. 또 상대가 어떠한 사람이든 늘 배울 수 있다는 것을 인지하고, 나의 지식이 완벽하지 않다는 점을 항상 인지하는 사람이 되겠습니다. 지식은 함께 쌓아가는 것임을 항상 인지하고, 자신 만의 논리를 앞세우지 않겠습니다. 많은 사람들과 지식을 나눌 수 있는 최고의 지식인이 되어 위와 아래, 옆을 모두 연결 할 수 있는 'T자형' 인재가 되겠습니다. 그리고 어느 순간이 되면 모두를 연결시켜주는 ‘T자형’인재로서 조직의 역량을 강화할 수 있도록 노력하겠습니다. 인성과 감성, 생활 환경이 모두 담긴 기술을 개발하여, 스토리가 담긴 의미가 있는 제품을 만들도록 하겠습니다. 또 회사의 만족이 제 만족과 일치화될 수 있도록 노력하는 인재가 되겠습니다.