㈜신세계엘앤비
해외영업·무역영업
말을 많이 하는 사람입니다.
일찌감치 말의 힘과, 말하는 것에 대한 흥미를 느꼈습니다. 웅변대회를 통해 스피치 경험과 실력을 쌓기도 했습니다. 이를 통해 '제대로 말하는 법'을 익혔습니다. 사람들이 제 말을 들으면 신뢰하게끔 하는 화법을 익혔습니다.
이런 화법은 제게 많은 것을 안겨다 줬습니다. 입시에서 면접을 봤던 교수님께서 '말을 잘 할 줄 안다'는 호평을 하셨습니다. 그리고 합격했습니다. 또한, 전국 대학생 토론대회에서도 성과를 얻었습니다. 힘있는 언변으로 주장이 강한 학생들을 설득했고 금상을 수상했습니다.
이렇게 몇 가지 경험을 통해 말의 힘을 깨닫고 재미를 느끼게 됐습니다. 이 덕분에 더욱 적극적이고 긍정적인 사고를 하게 된 것 또한 큰 소득입니다.
신세계엘앤비의 무역 업무를 지원하는 이유는 세 가지입니다.
첫째, 신세계엘앤비기에 지원했습니다. 신세계엘앤비는 우리나라에 와인 붐이 꺼져가는 2008년이 돼서야 성립된 회사입니다. 폭발적인 성장을 하는 시장도 끝났고, 주요 와이너리 오너들이 프로모션을 하는 행사도 없었습니다. 하지만 오히려 이런 시기에 창립해 고객들의 니즈를 반영했습니다. 특히, 경쟁사와는 다르게 더 폭넓은 종류의 제품을 제공하는 다양성에도 매력을 느꼈습니다.
둘째, 와인이기에 지원했습니다. 호주에서 워킹홀리데이를 하던 시절, 가장 즐기던 술은 와인이었습니다. 맥주는 비쌌고, 그 외의 술은 독했기 때문입니다. 가장 저렴한 가격에 부담없이 마실 수 있는 술이 와인이었습니다. 디켄딩이나 와인 글라스 등의 격식 없이 병째 들고 마시던, 그런 와인의 추억이 서려있기에 지원했습니다.
셋째, 무역이기에 지원했습니다. 단순히 무역학을 전공했기 때문이 아닙니다. 무역이라는 행위는 구매와 판매의 복합이라고 생각합니다. 구매처에 대한 설득과, 고객에게 좋은 상품을 권하는 판매가 복합된 일련의 과정입니다. 그리고 이런 일에 설득력있는 화법이 주 성격인 제가 적합하다고 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 고급 주류문화가 아닌, 가볍게 즐길 수 있는 와인 문화를 선도하는 신세계엘앤비, 그리고 그 속의 제가 되게끔 하겠습니다.
앞선 말처럼, 설득력 있고 자신감 넘치는 목소리를 가졌습니다. 그리고 이를 통해 사람들에게 활기를 줄 수 있는 것이 제 장점입니다. 늘 다른 사람들보다 더 적극적인 모습을 보입니다. 이는 자신감에서 나오는 능력입니다. 다양한 웅변대회나 경험에서 우러나오는 말에 대한 자신감, 그리고 제가 하는 일 처리에 대한 자신감을 토대로 보다 적극적으로 일을 처리하는 사람이 될 수 있었습니다.
반대로 과도한 자신감은 약점이 되기도 합니다. 늘 될 거라는 생각을 하며 모든 일에 뛰어들었습니다. 그리고 학업, 대외활동, 봉사라는 세 가지 일을 동시에 진행하려다 아무 일도 성공하지 못한 경험이 있습니다. 그러기에 냉철하게 상황을 판단하고, 우선순위를 선정해 처리하려고 노력 중입니다.
워킹홀리데이 시절의 다문화 커뮤니티 경험이 가장 중요했다고 생각합니다.
단순히 영어를 배우고, 돈을 벌려고 떠난 것이 아니었습니다. 문화를 느끼고, 어울러 사는 것에 대한 동경이 있기에 떠났습니다. 하지만 쉽지 않았습니다. 제가 있던 도시는, 아직도 '백호주의'의 잔재가 남아 있었기 때문입니다. 차별이 힘들기에, 설득력 있고, 자신감이 넘치던 제 성격도 의기소침해졌습니다.
그래서 다문화 커뮤니티를 만들었습니다. 지역 내, 다양한 국적의 워킹홀리데이나 유학생들을 모았습니다. 전단이나 캠페인을 통해 홍보해 호주 주민들을 끌어들였습니다. 주기적인 다문화 행사를 주최했고, 점차 차별은 줄어들었습니다. 성공적인 사례로, 호주 언론에서도 이를 취재해 제 사진과 인터뷰가 호주 신문에 실리기도 했습니다.