DSR제강㈜
생산·제조·포장·조립
드넓은 가슴으로, 목표에 대한 의지를 불태우는 사람입니다.
두 가지 경험이 DSR의 생산직에 도움을 줄 것이라 생각합니다.
첫째, 공장에서의 경험입니다. 모 회사에서 인턴으로 5개월간 일한 경험이 있습니다. 주로 CNC 공작기계를 다루는 업무였고, 자동화였기에 제가 맡은 일은 관리였습니다. CNC 공작기계를 직접 활용하는 것은 처음이었기에 열의를 가지고 배웠습니다.
그리고 이 열의로 큰 문제를 해결한 적이 있었습니다.
납품 기한이 내일까지인 상태에서, CNC 공작기계가 멈춘 것이었습니다. 프로그래밍 관련 손상이었고, 담당자는 휴가를 떠난 상태였습니다. 수동운전으로 생산할 수 있었지만, 수동운전을 한다면 납품 기한을 맞출 수 없었습니다.
Hybrid 제어 방식인 기계였습니다. 평소에 관심 있게 지켜봤기에 매달려 문제를 찾았습니다. 타코 제너레이터가 속도 제어부로 넘어가는 과정에서 문제가 생긴 것이었습니다. 이를 발견하고, 책을 봐가며 해결했습니다. DSR의 생산직에서도 이렇게 능동적으로 배우고, 해결한 경험을 십분 활용해 비상 상황에 대한 대처가 원활하게끔 하겠습니다.
둘째, 전공에 국한하지 않은 다양한 경험입니다. 단순히 취업을 위한 경험을 쌓지만은 않았습니다. 다양한 도전과, 폭 넓은 학문을 배우려 노력했습니다. 이런 경험으로 현상에 대한 다각도의 접근이 DSR에도 가능할 것이라 생각합니다.
활동적인 일을 하고 싶었습니다. 다양한 경험을 추구했지만, 정작 제 몸은 정적인 활동을 원했기 때문입니다. 이를 고치고 싶어 인공암벽등반에 도전했습니다.
인공암벽은 먼저 로프를 매달고 하기 때문에 굉장히 안전합니다. 실내에서 하기 때문에 날씨의 영향을 받지 않는다는 장점도 있습니다. 반면 전신의 근육을 사용하기 때문에 운동효과가 굉장히 뛰어납니다.
이왕 도전한 일, 좀 더 확실한 목표와 도전의식을 가지고 임하고 싶었습니다. 대회 참가를 목표로 하고 신청한 뒤, 매주 주말마다 인공암벽장을 찾아 연습에 연습을 거듭했습니다. 짧은 시간이었지만 알이 베기는 고통을 참으며 포기하지 않았습니다.
두 달이지나 대회 당일이 됐습니다. 온몸에 테이핑을 하고 대회에 참여했습니다. 있는 힘껏 최선을 다해 대회에 임했지만, 결선에서 탈락하는 아쉬움을 남겼습니다. 그래도 새로운 분야에 열정을 쏟았다는 데 만족한 경험이었습니다.
길고양이에 관한 문제에 가장 관심을 기울였습니다. 그리고 길고양이로 파생된 문제를 해결한 경험이 있습니다.
층간 소음이나, 주차 문제 등의 시비가 거의 없는 서민형 아파트에 살았습니다. 서로를 이해하려 했기 때문입니다. 하지만 담장을 넘어오며 살게 된 길고양이들에 관한 문제는 아파트에서 갈등이 됐습니다.
경비아저씨들과 일부 어르신들은 고양이들을 측은히 여겨, 사료와 물을 줬습니다. 그러자 고양이들은 그 수가 조금씩 늘어났습니다. 문제는 고양이들의 소리나 알레르기에 민감한 젊은 세대 일부가 여기에 크게 반발한 것입니다. 조용한 아파트에 이런 문제는 크게 부각됐습니다.
저는 동물을 좋아하는 사람이 아닙니다. 동물의 털에 알레르기도 매우 심한 편입니다. 하지만 고양이들을 쫓아내거나, 죽이기는 싫었습니다. 인간 속에 사는 동물이며, 인간이 책임져야 한다고 생각했기 때문입니다. 그러기에 아버지를 대신해 나간 반상회에서 이런 견해를 말했습니다. 그래도 함께 살자는 감성에 기댄 설득을 했고, 먹이를 주는 분들이 아이들의 흔적을 깔끔히 하는 원활한 방안으로 타협을 끌어냈습니다.
앞서 말한 다양한 경험 중에 하나는 시를 쓴 것이었습니다.
사실 고등학교 때부터 시에 대한 관심은 지대했습니다. 공부하다 지칠 때면, 기형도나 함민복 혹은 안도현 시인의 시집을 읽으며 스트레스를 해소하기도 했습니다. 국어국문과에 진학하지 않은 이유는, 시보다는 기계공학을 하고 싶기 때문이었습니다. 그렇게 기계공학을 다니며 시에 대한 관심은 잊혀졌습니다.
그리고 전역 후, 무언가 하고 싶은 일을 찾는 중 고등학교 시절이 떠올랐습니다. 시를 써보는 것에 도전했습니다. 하지만 좀처럼 쉽지 않았습니다. 문장과 운율이 잘 풀어지지 않았기 때문입니다. 그러기에 국어국문과의 시학 수업을 청강하기도 하고, 관련 학회에 참여하며 지식을 쌓았습니다.
그렇게 노력하고, 용기를 내 처녀작인 '묵회(默會)'를 교내 문화제에 출품했습니다. 심사를 맡은 국문과 교수님들로부터, 큰 호평을 받으며 대상을 받을 수 있었습니다. 그리고 지금도 간간히 시를 씁니다. 이제 등단과 시집을 내는 것이 새로운 목표입니다.
제가 이루고 싶은 꿈은, 세상을 행복하게 하는 일입니다. 다소 뜬구름 잡는 말처럼 들릴 수 있습니다. 하지만 DSR이 이런 제 꿈을 이루는데 최적의 장소인 이유는 세 가지입니다.
첫째, DSR은 50년간 한 우물을 판 정신과, 기술의 끝없는 발전을 추구해 산업용 로프에 있어서는 전 세계를 망라하는 곳입니다. 산업용 로프라는 분야에 있어, 국내외 독보적인 위치에 있는 DSR입니다. 제 작은 손길이 세계에 퍼져, 산업의 발전, 그리고 세상의 행복으로 이어나가게끔 할 수 있다고 생각했습니다.
둘째, DSR은 미래를 생각하는 곳입니다. 최근 일산화탄소를 친환경 소재인 프리미엄 케톤의 원료로 사용해, 생산 중이라는 기사를 읽은 적이 있습니다. 이를 활용해 제품을 생산하려는 움직임을 보인 DSR의 모습이 미래를 생각한다고 봤습니다. 단순히 폐현수막을 재활용하는 방안이나 생각한 제가 부끄러울 정도였습니다.
셋째, DSR은 바른 기업이기 때문입니다. 아무리 기업이 우수하고, 역량이 뛰어나더라도 당당하지 못하면 일반인들이 부정적으로 생각하기 마련입니다. 하지만 DSR은 조금 달랐습니다. 꾸준한 사회기금은 물론, 경영 문제에서도 잡음이나 비리가 한 번도 발생하지 않았기 때문입니다.
그래서 DSR이 ‘세상을 행복하게 하는 제 꿈’을 실현시키는데 적합하다고 생각했고, 지원했습니다.