계룡건설산업(주)
건축·인테리어·설계
꾸밈없는 삶을 사는 사람입니다.
집단에서 자신의 우위를 표출하기 위해, 사람들은 보통 과장을 선택하곤 합니다. 아이들은 누가 힘이 더 강하고, 인기가 많은지를 부풀립니다. 어른이 돼서도 좋은 집, 많은 수입, 아름다운 애인, 여유로운 생활을 자랑하고 부풀리려 합니다. SNS의 과장된 삶이 그 표본입니다.
하지만 전 그렇지 않았습니다. 있는 그대로를 보여주는 삶을 살았습니다. 그런 결과, 처음에는 주위에 사람이 모이지 않았습니다. 무언가 ‘장점’이 보이지 않았기 때문입니다. 하지만 시간이 지나면 지날수록 사람이 많아졌습니다. 가면을 쓰지 않고, 포장하지 않은 제 모습을 주위에서 느껴왔기 때문입니다.
이런 진실한 모습을 계룡건설에서 보여드리겠습니다.
노력이 중요한 직업이라 선택했고, 그 중에서도 가장 꾸밈없는 곳이라 지원했습니다.
재능이 부족했습니다. 재능이 부족했기에, 꾸밈이 없었습니다. 꾸밈이 없었기에, 노력만큼은 그 누구보다 열심히 했습니다. 그러나 노력만으로는 되지 않는 일이 많았습니다. 운이 좌우하는 일이 너무 많았기 때문입니다.
하지만 건설업만은 그런 곳이 아니라 생각했습니다. 꼼꼼한 노력만이 우수한 결과를 만들어 내는 곳이라 건설업을 선택했습니다.
이런 꼼꼼한 노력의 건설업에서, 계룡건설에 지원한 이유는 외길을 걷는 곳이기 때문입니다.
그리고 다수의 건설 회사들이 대기업 기반의 건설사들 입니다. 또한 건설에서 출발한 회사들도, 시공에 집중하지 않고 시행까지 그 영역을 확장을 하는 것이 현실입니다. 하지만 계룡건설은 그렇지 않았습니다. 45년이라는 세월을 건설 하나에만 집중해온 전문성이 있는 곳입니다. 이 전문성을 보고, 꾸밈이 없다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다.
말과 행동에 늘 책임을 져야 한다는 생활신조를 가지고 있습니다.
과장된 말과 행동으로 사람들을 끌어오는 것은 좋습니다. 하지만 과장된 말과 행동은 나중에 일이 생겼을 때, 책임을 피하게끔 합니다. 그리고 사람들에게 신뢰를 잃게 합니다. 이렇게 신뢰를 잃지 않으려, 말과 행동에 책임을 지려 하고 있습니다.
그러기에 정확한 사람이라는 것이 제 장점입니다. 늘 매사에 신중하게 생각하고 이를 검토합니다. 제가 할 수 있는 일이라고 한다면 그 일은 100%의 가능성이 있는 일입니다. 이런 정확함으로 주위에 신뢰를 주는 것은 제 장점입니다.
하지만 너무 꼼꼼히 생각하고, 검토하는 나머지 과감함이 부족한 것은 단점입니다. 80%의 가능성과 20%의 실패 확률이 있는 일이라면, 20%의 실패 확률을 어떻게든 낮추려 합니다. 낮추지 못한다면 이행을 포기합니다. 그리고 다른 곳에서 성공했다는 이야기를 들으면 아쉬워합니다. 과감함을 갖추고, 실패를 두려워하지 않는 자세를 가지려 노력 중입니다.
과감함을 갖추기 위해, 아무런 계획을 세우지 않고 무작정 도보로 국내 여행을 떠난 적이 있었습니다.
원래 여행을 가려면, 계획과 준비를 철저히 하는 성격이었습니다. 하지만 이번에는 짐도 제대로 챙기지 않았습니다. 30일간 돌아보자는 추상적인 계획만 세우고 출발했습니다. 그랬기에 두려움이 다소 있었습니다. 그리고 준비하지 않은 계획은 고난을 안겨줬습니다.
발 닿는 데까지 걸어가고, 인근에서 잠을 청하려고 하니 제대로 된 곳에서 잠을 자기가 힘들었습니다. 간이역 구석에서 잠을 자기도 하고, 논밭에서 잠을 자기도 했습니다. 신발은 6일 만에 밑창이 다 뜯어지기도 했습니다. 15일이 지나자 비상금도 떨어져, 끼니를 해결하기 위해 오디를 따먹다가 장염에 걸리기도 했습니다.
온갖 고생을 하며 30일의 도보 여행을 마쳤습니다. 하지만 돌이켜보면 웃음도 나오고, 뿌듯함이 남는 경험이었습니다. 그리고 가끔은 이렇게 과감하게 무언가를 해보는 자세를 기르는 경험이었습니다.
건설업에 대한 동기는 고등학교 시절부터 가졌습니다. 하지만 원하는 대학의 건축학과에 들어가는 일은 쉽지 않았습니다. 삼수 끝에 겨우 합격할 수 있었습니다. 원하는 학문이었기에 그 누구보다도 전공해 충실했고, 즐겨왔습니다. 4.38이라는 우수한 학점이 이를 증명합니다.
대학 3학년 때는 건설안전기사를 획득했고, 4학년 시기에는 건축기사를 획득하며 이미 자격 사항도 충분히 획득했습니다. 또한, 대부분의 건설 회사들이 내수 시장의 침체로, 해외에 눈을 돌린다는 사실을 일찌감치 알았습니다. 그랬기에 다양한 어학 자격을 획득했습니다. 중국어와 일본어, 영어 등의 언어는 기본으로 자격을 획득했습니다. 여기에 러시아어, 인도네시아어 등 일반 지원자들이 잘 사용하지 않는 언어까지 익혔습니다.
이렇게 건축기사와 건설안전기사 자격, 그리고 한국어 외에 5개 국어를 구사하는 사람입니다. 해외의 그 어느 건설현장을 가더라도, 누구보다 빠르게 적응할 수 있다고 자부합니다.
작성 포인트
직무와 연결 지어 자신의 노력을 구체적으로 서술해주세요.
해야 하는 일이고, 하고 싶은 일이기에 그 어떤 장애도 두렵지 않습니다.
일찌감치 건설업에 대해 알았기에 해외현장에서의 근무는 당연하다고 생각했습니다. 그랬기에 앞서 말한 것처럼 다양한 어학 자격을 준비했습니다. 마음을 이미 다잡았다는 말입니다.
물론 해외에서 지낸 적이 없기에 문화와 환경에 적응하기 쉽지 않을 것입니다. 하지만 충분히 감내할 자신이 있습니다.
또한, 아무리 열악한 환경이라도 충분히 적응할 자신이 있습니다. 무전여행의 경험으로 겪을 수 있는 고생이란 고생은 다 해본 사람입니다. 그리고 고생을 겪어야, 사람이 성장한다는 것을 배우고 살아왔습니다. 그러기에 그 어떤 상황이라도 두렵지 않습니다. 오히려 제가 두려운 것은 건설업에서 일하지 못하는 것이고, 계룡건설에서 일하지 못하게 되는 것입니다. 이번이 안되면 다음, 그 다음이라도 그 문을 두드릴 각오가 돼 있습니다.