(주)지에스글로벌
해외영업·무역영업
[몰두, 도전]
한 번 몰두하면 끝을 보려고 하는 편입니다. 하지만 음악밴드, 댄스 동아리 등 다양한 활동을 할 수 있었던 중학생 때와는 달리 고등학생 때에는 대입이라는 목표가 있었기에 다양한 활동을 할 수 없었습니다. 그 시기에 몰두할 수 있는 것은 공부뿐이었습니다. 놀기를 좋아했던 저는 노력 끝에 공부에 흥미를 붙이기 시작했습니다. 어느 날은 수업을 듣던 중 코피가 나 그 이후로 친구들 사이에서 저는 ‘혈공’이라 불리게 됐습니다. 380명 중 120등 이었던 성적은 점점 올라 모의고사로 전교 2등까지 할 수 있었습니다. 그때의 경험은 무엇이든지 집중하고 몰두하면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 알았습니다.
또한 타지에서의 대학생활을 통해 어디든 가 보는 담대함을 길렀습니다. 포항이라는 멀리 떨어진 지역에서 대학 생활을 했습니다. 기숙사에서 살고 방학이 되면 퇴거하는 주기가 반복되었기 때문에 늘 이동하는 불편함을 겪었습니다. 하지만 그 과정을 통해 다른 지역으로 이동하는 것을 크게 두려워하지 않게 되었고 후에는 외국으로 적극적으로 나가보기도 했습니다.
[배워야 산다]
직업선택에 경력개발을 중요시하는 편입니다. 돈을 많이 버는 것만큼이나 자신을 성장시키는 것에 개인적으로 큰 가치를 둡니다. 무엇보다도 해외영업직은 해외를 무대로 한국의 역량을 펼치는 매력적인 직무라고 생각합니다. 저는 다양한 외국경험을 통해 한국은 거대한 지구의 일부라는 것, 해외는 더 넓은 세계라는 것을 배웠습니다. 많이 경험해야 배울 수 있고 배워야 능력을 갖추고 능력이 있어야 자신과 다른 사람들을 돕고 지킬 수 있다고 생각합니다.
배움에는 좋은 선생님이 필요하듯, GS글로벌이 제게 그런 역할을 할 수 있을 거라 믿습니다. 그 이유로는 첫째, 전세계적인 네트워크입니다. 이 네트워크를 거점 삼아 미개척 시장 구석구석까지 정복하는 꿈을 꿉니다. 둘째, 종합상사로서 그 사업분야가 매우 포괄적입니다. 한 곳에 고인 우물이 썩듯이, 행동하지 않으면 아무 것도 일어나지 않습니다. GS글로벌의 다방면의 사업을 통해 스스로를 계발하고 경력을 쌓겠습니다.
[확고한 목표와 동기로, 돌파하다]
해외라는 낯선 환경에 맞서는 직무의 특성상 가장 필요한 역량은 ‘돌파’라고 정의하겠습니다. 돌파는 어떤 일을 시도하는 도전을 넘어 장벽을 뚫고 기어이 해내는 것이라 말할 수 있습니다. 하지만 노력만 해서는 힘만 들뿐입니다. 실패했다면 왜 실패했는지 어떤 부분을 보완하고 더 발전시킬 수 있는지 파악하는 일도 포함합니다. 머리로 생각하고 발로 뛰어 어떤 일이든 똑똑하게 돌파해 나가겠습니다.
강점으로는 목표와 동기가 주어지면 반드시 이뤄 냅니다. 호주에서 도매상 배송 직원으로 일했을 때, 처음에는 운전도 잘 못했습니다. 하지만 저를 신뢰하고 훈련시키는 회사의 진심을 깨닫고 일에 강한 동기부여가 생긴 후, 퇴사할 때에는 멜번 지역 전 아시안 마트를 담당하는 직원이 되었습니다. 약점으로는 지식이 부족합니다. 그래서 어떤 일이든 남들보다 더 배우려는 각오로 임하는 편입니다. ‘이게 최선이었나?’고 늘 자문하는 한 편, 책으로, 경험으로 부단히 배우려고 노력합니다.
[뿌린 대로 거둔다]
씨앗을 뿌리면 반드시 거둡니다. 4학년 1학기에 제 시간을 기꺼이 후배들을 위해 할애한 경험이 있습니다. 저희 학교는 전교생이 한 교수님 아래 3-40명으로 구성되어 반드시 한 팀에 속하게 됩니다. 4학년들은 이미 필수과정으로서의 팀 모임을 이수했기 때문에 보통 잘 참여하지 않습니다. 하지만 저는 신입생들을 돕고자 팀 모임에도 참석하고 프로그램을 적극적으로 지지하였습니다. 좋은 씨앗을 뿌렸더니, 이제는 그 1학년들이 자라 4학년이 됐고 오랜만에 학교로 돌아온 저를 반겨주었습니다. 배려는 사람을 기계가 아닌 영혼을 가진 인간으로 대하는 것이라고 생각합니다. 입사 후에는 먼저 회사 동료 및 선배님들과 의 신뢰를 쌓도록 노력하겠습니다. 출근 시간 이전에 미리 도착해 당일 업무를 준비하겠습니다. 상사가 제게 무엇을 원하는지 파악하고 그에 맞게 준비하고 움직이겠습니다. 고객과는 상호 이해와 존중을 바탕으로 소통하겠습니다. 고객의 니즈와 회사의 자원을 잘 연결하여 고객의 마음을 얻겠습니다.
[두 마리 토끼 잡기]
커리어를 발전시키는 방향은 두 가지라고 정의하겠습니다. 첫째는 안(內)입니다. GS글로벌이 식량자원부터 철강까지 다루는 종합 상사인 만큼, 회사의 사업 분야들을 열심히 공부하겠습니다. 국내 경쟁사들로부터 비교우위에 있는 사업은 더 개발하는 한편 보완점은 무엇인지 꾸준히 연구하겠습니다. 둘째는 밖(外)입니다. 시장의 경제적인 분석뿐 아니라 해당국가의 정치적 상황, 기회와 리스크까지 포괄적으로 파악하겠습니다. 고객을 연구하고 외국어를 습득하겠습니다.
삶 역시 두 가지 방향으로 발전시키겠습니다. 첫째는 운동입니다. 신체적인 건강함만을 목표로 하지 않고 사회적인 연대와 상호작용을 위해서도 운동에 참여하겠습니다. 결혼 후에는 자녀들과 함께 운동하는 좋은 아빠가 되고 싶습니다. 둘째는 독서입니다. 지식이 부족한 만큼, 남들보다 더 많이 읽고 배우겠습니다. 안다고 생각할 때 흥미를 잃고 느슨해지기 쉽습니다. 부단히 배움으로 스스로 열정을 잃지 않도록 노력하겠습니다.