미원화학(주)
회계·재무·세무·IR
주거 환경이 썩 좋지 않았습니다. 노동자들이 밀집한 공장 단지에 살았기 때문입니다. 아파트보다는 판잣집과 맨션이 대부분인 곳이었습니다. 자연스레 소득수준이 좋지 않았고 질이 좋지 않은 아이들이 많았습니다. 아이들은 주로 밖에서 뛰놀다, 자전거의 자물쇠를 끊어 훔치기도 하고 오락실에서는 다른 아이들의 돈을 빼앗기도 했습니다. 싸움도 잦았습니다. 저 또한 이런 환경에 휩쓸릴 수 있었습니다.
하지만 그렇지 않았습니다. 부모님께서는 제게 신경을 쓰지 못할 정도로 바쁘셨지만, ‘도리는 지키라’며 늘 훈육하셨기 때문입니다. 그러기에 저만은 아이들과 다르게 지냈습니다. 지킬 것은 지키는 철저한 사람으로 자랄 수 있었습니다.
작성 포인트
- 전 항목을 포함하여 A4 1장 분량이기 때문에 짧게 핵심만 전달하는 것이 중요합니다. 성장과정은 자칫 자신의 일대기를 장황하게 작성하여 길어질 수 있는 항목이기 때문에 자신에게 교훈이 되었고, 중요한 사건 위주로 구성하시는 것이 좋습니다.
- 윗글은 정작 필요한 내용보다는 불필요한 내용으로 구성되어 있어 아쉽습니다. 성장과정은 본인의 어린시절부터 현재까지 지원자가 어떻게 살아왔고, 어떤 인성과 관심을 지니고 있는지를 드러내야 하는 항목입니다. 가정 형편과 주변에 대한 언급은 줄이시고,  ‘지킬 것은 지키면서 살아온 지원자’의 모습을 사례를 통해 제시해 주시길 바랍니다. 또한 지원자가 꾸준히 흥미를 느꼈던 것, 성격 등을 파악하여 지원직무에 알맞은 역량과 인성을 갖춘 인재라는 것을 어필하시길 바랍니다.
앞서 잠깐 언급한 것처럼, 소신을 가지고 지킬 것을 잘 지켜온 것은 제 장점입니다.
각고의 노력으로 간 대학에서 학생들은 작게는 대리출석에서부터 크게는 단체 커닝까지 했습니다. 하지만 저만은 이런 문화에 휩쓸리지 않았습니다. 오히려 이들을 차분히 설득하며 악습을 없애가려 했습니다. 설득의 과정은 쉽지 않았지만, 평정을 유지하며 끈기 있게 설득했습니다. 그렇게 악습을 없앴고, 저 또한 설득력이라는 장점도 얻었습니다.
반면, 고정적인 생각이 단점입니다. 한 현상에 대해 여러 각도로 접근하는 것이 힘듭니다. 다양한 방면으로의 해결을 모색하지 못합니다. 그러기에 사고의 폭을 넓히려 합니다. 한가지 문제나 사안에 대해 세 가지 이상의 방향을 생각해보려 하며 노력 중입니다.
작성 포인트
- 컨닝은 당연히 해서는 안 되는 것이 사회의 기본적인 윤리이기 때문에 이를 ‘소신이 있다’는 지원자의 장점과는 연결시키는 것에는 무리가 있습니다. 다만, 설득하여 악습을 없앤 부분은 지원자의 설득력, 리더십을 엿볼 수 있는 부분이기 때문에 좋은 사례입니다. 이를 중심으로 구체적으로 서술하여 주시고 자신의 장점을 연결 짓기를 권장합니다.
- 단점을 서술하실 때에는 이를 보완하기 위해 노력하고 있는 지원자의 의지에 중점을 두어 작성하셔야 합니다. 꾸준히 노력하고 있고 입사 후에도 이를 실천할 것이라는 것에 확신을 주어야 합니다. 때문에 가시적이고 구체적인 계획을 통해 개선의지를 드러내시길 바랍니다.
‘기본에 충실하자’는 생활신조를 가지고 있습니다.
학업이나, 인성 수양, 그리고 업무에 있어 충실한 기본을 갖추는 것이 제일 중요하다고 생각하고 살았습니다. 불안정한 토대 위에서 무언가를 한다는 것은 위험의 소지가 다분하다고 생각했습니다. 그러기에 원리와 기본 개념을 확고히 한 상태에서 매사에 임하였습니다
그랬기에 제가 하는 일에 실패는 거의 없었습니다. 기본에 충실했기 때문입니다. 실패가 없기에 주위의 신뢰가 따라온 것은 덤입니다.
작성 포인트
- 기본에 충실한 지원자의 신조를 적용한 사례가 중요한 부분입니다. 자신의 생활신조를 정말 생활 속에서도 적용하고 이를 중심으로 살아가고 있는지 어필하셔야 합니다. 그래야만 인사담당자로 하여금 지원자가 입사 후에도 자신의 중심을 지켜 활용해 나갈 수 있다는 확신을 받을 수 있기 때문입니다. 이를 참고하시어 생활에서 자신이 기본에 충실했던 경험을 구체적으로 작성하시기 바랍니다.
경제학을 전공했고, 회계학이라는 학문에 매력을 느껴 이를 배우며 준비해왔습니다. 무엇보다 정도를 지키는 것이 중요한 직무라 생각해, 저와 잘 맞는다고 생각했습니다. 전산세무 1급, 세무회계 1급의 자격을 갖추며 준비해왔습니다. 그런 제가 미원화학에 지원하는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 동아리 선배의 추천입니다. 처음에는 미원을 만드는 회사에 다니냐고 물어봤지만, 화학기업이라며 50년간 구조조정이 없는 안정된 기업이라며 제게 추천해 줬습니다. 좀 더 알아보니, 재정적인 전망도 밝았고, 구조조정이 없는 것이 신뢰라 생각해 지원했습니다.
둘째, 경쟁력 때문입니다. 경제학 전공자로, 미원화학의 재무제표나 산업 동향을 분석한 결과 우량주라는 결론을 내렸습니다. 실제로 일부 애널리스트들도 이런 평을 내렸습니다. 실제로 미원화학는 올해 주가가 상승하고 있는 부분들 보이고 있습니다. 이런 점들이 미원화학의 경쟁력이라 생각해 지원했습니다.
작성 포인트
- 지원 동기를 자신의 성향과 연결 지어 잘 작성하셨습니다. 다만 뉴스 기사나 기업 홈페이지에서 쉽게 접할 수 있는 전반의 단편적인 사실을 나열하는 것은 지양해야 합니다. 마치 뉴스기사와도 같은 느낌을 줍니다. 사실만을 단순히 나열하지 말고, 자신의 견해를 적절히 섞어 기업과 지원 분야에 자신이 얼마나 관심이 있는지를 드러내야 합니다. 윗글은 전체적으로 마치 기업이 안정적이라 지원한다는 느낌이 강하게 듭니다. 아무리 회계 분야를 지원한다 할지라도 기업이 무엇을 주로 다루고 있는지에 대한 지식과 열정이 있어야 합니다. 이 부분을 보충하시어 자신이 기업과 산업분야에도 관심이 있다는 것을 어필하시길 바랍니다.
경제학을 전공하고, 회계학을 복수전공한 제가 당연히 지원하는 업무는 경영지원 업무, 그 중에서도 회계 업무입니다. 정도를 살리는 일이고, 정도가 빛을 보는 일이라고 생각하기 때문입니다.
그리고 미원화학이 정말 깨끗한 기업이라는 것을 보여주는 회계에 임하겠습니다. 미원화학는 주주의 구성이 대부분 친인척으로 돼 있습니다. 그만큼 가족경영의 이미지가 강한 기업이고, 비리의 위험이 다분할 수 있습니다. 그러기에 ‘1000-1=0’의 자세로 임하겠습니다. 가족경영인만큼 더욱 철저한 회계로 깨끗한 미원호확을 만드는 것이 제 포부입니다.
작성 포인트
- 포부가 지극히 추상적입니다. ‘깨끗한 기업임을 보여주겠다.’ 와 같은 비전은 누구나 할 수 있는 일반론적인 목표입니다. 자신만의 직무 목표를 설정하시길 권장합니다. 구체적인 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 또한 이를 위한 자신만의 계획을 3년, 5년, 10년으로 나누어 중장기적인 액션플랜을 작성하실 것을 권장합니다.