(주)신세계엘앤비
해외영업·무역영업
말을 많이 하는 사람입니다.
일찌감치 말의 힘과, 말하는 것에 대한 흥미를 느꼈습니다. 웅변대회를 통해 스피치 경험과 실력을 쌓기도 했습니다. 이를 통해 '제대로 말하는 법'을 익혔습니다. 사람들이 제 말을 들으면 신뢰하게끔 하는 화법을 익혔습니다.
이런 화법은 제게 많은 것을 안겨다 줬습니다. 입시에서 면접을 봤던 교수님께서 '말을 잘 할 줄 안다'는 호평을 하셨습니다. 그리고 합격했습니다. 또한, 전국 대학생 토론대회에서도 성과를 얻었습니다. 힘있는 언변으로 주장이 강한 학생들을 설득했고 금상을 수상했습니다.
이렇게 몇 가지 경험을 통해 말의 힘을 깨닫고 재미를 느끼게 됐습니다. 이 덕분에 더욱 적극적이고 긍정적인 사고를 하게 된 것 또한 큰 소득입니다.
작성 포인트
소재는 문항과 적합하나, 임팩트가 없어 아쉽습니다. 지원자가 말을 하는 것에 흥미를 느끼기 시작한 계기에 대하여 더욱 구체적을 작성해주시기 바랍니다. 윗글에서는 입이 면접과 전국 대학생 토론대회를 제시하며 본인의 역량을 설명하고 있습니다만, 이보다는 면접내용을  삭제하시고 전국 대학생 토론대회에 대하여 더욱 상세하고 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 그리고 이 때 얻은 교훈, 성장, 발견 등에 대해 작성하시고 이를 무역/통관에 대한 포부로 연결시킨다면 더욱 좋겠습니다.
신세계엘앤비의 무역 업무를 지원하는 이유는 세 가지입니다.
첫째, 신세계엘앤비기에 지원했습니다. 신세계엘앤비는 우리나라에 와인 붐이 꺼져가는 2008년이 돼서야 성립된 회사입니다. 폭발적인 성장을 하는 시장도 끝났고, 주요 와이너리 오너들이 프로모션을 하는 행사도 없었습니다. 하지만 오히려 이런 시기에 창립해 고객들의 니즈를 반영했습니다. 특히, 경쟁사와는 다르게 더 폭넓은 종류의 제품을 제공하는 다양성에도 매력을 느꼈습니다.
둘째, 와인이기에 지원했습니다. 호주에서 워킹홀리데이를 하던 시절, 가장 즐기던 술은 와인이었습니다. 맥주는 비쌌고, 그 외의 술은 독했기 때문입니다. 가장 저렴한 가격에 부담없이 마실 수 있는 술이 와인이었습니다. 디켄딩이나 와인 글라스 등의 격식 없이 병째 들고 마시던, 그런 와인의 추억이 서려있기에 지원했습니다.
셋째, 무역이기에 지원했습니다. 단순히 무역학을 전공했기 때문이 아닙니다. 무역이라는 행위는 구매와 판매의 복합이라고 생각합니다. 구매처에 대한 설득과, 고객에게 좋은 상품을 권하는 판매가 복합된 일련의 과정입니다. 그리고 이런 일에 설득력있는 화법이 주 성격인 제가 적합하다고 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 고급 주류문화가 아닌, 가볍게 즐길 수 있는 와인 문화를 선도하는 신세계엘앤비, 그리고 그 속의 제가 되게끔 하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 두괄식을 작성하여 깔끔한 글입니다. 그리고 기업과 직무에 지원한 이유, 직무에 적합한 역량에 대해 잘 작성해주셨습니다. 다만, '와인'이기에 지원했다는 소극적인 동기는 지양하시는 것이 좋겠습니다. 지원자의 선호도 중요하지만, 기업에서는 지원자의 비전을 중요시합니다. 단순히 선호하기에 지원한다는 동기보다는, 위 기업에서 어떠한 비전을 가지고 어떠한 성과를 이루겠다는 진취적인 동기를 어필해주시기 바랍니다.
- 입사 후 포부가 매우 허술합니다. 지원자의 직무 및 기업에 대한 목표의식을 확인하는 중요한 문항입니다. 그러므로 지원 기업에 대한 철저한 분석을 토대로 지원자만의 최종직무목표를 설정하시고, 이를 달성하기 위한 중장기적인 액션플랜을 제시해주시기 바랍니다.
앞선 말처럼, 설득력 있고 자신감 넘치는 목소리를 가졌습니다. 그리고 이를 통해 사람들에게 활기를 줄 수 있는 것이 제 장점입니다. 늘 다른 사람들보다 더 적극적인 모습을 보입니다. 이는 자신감에서 나오는 능력입니다. 다양한 웅변대회나 경험에서 우러나오는 말에 대한 자신감, 그리고 제가 하는 일 처리에 대한 자신감을 토대로 보다 적극적으로 일을 처리하는 사람이 될 수 있었습니다.
반대로 과도한 자신감은 약점이 되기도 합니다. 늘 될 거라는 생각을 하며 모든 일에 뛰어들었습니다. 그리고 학업, 대외활동, 봉사라는 세 가지 일을 동시에 진행하려다 아무 일도 성공하지 못한 경험이 있습니다. 그러기에 냉철하게 상황을 판단하고, 우선순위를 선정해 처리하려고 노력 중입니다.
작성 포인트
- 장점과 단점을 간결하게 잘 작성하셨습니다만, 아쉬운 것은 단점에 대한 개선과정이 허술하다는 점입니다. 지원자의 개선 노력, 과정을 통해 자신의 단점을 바라보는 태도, 이를 극복하려는 노력, 실행 능력 등을 평가할 수 있습니다. 따라서 이를 어떻게 극복할 것인지, 극복을 통해 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지 작성해주시기 바랍니다.
워킹홀리데이 시절의 다문화 커뮤니티 경험이 가장 중요했다고 생각합니다.
단순히 영어를 배우고, 돈을 벌려고 떠난 것이 아니었습니다. 문화를 느끼고, 어울러 사는 것에 대한 동경이 있기에 떠났습니다. 하지만 쉽지 않았습니다. 제가 있던 도시는, 아직도 '백호주의'의 잔재가 남아 있었기 때문입니다. 차별이 힘들기에, 설득력 있고, 자신감이 넘치던 제 성격도 의기소침해졌습니다.
그래서 다문화 커뮤니티를 만들었습니다. 지역 내, 다양한 국적의 워킹홀리데이나 유학생들을 모았습니다. 전단이나 캠페인을 통해 홍보해 호주 주민들을 끌어들였습니다. 주기적인 다문화 행사를 주최했고, 점차 차별은 줄어들었습니다. 성공적인 사례로, 호주 언론에서도 이를 취재해 제 사진과 인터뷰가 호주 신문에 실리기도 했습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경험은 직무에서 필요로 하는 역량과 교점에 있어, 소재로서 적절합니다. 다만, 아쉬운 것은 좋은 경험을 100% 발휘하지 못한 느낌입니다. 경험에 대해 더욱 적극적으로, 구체적으로 어필해주시기 바랍니다. 가령, 다문화 커뮤니티를 어떠한 목적에서 만들게 되었는지, 어떤 캠페인을 진행했는지, 어떠한 행사를 주최했는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 경험에 대해 의미를 부여해주시기 바랍니다. 단순히 경험을 서술하는 것이 아니라, 그 경험을 통해 어떠한 교훈을 얻었는지, 이 경험을 통해 어떻게 성장할 수 있었는지 서술해주시기 바랍니다. 또한, 이를 직무와 연결시켜 마무리하는 것이 좋겠습니다.