라이온코리아
일반영업
어려서 이사를 많이 다녔습니다. 좋은 이유로 이사를 많이 다닌 것이 아니었기 때문에, 부모님께서는 저에게 굉장히 미안해하셨습니다.
그러나 정작 저는 이런 상황을 굉장히 즐겁게 여기고 있었습니다. 이사를 많이 한다는 것은 그만큼 남보다 더 많은 세상을 볼 수 있는 것이라 여겼습니다. 그리고 길지 않은 나날을 보내는 그 마음을 최대한 알고 즐기려고 노력했습니다.
대학교를 졸업한 이제는 정박하고 싶습니다. 그러나 바로 성격이 바뀔 것이라고 생각하지 않습니다. 그래서 영업직을 지원합니다. 영업직은 제가 담당할 지역을 중심으로 다양한 매장들을 다닐 것이기 때문에, 보다 활동적임과 동시에 고정적일 것이라고 생각합니다. 또한 생활용품 업계에서 최강자임을 자부하는 CJLION의 일원이 되면, 결국 생활건강을 위한 일을 하는 것이 되기 때문에, 사람을 위한 영업을 할 수 있을 것으로 기대합니다. 그래서 CJLION의 영업직을 지원합니다.
이곳에서 지점의 영업직 사원으로 5년 안에 지역 판매1위를 할 것입니다. 그리고 10년 안에 지역 마트 운영자들, 그리고 대형마트의 담당자들과 친해지며 함께 동호회 활동을 하는 사람이 되고자 합니다. 진정 마음으로 통하고 정말 서로 하고 싶어 하는 활동으로 원하는 사람들만을 모을 것입니다. 그리고 이들을 장기적인 고객으로 삼음과 동시에 주변 의사들과 친해지며 인맥을 쌓을 것입니다. 15년 안에는 제가 일하는 지점이 속한 지역의 영업을 총괄하는 담당자가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
대학생활을 하며 주말에는 파티플래너 업체에서 아르바이트를 하며 이벤트를 준비하는 일을 했고, 주중에는 교내 근로장학을 하며 단과대학 교학팀에서 업무를 봤습니다.
파티플래너 업체에서는 의뢰 받은 이벤트를 꾸미는 일을 했습니다. 장소나 동선을 보고 어떤 사람들을 섭외할지 정하고 소품들을 만드는 일을 주로 했습니다. 잡다한 일이었지만, 기본적으로 사람들을 놀래는 일을 하게 되면서 이벤트의 기본과 효과에 대해 배울 수 있었습니다. 이는 RM사원을 하며 다른 매장과 달리 창의적이고 기본이 탄탄한 이벤트를 꾸미는 데 기여할 수 있다고 생각합니다. 또한 직접 이벤트 소품을 만들 줄 알아, 작업에 들어가는 비용을 보다 아낄 수도 있습니다.
단과대학 교학팀에서는 사람을 대하는 법을 익혔습니다. 행정에 대해 질문을 하러 온 학생들이나 불만을 제기하러 온 학생들이 굉장히 많았습니다. 이에 대해 귀찮아하거나 화를 낸다는 것은 있을 수 없다고 생각했습니다. 이들에게 최대한 나긋나긋하게 말하며 혹시나 화가 난 학생이 있으면 그들의 화를 누그러뜨리기 위해 노력했습니다. 이런 저의 노력은 교직원 분들에게 굉장히 긍정적으로 보였고, 4년 내내 근로장학생을 할 수 있었습니다.
사실 어떤 근무지에서 일을 하건 중요하게 생각하지 않습니다. 위치가 중요한 것이 아니라, 그 안에서 최선을 다하는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다.
다만 부탁드릴 것이 있습니다. 어려운 지역에서 일을 하게 해주셨으면 합니다. 일단 제가 어려운 곳에서 일을 하면서, 강한 마음가짐을 가지고 싶습니다. 그리고 더 많은 것을 배울 수 있다고 생각합니다. 다른 곳보다 조금 더 일을 하기 힘든 곳에서 다이아몬드 같은 영업사원이 되고자 합니다.
사례1) 자신의 아이디어로 업무 프로세스를 개선한 예
사례2) 본인이 주도한 프로젝트 경험(본인의 역할을 중심으로)
사례3) 팀원들과의 마찰, 갈등관계를 효과적으로 극복했거나 팀웍제고에 기여한 사례
사례4) 주요한 고객으로부터 심각한 불만을 듣고 이를 해결했던 경험
프랜차이즈 패밀리 레스토랑의 시스템을 바꾼 경험이 있습니다. 이곳에서 앞서 말한 다르게 생각하는 성격이 장점으로 발현된 적이 있습니다. 러쉬 타임일 때면, 샐러드 바에서 손님들끼리 부딪히는 일이 빈번했습니다. 매장의 구조가 다른 곳에 비해 좁았기에, 손님들의 동선이 혼동됐기 때문입니다.
홀로 생각하다가, 점장님께 화살표로 손님들의 동선을 알려주는 것을 제안했습니다. 하지만 점장님은 반대했습니다. 손님들이 동선을 강요 받는다는 불편함이 있을 수 있고, 원하는 요리만 먹을 때도 순서를 기다려야 하는 문제가 있다 했습니다. 고민 끝에, 화살표 아이디어를 다듬었습니다. 세 개의 구역으로 음식을 나누고, 구역마다 입구와 동선을 화살표로 표시했습니다. 문구 또한 정중히 권하는 문구를 새겼습니다.
성과는 좋았습니다. 손님들끼리 부딪쳐 불쾌한 일을 겪는 일이 없어졌습니다. 또한 모범 사례를 보인 매장으로 선정돼, 저는 사보에 실리는 아르바이트생이 되기도 했습니다.
하지만 이곳에서 저만의 단점도 느꼈습니다. 긴장을 많이 해서 그런지, 긴급상황에 대한 대처를 못 한다는 것입니다. 서빙 중에 실수하거나, 제가 모르는 질문을 던지는 고객을 보면 당황하곤 합니다. 식은땀을 흘리면서, 우물쭈물하다 결국은 상급자를 부르는 일이 빈번했습니다. 이를 극복하기 위해, 배에 힘을 주고 마음을 다잡자고 마인드컨트롤을 하고 있습니다.