(주)제일기획
마케팅·광고·분석
삼성이라서 지원했다기보다는 제일기획이라서 지원했습니다. 어려서부터 광고에 굉장히 관심이 많았습니다. 생각하지 못한 것들을 잡아내어 제품의 특성과 이미지를 전달하는 요소를 발견함과 동시에, ‘저거 사고싶다’라는 생각을 만든다는 것이 재미있게 사람을 움직이게 만든다는 점에서 매력적으로 느껴졌습니다.
특히 광고업계에 관심을 가지면서 제일 먼저 알게 된 곳은 바로 ‘제일기획’이었습니다. 우리나라 광고기획의 역사나 다름없다는 것을 알게 되면서, 꿈을 꾸고 싶어졌습니다. 특히 지난번 칸 국제광고제 그랑프리 수상으로 세계에서 우뚝 서는 것을 보며, 나도 한국광고계의 별이 되고 싶다는 생각을 하게 됐습니다.
USP만을 고집하지 않는, 하지만 USP를 돋보이려고 하는 데이비드 오길비를 꿈꿉니다. 어떤 것이든 거부감 있을 정도로 강조하면 그 자체에 대한 거부감이 심어진다고 생각합니다. 제품이 강점, 특징을 부각하는 것을 생각하되, 그것이 사람들의 머리에 긍정적으로 남는 것이 목적이 되도록 하겠습니다. 그리하여 네거티브가 아닌 포지티브 광고를 만들어 광고기획계의 ‘긍정가이’가 될 수 있도록 하겠습니다. 그렇게 최종적으로는 제일기획 내의 스타 크레이티브 디렉터가 되는 것을 꿈꿉니다.
창의력 대장, 제 고등학생 시절 별명입니다. 한 학습지 광고에서 나온 문구로 제가 늘 남들과는 다른 생각을 해서 붙여졌습니다. 이전까지 불린 별명이 ‘괴상천외’였던 것을 감안하면 ‘정상적이다’ 라는 수식어가 붙을 만한 별명이라고 생각합니다. 하루하루 등교에 콘셉트를 잡아 하루는 깽깽이(한 발로 콩콩 뛰어다니기)를 하며 학교의 언덕을 오르기도 하고, 또 하루는 몇몇 친구들과 건담 코스프레를 한다며 박스를 교복 위에 얹고 칼싸움을 하며 교문을 지났습니다. 기상천외하긴 했어도 장애인 흉내 등 남을 비하하거나 모욕하는 형태의 콘셉트를 만들어 논란이 될 일을 하지는 않았습니다. 이 때문에, 초반 1년 동안 저를 교문에서 잡아 혼내시던 학생주임 선생님께서는 나중에는 허허 웃고는 저를 보내주셨습니다.
이런 학생주임 선생님께서도 일년에 단 하루만큼은 저를 잡아 혼내시는 날이 있었습니다. 바로 만우절이었습니다. 1학년 때는 아이들과 함께 선생님의 뒤에 귀신이 보이는 척 연기를 해 선생님을 기겁하게 만들었고, 2학년 때는 영화 ‘쏘우’를 패러디해 ‘선생님은 우리들을 소중히 여기지 않았지. 자 그럼 지금부터 게임을 시작해볼까?’라고 말하는 동영상을 만들어 TV에 나오도록 한 뒤 교실 문을 잠가 선생님을 가둔 뒤 아이들과 교실 밖에서 축구를 했습니다. 그러나 3학년이 돼서는 선생님께 맞지 않았습니다. 공부를 했기 때문입니다.
꿈이 생긴 시기였습니다. 별 생각 없이 TV를 보고 있는데, 데이비드 오길비에 대한 인터뷰를 보게 됐습니다. 그의 대표작 롤스로이스 광고를 보는데, 요점만 간결하게 정리한 광고문구가 저를 사로잡았습니다. ‘시속 60마일로 달리는 롤스로이스에서 나는 소리는 전자 시계소리 뿐!’이 광고를 보고 광고계에 진학하고 싶다는 생각이 들었습니다. 지금까지 저도 생각하지 못한 것들을 만들어보고 싶었습니다. 그런 아이템을 낸다는 것이 얼마나 바쁠까 혹은 힘들까를 생각했습니다. 그럼에도 ‘나도 저런 걸 쓰고 싶을까?’라는 질문에는 두말할 것 없이 ‘YES!'가 떠올랐습니다.
그때부터 광고에 대한 열의가 생겼고, 관련 학과 진학에 대한 학구열이 생겼습니다. 늦게나마 공부를 열심히 했고, 광고홍보학과에 진학했습니다. 학과에서는 광고홍보학에 관한 이론적인 토대를 배우는 반면 그 안의 마케팅 동아리에 들어가 적게나마 마케팅의 실제를 경험했습니다. 처음에는 창의적인 것으로만 여겼던 광고는 그 자체로 여러 사회과학이 들어가는 과학이라는 것을 알게 됐고, 어떤 것이 이상적인 광고인지 스스로에게 물어가며 연구했습니다.
지난해에는 한 기업의 마케터 활동을 성공적으로 수료하여 우수마케터 상을 수상하기도 했습니다. 잘 만들어진 광고인은 하나의 상품뿐만 아니라 이렇게 한 사람의 인생을 만들어놓기도 했습니다.
일본 아베총리의 잇따른 도발입니다.
우리정부는 일본의 독도 또는 역사 도발에 대해 늘 엄중하게 대처한다고 해왔습니다. 그러나 늘 말 뿐, 이에 대한 특별한 대책은 없었고, 이에 대해 국민들에게만 역사를 제대로 알아야 하는 것이 무기라며 역사 관련 수업을 강화하는 방안만을 제시했습니다. 저는 이게 정말 바보같은 짓이라고 생각합니다. 국민들이 독도가 한국땅이라는 것을 모르는 것이 문제가 아닙니다. 관심이 없는 것도 아닙니다. 문제는 일본인데 왜 국민들에게 왜 독도가 한국땅인지를 더욱 알라고만 하는 것인지 이해할 수가 없습니다. 저는 서경덕교수님이 그러해왔듯이 해외 여러 나라들을 겨냥한 광고로 일본을 난처하게 만들어야 한다고 생각합니다.
물론 제일기획이 속해있는 삼성이 독도를 위해 어떤 일을 했는지, 잘 알고 있습니다. 이미 울릉도의 독도박물관이 삼성의 기부로 이뤄졌다는 것은 굉장히 중요한 일이었고, 멋진 일이었습니다.
이제 그 일이 더욱 의미를 가지기 위해서 약간의 발걸음이 필요하다고 생각합니다. 삼국지에서는 유비가 한 노인의 호통을 못 이기고 강을 세 번 건너 짐을 가져다 주는데, 왜 굳이 그렇게 했냐는 노인의 물음에 ‘당신에게 완전한 도움이 되지 못한다면 맨 처음의 도움이 의미가 없어지기 때문입니다’라고 답했습니다. 마찬가지라고 생각합니다.
더 나아가 독도뿐만 아니라 일본의 전범기, 위안부 문제에 대한 다양한 접근을 광고로 짧고 굵게 풀어내, 세계적으로 일본의 만행을 알리는 것이 제일기획이 할 수 있는 가장 훌륭하고 중요한 일이라고 생각합니다.