도레이첨단소재(주)
마케팅·광고·분석
언제나 배고픈 사람입니다.
남들이 보기에는 우수한 결과임에도 만족하지 않고, '배고픔'을 느껴 자신을 채찍질해 더 좋은 성과를 거두곤 했습니다.
고등학교 시절, 수학 능력을 인정받아 국제올림피아드 대회에 나간 적이 있습니다. 2등을 수상했습니다. 하지만 기쁘지 않았습니다. 1등을 못한 것보다, 만점을 받지 못했기 때문입니다. 대학에서 4.45의 학점을 받아도 마찬가지였습니다.
비단 학업만이 아닙니다. 모든 친구를 아우르려 했습니다. 하지만 한 두 명의 친구가 저를 떠나가자, 그 원인이 제게 있다 생각했습니다. 성격에 대해서 채찍질하며 반성하고, 발전하려 했습니다.
그만큼 만족을 모르는 배고픔이 있는 사람입니다. 그리고 이 배고픔은 제가 계속 성장하는데 원동력이 됐습니다.
작성 포인트
-  자신을 ‘배고픈 사람’이라고 표현하신 점은 좋습니다. 자신을 늘 채찍질해 좋은 성과를 거두었다고 언급하셨지만, 글에서 1등에 대한 동경만 있을 뿐 이를 위해 어떠한 노력을 한다고 느껴지지 않습니다. 늘 현실에 안주하지 않고 발전하고자 하는 사람이라면 이를 극복하기 위한 노력과정이 분명 있을 것 입니다. 노력하는 지원자의 모습을 어필해 주시기 바랍니다. 또한 다른 사례로 제시하신 ‘모든 친구를 아우르려 했습니다 ~ 발전하려 했습니다.’ 부분은 내용상 쌩뚱 맞은 느낌이 듭니다. 오히려 모든 일에 원인을 자신의 탓으로 돌려 소극적이고 자존감이 없는 모습으로 비춰지는 사례입니다. 삭제하실 것을 권장합니다.
소재기업의 마케팅 분야에 있어 경험과 성향이 준비된 사람이라 자부합니다.
첫째, 앞서 말한 것처럼 최고를 추구하며, 결과에 만족하지 않는 사람이기 때문입니다. 한 마케팅관련 공모전을 준비할 때였습니다. 갖은 노력으로 공모전에 제출했고 2위를 기록했습니다. 2위라는 성적이 싫었습니다. 그랬기에 1위와의 비교와 부족한 점을 공모전 심사위원에게 계속 설명을 부탁했습니다. 이를 설명 받고, 보완해 다음 개인 공모전에서는 당당히 1위를 기록한 경험이 있기 때문입니다.
둘째, 거시적인 안목으로 문제를 짚고, 솔루션을 제시할 수 있기 때문입니다. 한 리서치회사에서 인턴을 할 때였습니다. 대기업의 리서치 대행이 많이 들어와, 회사에서 새로운 수익방안을 고민하지 않았습니다. 이에 수익의 위험성과 더불어 새로운 방향성을 제시했습니다. 제안을 받아들인 리서치회사는 지금도 성장 중입니다.
셋째, 다방면에 대해 관심이 많은 사람이기 때문입니다. 비록 마케팅 업무에 지원하지만 도레이첨단소재에서 다루는 것들에 대해 기본적인 지식을 가졌습니다. 신소재공학에 흥미가 있어, 교수님께 양해를 구하고 해당 전공을 수강했습니다. 이때, 각고의 노력으로 최고 학점을 받은 경험이 있기 때문입니다.
작성 포인트
- 2등에 만족하지 않고 계속해서 노력한 사례를 제시한 점은 지원자의 열정이 돋보이는 사례이기 때문에 좋습니다. 다만, 당시 부족했던 점을 보완하기 위해 노력하여 결국 1등을 할 수 있게 된 내용에 초점을 두어 작성하시길 바랍니다.
- 두 번째, 세 번째와 관련된 서술 또한 구체적일 필요가 있습니다. 인턴의 경우 의견을 제시하여 회사의 성장에 직접적인 영향을 끼치는 경우는 드문 것이 사실입니다. 확실하게 어떤 상황이었고, 어떤 방향을 제시하여 결국 그것이 회사의 성장에 도움이 됐는지 구체적으로 제시하시어 글의 신빙성과 설득력을 높이시길 바랍니다.
도레이첨단소재에서도 배고픔을 느끼며 일하고 싶습니다.
분명 도레이첨단소재는 기초소재에서 고부가가치 첨단소재까지 다양한 산업소재 분야에서 업계를 선도한 기업입니다. 하지만 이런 대규모 기업이라는 것에 만족감을 느끼고 나태해진 조직원들도 많을 것입니다. 이를 경계하며 도레이첨단소재가 정상의 자리를 유지하도록 '최고'의 마케팅을 보이겠습니다. 가령, 기술력을 이야기하며 SNS에 감성적으로 접근하는 'BASF'의 마케팅 전략을 넘는 마케팅을 이루겠습니다. 이루더라도, 배고픔을 느끼고 더욱 정진할 것은 기본입니다.
이를 통해, 도레이첨단소재가 단순한 일본 도레이그룹의 자회사인 글로벌기업을 넘도록 하는 것이 큰 포부입니다. '코카콜라', '맥도날드'처럼 기초소재와 화학소재 분야에서는 '도레이첨단소재'가 다국적기업의 위치에 오르도록 만들겠습니다. 만족을 모르는 저와, 우수한 기술력의 도레미첨단소재라면 충분히 가능한 일이라 장담합니다.
작성 포인트
- 기업을 최고로 만들겠다는 지원자의 의지가 보이긴 합니다만, 구체적인 직무 목표를 설정하는 것이 중요합니다. 기업이 정상의 자리를 차지하는데 도움이 되겠다는 포부는 모든 지원자들이 공통적으로 서술하는 부분입니다. 이와 관련된 특별한 자신만의 계획과 목표가 있어야 합니다.  가령, 제시하신 [‘BASF’ 전략을 넘는 마케팅 전략을 넘는 마케팅]이 무엇인지 구체적으로 설명하시길 바랍니다. 이를 통해 지원자가 직무에 대한 고민이 있고 기업에 대한 남다른 열정이 있음을 어필하시길 바랍니다.