(주)동서
회계·재무·세무·IR
[그릇이 큰 사람]
‘그릇이 작은 사람은 큰일은 할 수가 없는 것이다’ 이 말은 제 부모님께서 종종 하시던 말씀입니다. 권위적인 모습으로 강요하지 않으시고 오히려 저를 자유로운 사고 및 생활방식으로 살게 풀어주셨습니다. 제가 원하는 일에는 언제든지 압박 없이 든든한 지원을 해 주시면서. 방탕하거나 나태한 길로 빠질 위험도 있지만, 저에게 믿음을 주시고 스스로 세상을 개척해 살아나가는 방법을 가르치는 훈육방식이었습니다. 저 또한 이런 부모님에 부응하는 딸이 되려 하였습니다. 상당히 어린 시절부터 지출 및 수입의 계획을 세우고, 난관에 봉착했을 때에는 판단력과 돌파구를 스스로 찾으려 했습니다. 그 덕에 독립심과 책임감을 지니며, 부모님께 언제나 큰 힘이 되어드릴 수 있는 믿음직한 딸로 자라났다고 자부합니다.
[봉사로 배운 배려]
대학시절에는 다양한 경험을 쌓고 싶어서 봉사 동아리에 들었습니다. 봉사를 다니면서 거동이 불편하신 어르신들의 팔과 다리가 되어드려 도와드릴 수 있었고 주방 일도 도와드리면서 재료손질을 했을 때 칭찬을 많이 받았던 기억이 납니다. 봉사를 하면서 얻을 수 있었던 점은 타인을 존중하는 법과 어울릴 수 있는 법을 배울 수 있었습니다. 대학에 진학하면서 많은 사람들을 알게 되어서 너무 좋았고 항상 편안한 모습으로 사람들을 대하려고 노력했습니다. 저희 봉사 동아리가 봉사 관련 모임 최초로 학교에서 최우수 동아리로 선정되었던 기억은 지금도 소중하고 자랑스러운 추억으로 남아 있습니다. 무언가를 부지런하게 하는 것을 배웠고, 인간관계를 키울 수 있었던 소중한 경험을 했다고 생각합니다.
[좋아하는 일을 하는 즐거움]
처음 회계를 접한 건 고등학교 시절 경제를 배울 때 담임선생님께서 이해하시기 쉽게 가르쳐주셔서 흥미가 생겼고 관심이 있어 특히 회계공부를 열심히 했습니다. 고등학교를 졸업하고 지식과 경험을 쌓고 더 많은 것을 배우기 위해 여러 클래스에 지원해 회계를 더 자세하게 배울 수 있었으며 팀 과제 수행을 통해 조직의 팀워크나 발표 스킬 등을 키울 수 있었습니다. 이러한 적성을 살리고자 귀사에 지원하게 되었습니다.
20대의 열정과 패기. 그리고 젊음. 이를 바탕으로 스펀지 같이 조직 문화 및 회사의 전반적인 사이클을 흡수하겠습니다. 여기에 안주하지 않고, 끊임없는 관련 지식 습득과 자기 계발을 통한 전문가의 길을 동서의 성장과 함께 걷겠습니다.