한국정보통신(주)
회계·재무·세무·IR
작은 사업체를 운영하시는 아버지께서는, 제게 주산을 가르쳐 주셨습니다.
주산을 배우니, 계산이 빨라지고 자연스레 수학 성적도 좋아졌습니다. 수학 능력에 대한 평가가 주였던 초등학교에서, 이에 자만하고 아이들을 무시하게 됐습니다.
하지만 중학교에 들어가며 영어와 국어의 점수가 굉장히 낮아 저를 시기하던 아이들에게 크게 무시를 당했습니다. 그러면서 그간 제가 행했던 일에 대한 후회를 했습니다.
먼저 제가 무시했던 친구들에게 사과했습니다. 그리고 ‘자만과 무시가 가장 달콤한 독’이라는 생각을 가지게 됐습니다. 이후로는 다른 사람들을 절대 함부로 무시하지 않는 습관을 들였습니다.
또한 다른 사람들에게 무시 받지 않기 위해 저 스스로도 부족하지 않은 사람이 되려고 모든 분야에 노력했습니다.
작성 포인트
- 성장과정은 지원자의 개인적인 어린 시절을 알기 위함보다는 지원자가 꾸준히 흥미를 느꼈던 것, 성격, 살아온 환경 등을 파악하여 지원직무에 알맞은 역량과 인성을 갖췄는지 확인하는 문항입니다. 윗글은 남을 쉽게 무시했던 경험과 이를 깨우친 이야기로 구성되어 있습니다. 이보단, 주산을 배웠고, 이러한 어린 시절의 영향이 곧 회계에 대한 꿈을 키울 수 있는 발판이 되었음을 위주로 작성하시는 것이 좋습니다. 이를 통해 지원자가 꾸준히 지원직무에 대한 관심을 키웠고, 그만한 역량이 있음을 어필할 수 있습니다.
제 장점은 소신 있게 지킬 것을 잘 지키는 것입니다.
또래 집단에 잘 휩쓸리지 않았습니다. 행동을 하면 이유가 있어야 했고, 그래야만 움직였습니다. 대학에서는 단체 커닝을 하자는 동기들의 제안을 거부했습니다. 오히려 동기들을 설득해 악습을 없앴습니다. 쉽지 않은 설득의 과정이었지만, 흥분하지 않고 차분히 말을 풀었습니다. 이 또한 제 장점이라 생각합니다.
반면, 고정적인 생각을 가지고 있는 것은 단점입니다.
'정도'를 지키지만, 업무나 학업에서의 다양한 해결 방법을 생각하지 못합니다. 그러기에 이제는 사고의 폭을 넓히려 노력하고 있습니다. 다양한 방면의 독서와 고민을 해, 한가지 문제나 사안에 대해 세 가지 이상의 방향을 생각해보려 하며 노력 중입니다.
작성 포인트
-  소신 있게 기본을 지킨다는 설명보다는 정직함, 뚜렷한 주관이 있는 사람이 더 성격을 제시하는데 명확합니다.  또한 관련된 사례도 커닝을 하지 않는 것은 당연한 것이기 때문에 자신의 성격을 드러낼만한 사례라고 하기엔 미흡합니다. 더욱 구체적이고 명확한 사례를 통해 자신의 장점을 드러내시길 바랍니다. 또한 이 장점을 직무관련 역량과 연관 지어 입사 후 긍정적인 시너지를 발휘할 것이란 언급도 함께 작성해주시면 더 좋습니다.
- 단점의 경우 다양한 사고를 하지 못한다고 제시하셨습니다. 그렇다면, 이러한 단점을 극복하기 위한 자신만의 노력을 작성하시는 것이 중요합니다. 가령, 편독하지 않고 꾸준히 일주일에 2권씩 책을 읽고 감상문을 적어 다양한 사고를 하려 노력한다는 식의 구체적인 플랜을 작성하여 주시기 바랍니다.
아버지의 권유로 선택한 경영학이었습니다. 경영학이라는 포괄적인 학문을 배우면서, 파생된 다른 학문에 대한 의욕도 생겼습니다. 그랬기에 경제학을 복수전공하고, 행정학에도 관심을 가져 부전공으로 삼았습니다. 비록 두 개의 주전공과 부전공까지 함으로 남들보다 4학기를 학교에 더 다녀야 했습니다. 하지만 이 세 가지 전공에 충실했고, 그로 인한 지식을 수없이 쌓았습니다.
또한, 회계사 사무소에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 주로 단순 업무였지만, 실제 회계에 관한 실무를 제대로 배울 수 있는 경험이었습니다.
마지막으로 한 기업에서 주최하는 공모전에 입선한 경험도 있습니다. 기획안을 주제로 한 공모전이었고, 기존의 틀을 깨는 팀원의 아이디어를 반영해 입선하는 성과를 거뒀습니다.
작성 포인트
- 회계 사무소에 일한 경험과, 공모전에 대한 이야기를 더욱 자세하게 작성해 주시기 바랍니다. 서두에 ‘아버지의 권유로 ~ 그로 인한 지식을 수없이 쌓았습니다.’와 같은 굳이 질문의 요지와 맞지 않은 이야기를 장황하게 작성하실 필요는 없습니다. 간단하게 ‘경영학 전공에 대한 이해를 위해 경제학과 행정학도 함께 공부했다.’ 정도만 작성하시면 됩니다. 이후에 관련 경험과 공모전에 대한 자세한 내용을 기술하시면 됩니다.
저만의 차별화된 지식은 앞서 말한 경영학, 경제학, 행정학을 모두 망라했다는 것입니다. 세 전공에 모두 소홀하지 않았고, 모두 4점대 이상의 학점을 기록했습니다. 뿐만 아니라 CPA, 전산세무 1급의 자격을 획득했습니다. 컴퓨터활용능력 1급이나 Mos Office 자격까지 가졌습니다. 자격증의 나열이지만, 그만큼 지식을 쌓고 실무에 대한 준비를 충실히 했다고 자부합니다.
또한, 누군가를 설득하는 일에 자신 있습니다. 조별 과제에서 의견 충돌이 일어나거나, 이해를 못 하는 조원이 있으면 설득을 통해 원활하게 이끌었습니다. 눈은 상대를 마주보고 표정은 온화하게 하며 상대의 눈높이와 반응에 맞춰 말했습니다. 그리고 제가 맘먹고 설득하면, 시간이 걸릴지라도 누군지 설득할 수 있다고 자신합니다.
작성 포인트
- 윗글에서도 언급했듯이, 무엇을 달성하기 위해 이런 스펙을 취득했고 해당 스펙을 얻음으로 인해 어떠한 의미 있는 경험을 겪었는지를 서술하셔야 합니다. 기업에서는 구직자가 가지고 있는 스펙을 중요하게 생각하는 것이 아니라 스펙을 통해 지원자가 지닌 역량이 무엇인지 살피고 기업에 어떻게 기여할 수 있는지를 판단합니다. 그렇기 때문에 단순히 스펙을 나열하기 보다는 높은 학점, 전산세무 자격증 등에 의미를 부여하여 기업에 어떻게 기여할 수 있는지를 작성해 주시기 바랍니다.
한국정보통신에 대해 알게 된 것은 지극히 개인적인 이유입니다. 아버지의 사업체를 돕다가 우연히 알게 됐습니다. 전공을 살려 세무 업무를 주로 제가 도와드렸습니다. 하지만 제가 바쁠 때는 도와드리기 힘들었습니다.
그러면서 아버지께서 갑자기 이지샵 자동장부를 도입하셨습니다. 놀랐습니다. 복잡한 절차나 관리를 크게 간소화했기 때문입니다. 제가 익히고, 아버지께 조금 가르쳐 드렸더니 아버지께서 홀로 하실 정도였습니다. 전공자로 봤을 때, 정말 혁신적인 시스템이라고 생각했습니다.
이런 혁신적인 시스템을 만든 원동력을 배우고, 함께 하기 위해 지원했습니다. 그리고 입사한다면, 제 지식과 자격을 적극적으로 활용하겠습니다. 아울러 더욱 원활한 상담과 설명을 위해 상담심리학이라는 분야를 배워 발전할 계획입니다.
작성 포인트
- 여러 항목에서 이미 ‘아버지의 영향으로’ 라는 언급이 중복되어 나왔습니다. 자칫 지원자가 수동적인 사람이란 인식을 받을 수 있는 부분이므로 삭제할 것을 권장합니다.
- 지원동기는 최대한 구체적이어야 합니다. 자신이 기업과 직무에 꾸준히 흥미를 갖고 있었고, 적합한 사람이란 것을 관련 경험을 바탕으로 작성하시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
- 또한 자기계발에 대한 계획을 서술할 때에도 구체적으로 작성하시길 바랍니다. 단순히 자신의 지식과 자격을 활용하겠다는 것이 아니라, 진정으로 기업에 기여할 수 있는 자기계발 계획을 작성하셔야 합니다. 상담심리학이라는 분야를 배워 발전할 계획이라면 이러한 분야가 기업에 어떠한 긍정적 영향으로 작용할 것인지를 언급하셔야 합니다.
제 인생관은 후회없는 삶을 살자는 것입니다. 앞서 누차 언급한 경영학, 경제학, 행정학을 모두 망라한 것은 배움에 대한 후회를 하고 싶지 않기 때문이었습니다. 2년을 학교에 더 다니고, 공부로 지쳤음에도 계속 달려온 이유 또한 그렇습니다. 그리고 지금 한국정보통신에 입사하지 못한다면, 이 또한 후회될 것입니다. 후회 없게끔 다음에라도 두드릴 것입니다.
이런 제 직업관은 '단순한 수익을 위한 일이 아닌, 누군가에게 도움이 되는 일'을 하는 것입니다. 그래서 이지샵 자동장부 관련 직무에 지원하는 것입니다. 전 국민의 10% 이상 되는 자영업자들이, 비싼 세무사나 복잡한 절차 없이 원활한 관리를 도울 수 있다고 생각했기 때문입니다. 그래서 지원했고, 다시 한 번 정말 필요한 인재라는 것을 피력하겠습니다.
작성 포인트
- ‘ 지금 한국정보통신에 입사하지 못한다면~ 다음에라도 두드릴 것입니다.’ 부분은 마치 지원자가 탈락할 것을 염두에 두고 있다는 뜻으로 비춰질 수 있으니, 이러한 서술은 지양하시길 바랍니다. 또한 자신의 인생관과 직업관을 설명할 때에는 구체적인 사례를 통해 드러내 주시길 바랍니다. ‘후회 없는 삶을 사는 것’, ‘누군가에게 도움이 되는 일’을 하는 것이 각각 지원자의 인생관 직업관이라면, 이를 실제로 보여주는 사례가 필요합니다. 이를 위해 전자(인생관)은 이를 실천에 옮긴 사례를 구체적으로 제시하시고, 후자(인생관)의 경우에는 앞으로 입사 후 어떻게 직무에 적용할 것인지 계획을 제시하여 주시면 됩니다.