한화호텔앤드리조트(주)
총무·법무·사무
참 많이도 괴롭힘을 당했습니다. 키도 작고, 힘도 없었습니다. 괴롭힘을 가하는 아이들에게 능글맞게 넘어갈 수도 있었지만, 소심한 성격 탓에 더욱 견디기 힘들었습니다. 오히려 도망치기까지 했습니다. 힘든 학창 시절을 보내며, 학교에 가기도 싫었고, 부모님께 진지하게 조언을 구했습니다.
이 이야기를 들으신 부모님께서는 우선 운동을 제안하셨습니다. 그래서 운동을 시작했습니다. 하루 200개씩 팔굽혀펴기를 하고, 권투 도장에서 수련하며 주먹을 피하는 연습을 했습니다. 힘들었지만, 괴롭힘을 이겨낼 수 있다면 이런 시련쯤은 아무것도 아니라고 생각했습니다. 조금씩 좋아져가는 몸, 쌓이는 근육, 강해지는 힘을 보면서 발전을 기대했습니다.
2년이라는 시간이 지나자, 아이들은 저를 괴롭히지 않게 됐습니다. 괴롭히는 아이 한 명을 한 손으로 제압했기 때문입니다. 이후로는 평화로운 시간이었습니다.
하지만 문제는 이것이 아니었습니다. 이제 제가 복수를 시작한 것입니다. 저를 괴롭혔던 아이들을 역으로 괴롭혔습니다. 그 과정에서 죄책감도 느끼지 않았습니다. 이런 제 모습을 보신 부모님께서는 크게 질타하셨습니다. 제가 싫어하는 아이들의 모습이, 지금 제 모습이라는 것입니다. 뭔가 잘못됐다는 것을 깨달았습니다. 저는 그 아이들과 똑같은 사람이 되어있던 것이었습니다.
생각을 고치고 아이들을 괴롭히는 것을 멈췄습니다. 대신 다른 아이들을 괴롭히는 아이들을 제지하기 시작했습니다. 이전에 제가 느꼈던 감정들을 다른 사람도 느끼지 않기를 원했기 때문입니다.
이런 성격은 계속 유지됐습니다. 약자를 보호하고, 돕는 성격을 가졌으며 자연스레 사람들이 따라오게 됐습니다. 그 결과 고등학교 시절부터는 추천을 받아 학생회장을 역임했고, 대학교 시절에도 단과대학 과회장을 맡았습니다. 단순한 리더십을 배우기보다는, 이런 과정에서 정도를 추구했습니다. 정도의 추구가 약자를 돕는 것의 연장선상이라고 생각했기 때문입니다.
강한 의지를 가지고 있는 것이 저만의 장점입니다.
취미나 일이나, 제대로 파고들어 성과를 내려 합니다. 준비 과정에서부터 철저하게 다양한 정보를 습득하고, 좋은 결과를 만들어내려 노력하는 타입입니다.
한 번은, 검도에 심취한 경험이 있습니다. 앞서 말했듯, 운동으로 다져진 강한 몸이 있기에 자신이 있었습니다. 그리고 복싱과는 다르게 약간 중후하고 깔끔한 멋이 드는 운동이라 생각해 도전했습니다.
인근 검도 도장을 다니면서, 아마추어 데뷔를 준비했습니다. 하루에 수백 번 이상 같은 자세를 하면서 기본을 쌓았습니다. 기본을 쌓고, 관장님이나 사범들과의 대련을 통해서 부족한 것을 찾곤 했습니다. 손에는 물집이 잡히고, 손목은 욱신거리고 온 몸은 멍이 들었지만 끝까지 해보고 싶었습니다. 이렇게 일 년을 꾸준히 노력한 결과, 아마추어 대회에서 2위를 하는 성과를 거뒀습니다. 물론 준비과정과 대회에서 생긴 상처를 치료하는 데는 오래 걸렸지만, 한 번 더 제 의지를 확인하는 계기였습니다. 아직 검도에 대한 길은 끝나지 않았습니다. 지금은 진검으로 수련하는 것을 목표로 하고 있고, 공인 3단의 자격을 가지고 있습니다.
반면에 제 성격의 단점은, 다른 사람들 또한 저 같은 의지가 있다고 생각하는 것입니다. 그리고 이들을 이끌고 무언가를 하려고 할 때면, 지쳐서 불만을 제기하는 사람들이나 포기하는 사람들이 많다는 것입니다.
전공 관련한 수업을 들을 때였습니다. 평가의 기준은 조별 발표였고, 다양한 의견을 담기 위해 저는 1000장의 설문지를 돌리며, 좋은 표본을 만들자고 했습니다. 하지만 조원들은 이 수업 한 개만 듣는 것도 아닌데, 어찌 한 명당 250장의 설문지를 돌릴 수 있겠냐며 반발했습니다. 여기에 갈등이 일어났고, 저는 제 방식을 강요했습니다. 결국 조원 한 명이 수업을 포기하는 극단적인 상황에 이르게 됐습니다. 이후로, 제 성격의 잘못됨을 깨닫고, 다른 사람들의 입장을 이해하려 노력하고 있습니다.
‘정도’를 추구했습니다. 다소 융통성이 없다는 말도 들었지만, 이런 ‘정도’를 추구하는 것이 저만의 특기라고 생각합니다. 그리고 이런 정도를 지킨 경험이 두 개가 있습니다.
첫째, 앞서 잠깐 말한 단과대학 과회장을 맡을 때의 일입니다. 당시 단과대학의 학생회들의 경영 상태는 우수했습니다. 학생들을 위해 모든 예산을 공개하고, 청렴하게 임했기 때문입니다. 하지만 문제는 다른 곳에 있었습니다. 바로 학장님을 비롯한 일부 교수님들이 학생들에게 부당한 업무를 지시하는 것이었습니다. 다른 학교 수업의 녹화를 몰래 해오라는 지시나, 학생들에게 지극히 개인적인 업무를 맡기는 것이었습니다. 이런 문화를 관행으로 여기고, 응하지 않는 학생에게는 학점의 불이익까지 줬습니다. 제가 생각하는 ‘정도’에 맞지 않았습니다.
그러기에 피해 학생들을 모았고, 이들의 증언과 자료를 토대로 학장님께 정중히 말씀 드렸습니다. 사실무근이라며 노발대발하는 학장님을 보자, 적극적으로 나서야겠다고 생각했습니다. 대자보와 학교 커뮤니티에 글들을 올리며, 한편으로는 방송사에 취재를 요청했습니다. 대형 방송사까지 취재오며 이슈화되자, 결국 학장님은 잘못을 시인하고, 총장님이 직접 그릇된 관행을 없애겠다고 공언하게끔 만든 경험이 있습니다.
둘째, 졸업 직후, 교수님들의 강력한 추천으로 학생처에서 장학금 담당 업무를 할 대의 일입니다. 제가 맡은 업무는 외부 장학금을 받을 학생들을 선정하는 업무였습니다. 교수님들이 3배수의 추천 학생을 선정하면, 학생처 직원들이 기준에 따라 심사를 하는 업무의 보조였습니다. 직원들은 면식이 있는 동기와 후배를 대상자로 선정하려고 했습니다. 제가 이 업무를 담당하자, 주위의 동기와 후배들도 부탁하곤 했습니다.
부탁을 들어주기도 곤란했습니다. 그리고 직원들의 그릇된 관습도 바꾸고 싶었습니다. 장학금 선정 업무에서 대상 학생들의 이름과 전공을 가리자는 제안을 했습니다. 이 제안은 적극적으로 수용됐고, 외부 장학금 선정이 공정해졌다는 말이 나왔습니다.
이렇듯 저는 '정도'를 지키는 것이 저만의 특기라고 생각합니다. 그리고 그 일련의 과정에서 항상 열정을 다하고 임해왔다고 자부합니다.
한화호텔앤드리조트에 지원한 동기는 세 가지입니다.
첫째, ‘한화’이기에 지원했습니다. 앞서 누차 언급한 것처럼 주위를 지키는 것을 넘어 ‘정도’를 지키는 것을 추구한 사람입니다. 그리고 한화는 그룹 이념 자체를 ‘정도’의 추구로 삼는 곳입니다. 이런 한화이기에 제가 추구하는 가치를 이어나갈 수 있을 것이라 생각했습니다.
둘째, 한화호텔앤드리조트기에 지원했습니다. 앞서 언급하지 못했지만, 레저 사업이라는 분야에 대해 관심이 지대했습니다. 넉넉치 않은 형편에, 레저는 제게 사치였고 동경이었기 때문입니다. 대학을 다니면서도 한 번 가서 느끼고 싶었습니다. 그러나 여의치 않았습니다. 그랬기에 이런 분야에 관심을 가지고 간접적으로라도 느껴보고 싶었습니다. 또한, 저 같은 사람들이 보다 쉽게 레저에 대해 접근하게 해주고 싶었습니다. 그래서 한화호텔앤드리조트를 선택했습니다. 가장 많은 직영 콘도 체인을 보유하면서, 건전한 생활 레저 문화 창조라는 기치를 내건 기업이기 때문입니다.
셋째, 총무직이기에 지원했습니다. 솔직히 말하면, 제게 리더십은 존재하지 않습니다. 강한 의지로 주위의 의견을 잘 개진하지 못하기 때문입니다. 추진력만 있을 뿐입니다. 이런 제 성격은 총무직과 정 반대라고 생각합니다. 그래서 총무직에 자신있어 합니다. 어느 조직의 어느 부서나, 같은 성격, 같은 역량의 사람만 있다면 큰 성과를 낼 수 없다고 생각합니다. 하지만 오히려 일반적인 총무직과 반대되는 성향의 저라면, 시너지 효과를 노릴 수 있을 것이라 자신합니다.
그래서 지원했습니다. 한화호텔앤드리조트가 원활히 굴러가는 윤활제 역할을 할 수 있도록 하겠습니다. 이를 위해, 제 성격을 바꾼다기보다는 소통의 역량을 키우는데 집중하겠습니다. 의견은 신중히, 마음과 귀를 열어 한화호텔앤드리조트의 전 사업 분야가 잘 되도록 돕는 사람이 되겠습니다.
걸어서 국토를 종단한 특별한 경험이 있습니다.
20대의 나이에, 국토를 종단하는 경험을 한 번쯤은 해야겠다고 생각했습니다. 대외활동으로 모 기업에서 주최하는 활동들은 모두 탈락했기에, 차선책으로 홀로 시도했습니다.
지도 한 장과, 휴대폰 지도 앱을 들고 서울을 떠났습니다. 처음에는 찜질방에서 잠을 잤지만, 지방으로 내려가면 내려갈수록 마땅한 숙소를 구하기 힘들었습니다. 새벽까지 잠잘 곳을 찾다가 다리 밑에서 자기도 했고, 기차역 대합실에서 거지꼴로 자다가 쫓겨나기도 했습니다.
특히, 이렇게 잠들면 휴대폰 충전이 불가능하기에 지도에 모든 것을 의존해야 했습니다. 지도를 잘 읽지 못해서 어느 길로 가야할 지 고민하기도 했고, 엉뚱한 길로 가기도 했습니다. 최종 목적지는 통영이었고, 이 쪽으로 가야 했는데 길을 잘못 들어 전라도 땅에 발을 들이기도 했습니다.
이런 사정에도 포기하지 않고 길을 걸었습니다. 신발은 이미 밑창이 뜯어져 맨발 수준으로 걷고 있었습니다. 여비는 일찍이 떨어졌고, 인근 농가나 식당에서 밥을 구걸해서 먹는 상거지 꼴이 됐습니다. 부모님께 연락해 긴급 여비를 받을 수도 있었지만, 그러기는 싫었습니다. 어떻게는 홀로 결과를 만들고 싶었기 때문입니다. 나중에는 배가 고파, 길에 열린 오디를 따먹다가 배탈이 나서 큰 고생을 하기도 했습니다. 그렇게 목적지인 통영에 간신히 도착할 수 있었습니다.
이 주라는 계획을 잡고 떠났지만 걸린 시간은 한 달이 넘었습니다. 하지만 이 경험은, 이 글을 쓰는 지금도 돌아보면 잊지 못할 경험입니다. 모든 상황을 홀로 극복하고, 열정을 쏟았기에 뿌듯했습니다. 그리고 이런 경험을 통해 생각하지 못했던 다양한 상황에 대응하는 마음가짐과 융통성을 키울 수 있었다고 생각합니다.