태양금속공업(주)
영업기획·관리·지원
고등학교 시절에는 학생회장으로, 위탁급식 업체의 문제를 지적하며 친환경 급식으로 직영화를 추진한 경험이 있었습니다. 가격에 비해 너무도 형편없는 급식의 질을 문제 삼으며, 10년 이상 고정된 업체를 바꾸자고 학생회를 통해 학교에 정식으로 건의했습니다. 학부모 운영위원회와 발맞춰 추진했지만, 문제가 많았습니다. 사립학교였고, 업체와 커넥션이 있는 나머지 선생들은 저에게 협박을 자주 하곤 했습니다. 하지만 이에 굴하지 않고, 학생들의 서명을 받고 학부모회와 강하게 연대하여 직영화에 성공했습니다. 바뀐 급식은 학생들의 만족을 샀고, 모범사례로 다양한 언론사에서 취재를 오기도 했습니다.
대학 시절에도 학생회에 들어갔습니다. 그리고 학과 및 단과대의 시설을 개선하는데 늘 앞장섰습니다. 적립금은 전국 대학 상위권인데, 시설 투자가 없는 문제를 들었습니다. 강의동의 엘리베이터, 에스컬레이터 증설은 물론 다양한 수업의 증설도 요구했습니다. 그리고 이러한 요구들이 수용되어, 좋은 변화를 이끌어냈습니다.
작성 포인트
- 성장과정은 지금까지 살아오면서 자신에게 의미가 있었던 사건을 통해 자신의 인성과 관심사를 드러내셔야 합니다. 윗글은 본인의 관심사를 잘 드러냈습니다.
- 한 단락 정도 직무와 관련된 자신의 꾸준한 관심사를 드러낼 수 있는 사례를 추가하시면 더 풍부한 글이 될 것입니다.
성격의 장점으로는 추진력을 들 수 있습니다. 늘 계획을 세우면 고민의 여지없이 행동으로 옮기는 성격입니다. 상사에 지원하는 선택을 했을 때도 마음을 먹은 바로 다음날부터 무역에 관련된 수업을 듣고 관련 분야에 대한 지식을 쌓고자 노력했습니다. 목표를 세우면 다른 것들은 보지 않는 편입니다.
단점으로는 당장의 문제를 크게 인식하지 못한다는 점을 들 수 있습니다. 펜팔을 하며 제2외국어들에 관심을 가지는 동안 고3이라는 시기가 찾아왔습니다. ‘조금만 더 있다가 수능을 준비하자’라는 생각을 하는 동안 수능은 100일 앞으로 다가왔고, 저는 원하는 대학에 갈 수 없었습니다. 결국 재수를 해야 했고, 저는 당장의 문제에 대한 인식을 가질 필요가 있다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 이후엔 목표가 생기더라도 당장의 일에 대한 해결계획을 먼저 세우고 행동하고 있습니다.
작성 포인트
- 장점에 대한 사례를 더욱 구체적으로 작성하여 주시기 바랍니다. 구체적인 사례를 제시해 내용의 설득력을 높이시길 바랍니다. 또한 장점을 극대화하기 하기 위한 질문에 대한 답변을 찾을 수 없습니다.
- 단점은 지속적으로 꾸준하게 노력하고 있음을 강조하시고, 이를 입사 후에도 적용시킬 것이란 점을 어필하시길 바랍니다.
‘할 말은 제대로 하고 살자’고 생각하고 살았습니다.
몇 년 전 오바마 대통령의 내한 때, 기자들에게 질문을 요청하자 국내 언론사의 그 어떤 기자들도 질문하지 않았다고 합니다. 중국 기자가 이 기회를 살려 질문을 했던 일화가 있습니다.
그만큼 우리나라 사람들은 ‘나서는 것’을 피하고 조용히 묻혀가려고 합니다. 어릴 때 자기주장이 활발하고, 목소리가 큰 아이도 나이가 들면 들수록 점점 그런 성향이 줄어듭니다. 사회의 분위기가 ‘문제를 자주 말하거나, 튀면 안 된다’고 암묵적으로 요구하기 때문입니다. 그러기에 개인이 사회를 변화시킬 수 없다는 생각이 스며들게 됩니다.
하지만 전 그렇지 않았습니다. 제 의견을 적극적으로 말해 조직과 사회를 바꿀 수 있다는 자신감이 점점 늘어났습니다. 처음에는 소극적이었지만, 우연히 제가 말한 아이디어가 전국도미노경연대회에서 학급을 우승으로 이끌 수 있었기 때문입니다. 그 이후로는 자신감을 가졌습니다. 제 의견으로 긍정적인 방향으로 바꿀 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다.
작성 포인트
- 지원자의 생활신조를 구체적인 사례와 함께 잘 작성하셨습니다만 그러한 생활신조를 어떻게 직무에서 활용할지 결여되어 아쉽습니다.
- 지원자가 활용할 수 있는 방안을 구체적으로 어필하는 것이 좋습니다.
물론 소리 없이 세상을 움직인다는 말은 타사의 광고에서 만든 말입니다. 그러나 이는 태양금속공업에게도 통하는 말입니다. 태양금속공업의 부품은 현대자동차, 기아자동차에 들어가며 전 세계에서 달리고 있습니다. 이 과정에서 차를 통해 다른 물건들 역시 옮겨집니다. 이는 곧 움직이는 것입니다.
뿐만 아니라 미국, 중국, 인도 등의 법인을 만들며 국제화를 추진하는 것 역시 상당한 메리트가 있다고 생각했습니다. 이는 21세기의 초일류기업을 꿈꾸는 태양금속공업의 장기적인 목표와도 맞물리는 일이라고 판단했고, 그만큼 미래가 있는 기업이라고 보았습니다.
이렇게 세상을 움직이는 힘이 되는 태양금속공업에서 함께 미래를 보고, 오래 일하고 싶습니다.
작성 포인트
- 특히 위 문항의 경우, 기업에 대한 동기와 준비에 대한 내용을 중심으로 작성해주시기 바랍니다.
- 위 글을 읽어보면 세상을 움직이고 싶어서 지원한다고 쓰셨는데, 조금 추상적입니다. 세상을 움직이고 싶다면, 어떻게 움직일 수 있을지 구체적인 계획도 함께 언급해 주는 것이 좋습니다.
발로 뛰는 사람이 되고자 합니다.
이전에 한 컨설팅 업체 대표님께 들은 이야기가 있습니다. ‘현장에 답이 있다’라는 말을 핵심으로 하며, 직접 현장에 가보아야만이 모든 일을 성공적으로 해결할 수 있다고 하셨습니다. 저는 이 말에 굉장히 공감합니다. 현장의 상황을 모르는 사람이 이론만을 가지고 승부하는 것은 무모하기보다 무지해 보일 수 있기 때문입니다.
저는 영업 관리에 지원하지만, 동시에 현장을 보는 사람이 되겠습니다. 실제 영업현장을 찾아 다니며 어떻게 영업을 하고 어떻게 일을 할지에 대해 전략을 짜고 고민할 줄 아는 사람이 되겠습니다.
이렇게 영업 관리에 지원하며 제가 꿈꾸는 것은 바로 ‘지키는 영업관리자’가 되는 것입니다. 사람들은 새로운 것을 더 얻는 것보다, 가지고 있는 것을 지키기가 더 힘들다고들 합니다. 저는 이 말에 동의합니다. 영업관리도 마찬가지입니다. 태양금속공업이 발전하기 위해서는 기존의 거래처와 관계를 돈독히 하는 것을 중심으로 안전성을 꾀함과 동시에 새로운 거래처를 만들어 내야 한다고 생각합니다.
저는 현장을 직접 찾아 다니고 발로 뛰며, 기존의 것을 지킬 줄 아는 사람이 되기 위해 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글과 같이 발로 뛰는 사람이 되고자 한다는 일반론적인 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 열정을 과소평가하게 할 수 있음을 유념하여, 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 이를 위해서 중장기적으로 어떠한 액션플랜을 가지고 있는지 등 구체적으로 작성하시면 좋겠습니다.
혼자 자치를 하며 생활했던 경험이 있습니다. 부모님의 도움 없이 생활을 하다 보니 모든 수익과 지출 관리는 저의 몫 이었습니다. 이곳에서 들어오는 수입은 어떠한 것 들이 있는지 또한 불필요한 지출은 무엇이 있는지 꼼꼼히 알아본 후 한 주에 저축은 어느 정도를 할 것이며 소비될 양은 어느 정도인지 예산을 계획 후 효율적인 돈 관리를 했었습니다. 하루하루 작성해오던 가계부를 쓰던 습관으로 인해 현재에도 효율적으로 돈 관리를 해오고 있으며, 앞으로 다가올 미래에 더 체계적인 재무설계를 위해 AFPK 과정을 준비하고 있습니다.
작성 포인트
- 이를 통해 지원자의 독특한 생각이나, 경험을 살펴 이가 기업과 직무에 기여할 수 있는 부분인지 판단합니다.
- 돈 관리를 효율적으로 할 수 있는 사람이라는 것을 작성하셨다면 그러한 관리를 어떻게 직무에 적용가능한지도 함께 작성해 주는 것이 좋습니다.