(주)대한항공
일반영업
[최고의 만족을 이끌어 내는 여행의 동반자]
어렸을 때 문득 파일럿의 꿈을 꾸었던 적이 있었습니다. 하지만 고등학교 입학 후 입시 준비를 하며 단순히 어린 마음에 이루고 싶었던 꿈이었을 것이라 치부하게 되었고, 그렇게 남들과 똑같은 고등학교 생활을 하면서 그 꿈은 자연스레 잊히는 듯했습니다. 하지만 대학 입학 후 생애 첫 배낭여행을 하던 때, 어릴 적 꿈이 떠올라 부풀어 오른 마음은 저를 뒤흔들어 놓았습니다. 그 후에 여러 나라를 여행하며 만났던 대한항공 직원분들의 친절한 미소는 항공사 입사의 꿈을 구체적으로 그릴 수 있도록 해주었습니다. 이렇게 항공사, 특히 대한항공에 지원하게 되었습니다.
입사 후에는 대한항공을 이용하는 모든 고객분들의 여행의 시작과 끝에서, 항상 고객분들의 입장에서 생각하는 고객분들의 여행의 동반자가 되고 싶습니다. 최종적으로는, 모든 고객분들이 여행 전 품고 있는 기대감과 설렘에 부흥하는 여행의 동반자가 됨으로써, 세계 어느 항공사에서도 경험할 수 없는 최고의 서비스를 선사해드리고 싶습니다.
[고정관념 타파, 자신감을 키우는 근원이 되다.]
대학 시절 전공 수업에서 있었던 일입니다. 발표 위주로 진행되는 소설 수업이었고, 저는 친구와 조를 이루어 학기 중반에 발표를 맡게 되었습니다. 앞에 있었던 발표들은 소설 내용 요약과 분석이 대부분이었고, 학기 중반에 이르러서는 대부분의 학생이 같은 형식의 발표에 지루함을 느끼기 시작했습니다.
저는 발상의 전환을 통해 기존과 다른 방식의 발표를 하고 싶었고, 친구는 제 의견에 동의하였습니다. 고정관념을 깨자, 생각보다 빨리 창의적인 의견이 나왔습니다. 당시 인기 있었던 한국가요 한 곡을 선택하여 직접 연주와 노래를 한 후 영화를 덧붙여 뮤직비디오를 만들자는 것이었습니다. 기존반주에 저는 플루트 편곡을 더 했고, 친구는 노래하기로 했습니다. 그 장면을 휴대전화기로 촬영한 후, 영화의 해당 부분을 편집하여 뮤직비디오를 완성하였습니다. 완성된 영상은 소설 분석 이후 짧은 영상으로 발표에 사용되었고, 모두에게 큰 박수와 호평을 받았습니다. 이때의 과제 수행은 단순히 친구와 추억을 만든 것에 지나지 않고, 저에게는 자신감을 키우게 된 큰 자산으로 남아있습니다.
[고객 최우선, 최고의 서비스의 기반]
부모님 결혼기념일에 호텔에서 식사를 대접해 드렸을 때의 기억은 최고의 서비스에 대한 생각을 완전히 바꾸는 계기가 되었습니다. 예약을 위해 하루 전에 방문해 금액을 결제할 때 직원분께 부모님 결혼기념일을 위한 식사 예약이라고 말씀 드렸을 뿐인데, 직원분께서는 결제 금액을 비밀로 해주시고, 무료발렛 주차 및 축하 인사와 함께 포도주 무료 서비스까지 해주셨습니다. 이는 진심으로 고객의 마음을 진심으로 헤아려준 서비스로서, 제 머릿속 최고의 서비스로 기억되고 있습니다.
반면, 미국 여행 시 이용했던 외국 항공사는 최악의 서비스로 기억에 남아있습니다. 무엇보다 고객을 우선으로 생각하지 않았기 때문입니다. 항공기 탑승 중, 한 여행객이 팔이 불편해 가방을 보관함에 넣지 못하고 승무원에게 부탁했지만 승무원은 자기는 이런 일을 하는 사람이 아니라며 거절하는 모습을 보았습니다. 게다가 기내식을 건넬 때는 저에게 음식 접시를 툭 던지는 바람에 바닥으로 숟가락과 포크가 떨어졌는데, 사과조차 하지 않고 지나치기도 했습니다. 이렇게 업무 편의에만 집중하는 서비스는 제 기억에 최악으로 남아 있습니다.
[개방적 사고와 경청, 국제적 감각 함양의 기반]
국제적 감각 함양에는 경청하는 자세와 열려있는 사고가 가장 중요하다고 생각합니다. 이는 타국의 문화 존중과 고객 분들의 사고방식을 읽는 데 중요한 기반이 되기 때문입니다.
저는 카투사로 복무한 군대 시절과 캐나다 교환학생 시절, 개방된 사고와 경청하는 자세를 갖기 위해 끝없이 노력했습니다. 외국인들로만 둘러싸인 환경에 접한 카투사 시절, 저만의 틀에 갇혀있는 사고방식을 깨부수기 위해 끊임없이 미군들과 친해지려 노력했고, 그 결과 열린 마음으로 타국의 문화를 존중할 수 있게 되었습니다. 이민자의 나라인 캐나다에서 교환학생으로 생활할 때는 조별 과제 등을 통해 좀 더 다양한 국가의 학생들을 접할 수 있었고, 저는 제 의견을 먼저 피력하기보다는 그들의 의견에 경청하려 노력하였습니다. 그러면서 이전에는 알지 못했던 그들의 문화와 사고방식을 익힐 수 있었습니다. 저는 이렇게 경청하는 자세와 열린 사고방식을 통해 국제적 감각을 기를 수 있었고, 이러한 경험은 입사 후 여러 나라 고객분들의 의견을 경청하고 여행을 돕는 데 크게 이바지할 자산이라 믿습니다.
[진심, 갈등 해결의 열쇠]
군 생활 겪은 동기와의 갈등상황은 진심이 담긴 태도가 인간관계에서 가장 중요한 열쇠임을 알게 해주었습니다. 저와 동기는 선임들로부터 많은 부조리를 당해왔고, 저희는 최고선임이 되면 부조리 철폐에 앞장서기로 약속했습니다. 하지만 시간이 지나면서, 동기는 본인의 편의를 위해 그가 당해온 부조리를 그대로 후임들에게 행하기 시작했습니다. 반면에 저는 최소한의 규율을 유지한 채 후임들과 친해진 시점이었습니다. 갈등은 여기서부터 시작되었습니다. 마침내 후임들은 동기의 부조리를 상부에 보고하기에 이르렀고, 동기는 사건 무마를 위해 저에게 누명을 씌웠습니다. 그렇게 저와 동기 사이에 벌어진 갈등은 극에 달했습니다.
하지만 저는 동기에게 다가가 그의 의견을 경청하고, 저의 생각을 진심으로 털어놓았습니다. 그 결과 저는 동기의 마음을 움직일 수 있었고, 모든 것은 제자리로 돌아갔습니다. 동기는 징계의 범위를 최소로 줄일 수 있었고, 저는 모든 갈등 관계를 풀어낼 수 있었습니다. 저의 이러한 경험은 진심의 중요성을 깨닫게 해주었으며, 입사 후 동료들 혹은 모든 임직원분들과 언제든 발생할 갈등 상황 해결에 밑거름이 될 수 있을 것입니다.