한미약품(주)
바이오·제약·식품
아버지께서는 직업 때문에 다양한 곳을 오가셨습니다. 3년이면 다른 지방이나 국가로 이사가야 했습니다. 그러기에 함께 어울리는 또래 집단들과의 깊은 추억이 없습니다.
같이 어울리다가 막상 정이 들 때면, 아버지께서 발령이 나셨습니다. 정든 친구들과 헤어지기 싫어서 떼를 쓰곤 했지만 어쩔 수 없었습니다. 이런 생활의 반복은, 사람에게 ‘깊은 정’을 주는데 둔감해졌습니다.
이런 성격은 잘 고쳐지지 않았습니다. 매사에 혼자서 고민하고, 혼자서 해결하려고 했습니다. ‘사람과의 선을 정하는 차가운 사람’이라는 이야기를 많이 들었습니다. 하지만 이런 성격에는 한계가 있었습니다. 고치고 싶었습니다.
심리 상담을 받기도 했지만 여의치 않았습니다. 그러다 ‘소통의 협력’이란 책을 읽고는 방법을 깨달았습니다. 선을 긋는 칼 같은 모습에서, 조금씩 망가지며 웃기는 모습으로 주위에 먼저 다가갔습니다. 효과는 좋았습니다. 바뀐 이미지에 조금씩 친화력이 생겼습니다.
작성 포인트
- 지원자가 어떤 삶을 살았느냐가 중요한 것이 성장과정입니다. 결국 지원직무와 관련된 자신의 인성과 흥미를 드러내는 것이 핵심입니다. 윗글은 지원자가 어떤 사람인지 파악하는데 도움이 되지 않습니다. 어린 시절부터 잦은 이사를 다녔고, 사람들과 친해지지 않아 노력했지만 한계가 있었지만, 책을 통해 깨달음을 얻었다는 것이 윗글의 내용입니다. 이는 성장과정이라 하기에는 무리가 있습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지에 대한 내용 위주로 작성하실 것을 권장합니다.
- 가령, 어린 시절 잦은 이사로 인해 친구들과 깊게 친해질 수 없어 혼자였고, 혼자서 하는 일이 편했다고 서술하신 뒤에 그러나 성격의 한계를 극복하고자 열심히 노력했고 지금은 활달하고 친화력 있는 사람이 되었다고 간단하게 서술하시면 됩니다.
무엇보다 강한 추진력, 이것이 제 장점입니다.
목표가 정해지면 목표에 집중합니다. 목표라는 일점을 향해 달려가곤 합니다. 한번은 인문학 지식이 부족하다고 생각한 적이 있었습니다. 역사와 문학, 철학에 관한 상식이 거의 없다고 느꼈기 때문입니다. 하루 1권의 책을 읽는 것을 목표로 삼았습니다. 그리고 도서관에서 살게 됐습니다. 그렇게 두 달이 지나자, 성과는 좋았습니다. 교내에서 벌어진 ‘xx대 골든벨’에서 이공계 출신으로는 처음 우승한 것입니다. 이런 경험이 아주 많습니다.
그러나 이런 성격은 가끔 단점이 되기도 합니다.
목표에 집중하는 동안은, 다른 일에 신경 쓰지를 못합니다. 도서관에서 매일 책을 읽고 있었던 시기는, 다름아닌 중간고사 기간이었습니다. 당연하게도 시험공부를 제대로 하지 않았기에 중간고사를 아주 망쳤습니다. 학기재수강을 선택해야 했습니다. 그러기에 최근에는 일에 대한 우선순위를 정하기도 하고, 다른 일도 생각하려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 가급적이면 지원자의 장단점을 직무와 연관 짓기를 권장합니다. 장점의 경우 목표지향적인 성격이라 언급하셨는데, 이러한 장점은 기업에서 선호하는 부분이기도 합니다. 때문에 자신의 이런 목표지향적인 장점이 입사 후 신약을 생산하고  연구하는 바이오생산 분야에서 더욱 긍정적인 영향을 끼칠 수 있을 것이라고 언급하시면 더욱 좋습니다.
- 단점의 경우 단점이 그저 ‘단점’이 되어서는 안됩니다. 이를 극복하기 위해 지원자가 지속적으로 노력하고 있다는 의지를 드러내셔야 합니다. 그렇기 때문에 윗글처럼 ‘우선순위를 정하고, 다른 일도 생각하려 노력 중입니다.’와 같은 추상적인 개선과정보다는 가시적이고 보다 구체적인 보완노력을 제시하시길 바랍니다.
한미약품에서 일하는 것을 자랑스럽게 말할 수 있기에 지원했습니다.
제 직업관은 일하는 회사에 대한 ‘자부심’입니다. 가족에게, 친구에게, 선후배에게 ‘이곳에서 일한다’는 것을 당당하게 말할 수 있는 곳에서 일하고 싶습니다. 그리고 그런 곳이 한미약품입니다.
단순히 올해 대형 계약을 터트려서 인지도가 급격히 올라갔기 때문이 아닙니다. 진정한 제약회사기 때문입니다. 제약이란, 한자어 그대로 약을 만드는 것입니다. 하지만 우리나라의 제약회사 대부분은 해외 제약회사에서 기술을 받아와, 복제약을 제조하는 회사가 다수입니다. 간혹 새로운 개발이라고 미명하지만, 기존의 약을 개량한 것이 대부분입니다. 하지만 한미약품은 진정한 제약회사라 생각합니다. 13년간 매출의 15% 이상을 꾸준히 신약 개발에 투자한 곳이 바로 한미약품입니다. 그랬기에 대형 계약을 터트리는 원동력이 생겼다고 봅니다.
그래서 지원했습니다. '진정한 제약회사'에서 일한다는 것을 자랑스럽게 말하고 싶습니다.
작성 포인트
- 다만 아쉬운 것은 직무에 대한 동기가 없다는 것입니다. 지원직무인 바이오생산에 지원하는 이유를 제시하시길 바랍니다. 직무 관련 경험을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
한미약품에서 제가 이루고 싶은 궁극적인 꿈은 한미약품의 발전으로 병자(病者)를 줄이는 것입니다. 하지만 이런 일을 당장 제 자리에서 할 수는 없습니다. 그러기에 지원하는 직무인 생산에서 최선을 다하는 것이 1차 목표입니다. 연구소에서 넘어온 기존의 제품들에 충실히 하며,
한미약품의 신뢰를 더욱 올리는 데 주력하겠습니다.
그리고 이렇게 생산 현장에 충실하며, 업무에 지장 없는 선에서 대학원으로의 진학을 병행하려 합니다. 깊은 배움으로 연구소와 기술적인 문제에 대해 토론이 가능한 생산자가 되는 것이 2차 목표 입니다. 생산자 또한 기술적인 문제를 알고, 연구소와의 빠른 공조가 가능해야 비상 상황에 대한 처리가 용이하다고 생각하기 때문입니다.
이를 통해 연구소와 생산을 아우르는 전문가가 되려 합니다. 그리고 제 최종목표인 병자(病者)의 감소를 한미약품에서 이루겠습니다.
작성 포인트
-최종직무목표를 두괄식으로 서술하고, 이에 대한 계획을 소개하려 한 점은 매우 좋습니다.
- '생산에서 최선을 다하는 것이 1차 목표입니다'와 같은 문장은 진부합니다. 또한 ' 깊은 배움으로 연구소와 기술적인 문제에 대해 토론이 가능한 생산자가 되는 것이 2차 목표 입니다.' 와 같은 포부는 준비되지 않은 느낌을 줄 수 있습니다. 따라서 최종직무목표를 달성하기 위한, 현실적인 중장기적 액션플랜을 제시해주시기 바랍니다.
약간은 특별한 경험이 있습니다. .
교내 축제에서 열린 ‘빅맥 먹기 대회’에 참여한 적이 있습니다. 10분에 5개를 먹으며 우승했습니다. 두둑한 상금을 받으며, 흥미가 생겼습니다.
푸드파이터와 시합을 하고 싶어졌습니다. 체계적인 훈련방법을 선택했습니다. 단순한 위장을 늘리는 방법은 건강에 무리가 가기에, 꾸준한 운동이 필요했습니다. 하루에 3시간의 운동을 하며, 일반인의 4배 가량 먹었습니다.
그러던 중 ‘뉴욕핫도그 먹기 대회’가 열린다는 사실을 알았습니다. 10분에 30개 이상을 먹으면, 국제대회에 참여할 수 있다는 희소식을 들었습니다.
시합에서 우승하지는 못했습니다. 실제 시합에서 옆 사람들의 페이스에 말린 것입니다. 10분에 15개를 먹으며 3위의 성적을 거두었지만 아쉬웠습니다.
목표에는 실패했지만, 흥미있는 분야에 이렇게 열정적으로 임할 수 있는 저의 모습을 돌아봤습니다. 부가적으로 꾸준한 운동을 통한 건강한 신체까지 얻을 수 있는 계기가 되었습니다.
작성 포인트
- 지극히 개인적인 특기 및 경험을 서술해주셨습니다. 이러한 경우에는 이러한 경험을 통해 지원자가 얻은 교훈, 깨달음, 성장 등에 대해 서술함으로써 의미부여를 하고, 이를 토대로 입사 후 위 직무에서 어떠한 긍정적인 성과를 이룩할 수 있을지에 대해 작성하는 것이 좋습니다.
- 가령, 위의 경험처럼 자신이 흥미 있는 분야에 대해 진취적인 모습과, 열정적이고 집중하는 태도로 한미약품의 ~분야 연구에 열정적으로 임할 자신이 있다라는 포부를 밝혀주신다면 좋겠습니다.
- 두괄식으로 작성하려 한 점은 좋으나, 더욱 명확한 서두를 작성해주시기 바랍니다. ' 약간은 특별한 경험이 있습니다.'와 같은 애매한 문장보다는 '저에게는 푸드파이터 시합에 참가할 수 있는 진취적인 마인드와 정신이 있습니다. '와 같이 명확한 문장이 더 좋겠습니다.
제가 한미약품에 대해 알고 있는 것은 두 가지입니다.
첫째, 13년간 9천억 이상을 R&D;에 투자하며, 그 투자규모나 매출 대비 투자율이 업계에서 독보적이라는 것입니다. 당장의 성과에 급급하지 않고, 길게 보는 모습이 이런 성과를 가져왔다고 생각합니다.
둘째, 이를 통해 당뇨신약 ‘퀀텀 프로젝트’의 4조 8000억원대 기술 수출 등 올해만 6조에 이상의 기술 수출을 이뤘다는 것입니다. 한미약품의 주가가 두 배는 넘게 뛰고, 일반인들도 한미약품에 대해 인지도가 높아지기도 했습니다. 이것이 바로 그간 독보적인 투자에 대한 보상이고, 한미약품의 저력이라고 생각합니다.
그 외에도 복합신약이나 신약에 집중하는 회사라는 것을 알고 있습니다. 하지만 한미약품이 나아갈 길도 생각하게 됐습니다. 만일 이런 기술수출이 아니라, 한미가 온전히 임상을 통해 상용화할 수 있는 인프라가 갖춰졌다면 더욱 큰 효과를 봤을 것이라 생각했습니다. 그리고 이제는 그런 인프라를 만들도록 고민해야 한다고 생각합니다.
작성 포인트
- 두괄식으로 한미약품에 대해 작성하고, 이를 토대로 자신의 포부를 밝힌 것은 좋습니다만, 포부에 대한 내용이 매우 추상적입니다. 한미약품의 기술을 독자적으로 상용화할 수 있는 인프라가 갖춰진다면 크게 성장할 것이라는 것은 누구나 말할 수 있습니다. 다만 이러한 목표달성을 위한 자신의 역할, 행동, 목표를 좀 더 뚜렷하게 밝혀주신다면 인사담당자에게 좋은 인상을 남길 수 있을 것입니다.
- 또한, 포부가 지원자의 직무에 맞아떨어지지 않습니다. 지원자는 연구분야에 지원하였지만, 포부는 연구된 기술을 상용화하는 분야에 해당됩니다. 지원자의 지원분야에서 달성할 수 있는 최종직무목표를 설정해주시고 이를 달성하기 위한 계획을 서술해주시기 바랍니다.