한국유나이티드제약(주)
회계·재무·세무·IR
무(武)를 단련했습니다.
왜소한 체형이었습니다. 자연스레 괴롭힘을 많이 당했고, 힘겨워했습니다. 뼛속까지 직업군인이셨던 아버지께서는, 저를 철저히 단련시키셨습니다. 거기에 격투기와 검도 등을 배우며 무(武)를 연마했습니다.
강해졌습니다. 강해지자 괴롭혔던 아이들에게 복수를 시작했습니다. 그리고는 아이들 위를 군림하려 했습니다. 이 사실을 아시게 된, 아버지께서는 그 어느 때보다 절 심하게 혼내셨습니다. 그리고는 스스로를 지키고, 주위를 지키는 무(武)를 행하라고 말씀하셨습니다.
이후, 주위를 조금씩 지키기 시작했습니다. 폭력과 금품 갈취를 하는 동급생들에게 지키기 시작했습니다. 그리고 선배들, 타학교 학생들에게 지키기 시작했습니다. 그렇게 무(武)로 지키기 시작한 주위는, 어느새 커져 버렸습니다. 희생 없이 지키게 되었습니다. 이렇게 지키는 것이 나쁘지 않았습니다. 그간 뼈를 깎는 노력을 하며 수련했던 것을 인정받고, 주위에 사람이 많이 남게 됐기 때문입니다. 이렇게 무(武)를 통해 주위를 지켜온 살아왔습니다.
아무래도 군인이셨던 아버지의 영향으로 제 성격이 만들어진 것 같습니다.
우선, 말수가 적고, 진중하며 꼼꼼한 것은 장점입니다. 웅변은 은이고, 침묵은 금이다'는 말이 있습니다, 그만큼 한 번의 말을 할 때 여러 번의 생각을 합니다. 또한 꼭 필요한 말만 함으로, 제가 하는 말만은 꼭 필요한 말이라는 신뢰를 주위에 주고 있습니다.
꼼꼼함 또한 앞서 말한 무를 단련하는 과정에서 체득한 것입니다. 철저한 단련의 과정에서 놓치는 것이 있으면 전체가 흐트러졌기 때문입니다. 이런 꼼꼼함으로 학업이나 대외활동에서도 성과를 보이기도 했습니다.
반면, 융통성이 다소 없는 것은 단점입니다. '해야 하는 일'에는 무조건 해야 하고, '하지 말라는 일'에는 '왜?'라는 의문사항을 달지 못합니다. 그러기에 창의적인 생각을 잘하지 못하는 편입니다. 특히 저와는 다른 의견을 가지고 설득하려는 사람들을 이해하지 못하기도 합니다. '답답하다'는 말을 자주 듣곤 합니다. 그러기에 다방면의 지식을 습득하며 좀 더 사고의 폭을 넓히고, 융통성을 갖추려 노력하고 있습니다.
작성 포인트
-성격의 단점에 대해 기술할 때에는, 단점뿐만 아니라 단점을 극복할 방안, 극복 과정 등을 함께 서술해주시기 바랍니다.
-단점에서는 지원자의 단점을 단순히 파악하고자 하는 것이 아니라, 지원자의 문제해결능력, 문제개선의지, 실행 능력 등을 파악하고자 함에 목적이 있습니다.
-따라서 단점을 어떻게 극복할 것인지, 그리고 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대해 작성해주시기 바랍니다.
경영학을 전공했습니다. 딱히 의지가 있다기보다는, 인문계에서 점수가 높았기 때문입니다. 그리고 2학년에 경영학과 학생회장으로 선출됐습니다. 언변이 뛰어나지도 않았지만 진중하고 주위를 챙기는 모습에, 다들 저를 추천했기 때문입니다.
그리고 한 경험으로 뜻밖에 제 길을 찾게 됐습니다. 바로 학생회 관련 비리를 찾아, 척결했기 때문입니다. 무심코 지난해 예산 집행 내역과 올해 예산안을 보며 비교했는데, 장부가 조작됐고, 상당히 많은 금액이 실종된 것을 찾아냈습니다. 이에 의구심을 가져, 전임 학생회 담당자들에게 연락해 물어봤지만 어색한 대답뿐이었습니다. 자료를 확보하고, 이를 밝혀낸 경험이 있습니다.
이 경험으로 회계에 대해 관심을 가지게 됐습니다. 작은 학생 조직에서도 이런 일이 일어날 진데, 더 큰 조직에서는 이런 비리가 클 것이라 생각했습니다. 그리고 '정도'를 위해서 꼼꼼하고 깨끗한 회계를 만들어야겠다는 생각을 했습니다. 회계학을 복수전공했습니다. 주위에서 '미쳤다'고 할 정도로 노력해, CPA 자격을 2년 만에 획득하며 회계 직무에 관한 준비를 했습니다.
작성 포인트
-따라서 문제 상황과 문제 해결과정, 결과를 작성하되, 지원자의 역할, 행동 등에 초점을 맞춰 작성해주시기 바랍니다.
-또한 기업이라는 조직에 잘 융화될 수 있는지, 나아가 리더쉽도 함께 발휘할 수 있는지를 평가합니다.
-마지막 문장은 글의 흐름이 깨지는 듯한 느낌이 들 수 있습니다. 삭제하던지 아니면 그러한 자격증획득을 통해 자신이 어떤 역량을 발휘할 수 있는지를 추가하는 것이 좋습니다.
회계직무로 준비했고, CPA의 자격이 있기에 다양한 기업에 지원할 수 있었습니다. 하지만 제약회사를 선택한 이유는 따로 있습니다.
제약회사에서 일하는 것이, 직접적인 연관은 없지만, 누군가를 지킬 수 있다고 생각했기 때문입니다. 무를 단련해 주위를 지키는 어린 시절에서, 인류를 지키는 제약회사에서 일하는 것으로 확장할 수 있다고 생각했습니다. 그래서 제약회사의 회계직을 꿈꿨습니다.
그리고 한국유나이티드제약에 지원한 이유는 크지 않은 회사임에도 개량 신약을 꾸준히 개발하는 모습 때문입니다. 거기에 베트남 의대 학생들 300명에게 장학금을 줬다는 기사를 봤습니다. 그만큼 경쟁력과 따뜻함이 공존하는 곳이라 생각해 지원했습니다.
이런 한국유나이티드제약의 회계직으로 제가 보일 자세는 '1000-1=0'입니다. 회계직이야말로 기업에서 가장 철저하고, 꼼꼼하고, 깨끗해야 하는 일이라고 생각합니다. 한 번의 실수나, 오류라도 비리로 인식돼 기업 전체가 타격을 받을 수 있기 때문입니다. 그러기에 제가 적합하다고 자부합니다.
작성 포인트
-실제로 이 항목만 보면서 지원자의 적합성을 판단하는 인사담당자가 있기도 하기에 아주 중요합니다.
-글의 마지막 단락에 자신이 적합하다고 자부한다고 작성하셨는데, 어떠한 부분에서 적합한지 구체적인 근거를 제시해주시기 바랍니다.