㈜창신INC
마케팅·광고·분석
[남다른 책임감과 끈기로 해쳐나가겠습니다]
"진정한 인재는 어려운 상황에서도 높은 성과를 올릴 수 있습니다." 비록 어려운 업무가 자신에게 주어지더라도 남다른 책임감을 가지고 끈기 있게 도전한다면 이루지 못할 일은 없다고 생각합니다.
이마트에서 근무하던 중 15일이라는 기간 동안 처리곤란상태에 있는 재고를 줄이는 작은 프로젝트를 제안 받고 실행한 일이 있습니다. 소수의 인원으로 진행하기에는 업무량 자체도 많았고 설 선물세트 출하 등 기존의 정규업무 또한 수없이 밀려드는 상황이었기 때문에 시간도 부족해 프로젝트를 성공적으로 수행하는데 어려움이 많았습니다. 하지만 한번 맡은 일은 스스로의 힘으로 끝까지 해낸다는 책임감으로 부분별 업무의 우선순위에 따라 진행계획을 세워 타임테이블을 만들었고 해야 할 일이 남아있다면 다른 사원이 모두 퇴근하는 시간에도 남아서 일을 하며 당일의 업무 목표량은 꼭 채우며 끈기 있게 업무에 임했습니다. 그 결과 목표보다 빠른 시간인 10일만에 목표치 이상으로 줄여 초과 달성을 이룰 수 있었습니다. 또한 이 과정을 통하여 업무상의 문제점을 알게 되었고 이를 해결하기 위해 업무과정을 개선하여 우수 사원으로 선정되기도 했습니다.
[다양한 해외경험과 인턴 경험]
학부 생활은 저의 시각을 넓게 바꿔준 소중한 경험이었습니다. 다양한 문화적 배경을 가진 친구들과의 대인관계 형성은 저에게 큰 도움이 되었습니다. 각 나라 학생들의 미묘한 문화적 공통성과 현저히 다른 각 나라의 문화적 특수성을 보면서 다양성에 대해 생각하는 계기가 되었습니다. 또 저의 큰 취미 중 하나는 사람들을 관찰하고 그에 대해 친구들과 토론하는 것입니다. 이러한 저의 경험이 고객의 니즈를 파악하고 나라별 제품에 대한 특정한 기호도를 조사하여 좀 더 시장에 적합한 제품을 생산하고 품질을 관리함에 있어서 도움을 줄 수 있으리라 확신합니다.
최근에 중소기업에서 인턴으로 근무할 때 해외 마케팅과 내수 마케팅 팀을 돌아보며 작은 미팅 및 프로젝트에 참여하였습니다. 제가 해외 마케팅 팀에서 발표한 안건은 팀장님께서 아이디어가 좋다고 고려해볼 사항이라고 말해주셨습니다. 다양한 인턴 및 연구실 사원 경험을 바탕으로 사람들과 관계를 맺으며 업무를 익혔기에 좋은 경험과 이야기를 들을 수 있었다고 생각합니다. 이런 활동을 바탕으로 일찍이 편협한 사고방식이 아닌 세계적인 마인드를 가지고 경쟁력을 키워왔습니다. 평소에 관련 자료를 읽어보며 관심을 두고 전자기기 산업의 현황과 추세를 지켜보았습니다. 또한, 업무에 신속한 적응을 하기 위해 워드(MS-Word), 파워포인트(Power point), 엑셀(Excel) 등의 컴퓨터 기술을 익혔습니다. 이제는 제가 접한 해외를 비롯한 다양한 경험에서 얻어진 기술을 실전에 활용해보고 싶습니다.
[최선을 다하자]
어렸을 때부터 아버지와 함께 등산을 다니면서 어떤 일에도 자신감을 가지고 도전하는 도전정신을 가지게 되었습니다. 등산을 할 때 도전하는 마음가짐으로 산에 한 걸음씩 올라가 어느새 산 정상에 도착하게 되면 해냈다는 자신감이 생기게 되었습니다. 어렸을 때부터 마음 속 깊이 생긴 도전정신은 항상 저에게 새로운 도전을 하게 일깨워 정체된 삶이 아니라 스스로 더 만족하는 제가 되기 위해 노력하게 하였습니다.
저의 생활신조는 ‘자신이 맡은 일에 최선을 다하자’입니다. 즉, 제가 하는 일에 대해 책임감을 가지자는 것입니다. 어느 곳에서든지 요행을 부리지 않고 자신이 맡은 일에 대해 최선의 노력을 다 하면 분명히 언젠가는 최고가 될 수 있다는 신념을 가지며 제가 맡은 일에 대해 책임감을 갖고 열심히 노력하는 것이 중요하다고 생각합니다.
[최고의 파트너를 발견하다]
과거를 보면 그 미래가 보인다는 말이 있습니다. 창신inc는 도전과 혁신, 다양한 사회 공헌 활동을 통해, 한국에서 가장 존경 받는 기업으로 성장했습니다. 이것은 경쟁력의 표본이며, 밝은 미래를 상징한다고 생각합니다. 이렇게 미래를 상상할 수 있는 기업에서 일하며 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.
평소 도전이고 열정적인 저의 모습은 창신의 모습과 많이 닮았기에, 함께 한다면 최고의 시너지 효과를 낼 것으로 확신합니다. 특히, 마케팅 분야에서 탁월한 성과를 보여 드릴 수 있습니다. 경영학회 동아리 활동, 마케팅 공모전 등에 참가하면서 사람의 마음을 움직이는 마케팅 활동에 매력을 느꼈습니다. 그리고 경영학을 공부하며 기본기를 닦았습니다. 또한, 창신inc에서 일하며 실무경험을 쌓았습니다. 이를 통해 많은 사람을 만나며 뛰어다니는 창신에서의 마케팅 직무가 제가 하고 싶고 잘할 수 있는 일임을 깨달았습니다.
[개인적 목표- 없는 일도 찾아 하는 인재]
주어진 일 이외에 다른 일도 먼저 찾아 하는 진취적 인재가 되겠습니다. 중국인들을 사로잡기 위해서 현지 사람들과 자주 접촉하며 그들의 경향을 파악하고 그에 맞는 제품으로 맞춤 고객서비스를 제공하겠습니다. 뿐만 아니라 새로운 시장 발굴과 개척, 제품홍보를 위해 전 지역을 발로 뛸 준비가 되어있습니다. 애사심을 바탕으로 항상 회사의 입장에서 생각하고 발전에 도움이 되는 행동을 할 수 있도록 노력하겠습니다. 마지막으로 글로벌 인재에 대한 목마름으로 영어작문과 회화를 능숙하게 할 수 있는 그날까지 끊임없이 스스로를 계발하겠습니다.
입사 후, 현장에서 뛰며 기초부터 배우겠습니다. 선배님의 조언을 귀담아듣고 조직구성원과 조화를 이루며, 신입사원의 열정으로 빠르게 업무에 적응하겠습니다. 또한, 항상 고객의 욕구를 살피고 다양한 채널로부터 시장과 경쟁사 등에 관한 정보를 수집하여 초석을 닦겠습니다.
[사회적 목표- 언제 어디서나 존경 받는 회사 만들기]
고등학교 때까지 모자가정으로 기초수급을 받았습니다. 누구보다 소외계층의 심정을 잘 알고 '惻隱之心'이 있어 사회공헌활동에 관심이 많습니다. 현재 매주 일요일마다 노인복지관에서 사랑의 밑반찬배달 봉사활동을 하고 있습니다. 저에게 입사의 기회가 주어진다면 동료들과 사내 봉사활동 동아리를 만드는 것을 추진하겠습니다. 매달 월급의 1%씩을 적립하여 사회적 약자층에게 식품 및 물품지원을 하며 따뜻한 나눔을 실천하겠습니다. 창신inc 직원들이 국내에서나 해외 사회에서 자발적인 봉사활동을 펼친다면 사회적으로나 국가적으로 더욱 신뢰받는 기업이 될 거라 확신합니다.
1등 봉사 기업하면 창신inc가 떠오를 수 있도록 직원들의 힘을 모으는데 앞장 서겠습니다.
도전과 열정으로, 사회와 함께 발전하는 기업을 만들려는 창신inc의 목표를 함께 이루겠습니다.