(주)모베이스전자
생산관리·품질관리
두 가지 이유에 지원했습니다.
첫째, 방위산업체에서 근무하며 당시 신창전기에 대해 알게 됐습니다. 자동차용 키세트나 스위치 분야에 80% 이상 점유율을 가진 기업이라는 말을 듣고, 흥미가 생겼습니다.
둘째, 멘토였던 선배의 권고였습니다. 경쟁력도 있지만, 사내 문화가 수평 지향적이기에 '일할 때 마음이 편하다'는 말을 들었습니다. 그래서 지원했습니다.
작성 포인트
- 단순히 기업에 대한 흥미, 비전, 이미지 때문에 지원한다는 소극적 동기는 지양해주시기 바랍니다. 이보다는 ~한 기업에서 나의 ~한 비전으로 긍정적인 성과를 이룩하겠다라는 진취적인 포부를 작성해주세요!
- 두 번째 이유는 지원동기로 타당하지 않습니다. 지원동기에는 타의가 아닌, 지원자의 자발적이고 적극적인 동기가 필요합니다. 지원자가 이 직무, 그리고 많은 기업 중 왜 이 기업인지에 대해 고민, 분석하여 작성해주시기 바랍니다.
강한 어머니 밑에서 자랐습니다.
어린 시절부터 아버지께서 계시지 않았지만, 아버지의 부족함을 느끼지는 못했습니다. 아버지의 공장을 이어, 확장한 어머니셨기 때문입니다. 아버지와 어머니의 모든 역할을 수행해주셨고, 그런 강함을 저도 물려받았다고 생각합니다.
육체적, 정신적 강함으로 모든 일을 헤쳐 왔고, 지금도 헤쳐 나갈 준비가 된 사람입니다.
작성 포인트
- 단순히 내가 살아온 과정과 성장해 온 과정만을 서술하셨습니다. 인사담당자들이 원하는 대답은 개인적인 성장과정이 아니라, 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 꾸준히 관심이 있었는지 입니다. 이점 유념하여 작성해주시기 바랍니다.
- 또한 지원자 자신이 아닌 부모님에 스포트라이트가 맞춰진 느낌입니다. 자신의 이야기에 집중해주시기 바랍니다.
제 장점은 강한 의지로 결과를 어떻게든 만든다는 것입니다. 의지가 강하기에, 주위의 불안요소를 걱정하지 않습니다. 목표를 정하면, 그 목표를 이루는데 끝없는 열정을 보입니다. 이력서에 보이는 제 경력이 그렇습니다.
반면, 제 의지를 타인에게도 강요하는 것은 단점입니다. 타인의 입장에서 생각하지 않았기 때문이라 생각하고, 이를 극복하려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 추상적인 서술은 금물입니다. '이력서에 보이는 제 경력이 그렇습니다.' , '이를 극복하려 노력 중입니다.'와 같은 추상적이고 성의 없는 문장은 삭제해주시기 바랍니다. 어떠한 경력에서 지원자의 강력한 의지를 통해 결과를 이끌어낼 수 있었는지, 그리고 극복하기 위해 어떠한 노력을 진행 중인지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 단점보다 중요한 것이 개선노력, 과정입니다. 인사담당자는 이를 통해 지원자의 문제개선의지, 태도 등을 확인할 수 있습니다. 이점 유념하여 작성해주세요!
진정한 스승은, 지난날의 나에게서 찾을 수 있다는 생활신조를 가지고 있습니다.
주위에서 아무리 조언하고, 방향을 제시해도 제가 느끼지 못하면 아무 의미가 없다고 생각합니다. 차라리 과거에 제가 했던 행동을 점검하며, 길라잡이를 찾는 것이 도움된다 생각합니다. 그러기에 매일 아침, 전날의 행동에 대해 반성과 칭찬을 하며 조금씩 발전하고 있습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우, 지원자의 인생관을 두괄식으로 서술하고 이에 대한 의견, 그리고 이를 위해 어떠한 노력을 하는지 깔끔하게 작성하셨습니다.
전공 지식도 있지만, 방위산업체의 경험과 어머니께서 운영하시는 공장의 경험이 최대의 강점입니다. 공정의 프로세스가 실제로 어떻게 돌아가는지에 대한 이해가 준비돼 있는 사람입니다.
작성 포인트
- 단순히 직무에 대한 강점을 소개하는 것이 끝이 아니라, 이를 통해 어떠한 교훈을 얻었는지, 어떻게 발전할 수 있는지, 나아가 입사 후 어떠한 역량을 발휘할 수 있을지 작성해주시는 것이 좋겠습니다.
- 글의 소재는 좋습니다! 지원자의 강점에 대한 의미를 더욱 부여해주시기 바랍니다.
외국에 가 보지는 못했습니다. 하지만 국내에서 영어와 중국어 능력을 기르려 노력했습니다. 토익스피킹 레벨 8과 신HSk 6급으로 원어민급의 소통능력이 가능하다고 자부합니다.
격주로, 보육원 학생들에게 지식봉사를 하고 있습니다. 지난 주말에도 다녀왔습니다. 늘 드는 생각은, 밝게 웃으며 편견을 이겨내는 모습에 저 자신이 부끄럽다는 것입니다.
xx시 사회인야구단 '파울볼'에 속해 있습니다. 비록 5부리그지만, 어른들과 함께 운동하며 지역 내에서 친목을 도모하고 있습니다. 리그 1위로 내년에는 4부리그로 승격 예정입니다.
작성 포인트
- 따라서 활동단체 경험에 대한 설명뿐만 아니라, 지원자의 조직 내 역할, 행동, 태도 등을 중심으로 작성하는 것이 좋겠습니다.
- 지원자의 조직 내 역할, 행동, 태도가 언급되지 않았습니다. 인사담당자는 지원자가 활동하는 단체의 성격에 대해 궁금해하지 않습니다. 조직 내에서 '나'의 모습을 어필해주시기 바랍니다.
언제나 발전해 누군가에게 귀감이 되는 것이 제 비전입니다. 그러기에 앞서 말한 것처럼, 어제의 저보다 나은 오늘을 살려고 합니다. '일일신우일신'의 자세로 노력 중입니다.
작성 포인트
- 어떠한 노력을 하고 있는지, 구체적인 사례를 제시하는 것이 좋겠습니다.
특이점을 누구보다 빠르게 짚어내는 능력이 있습니다. 수학이나 지각능력 풀이는 기본입니다. 방위산업체 시절에도 기기결함을 한눈에 파악해 문제를 해결한 경험이 있습니다.
작성 포인트
- 질문의도와 맞게 직무에서 필요로 하는 역량과, 본인의 경험을 잘 작성하셨습니다.
대동의 이미지는 물음표입니다.
일반인들에게 대동은, 신창전기는 알려지지 않은 기업입니다. 그러기에 대학생들을 상대로 한 공모전 등으로 기업 이미지를 알리는 방안을 기획해 봅니다.
작성 포인트
- 이미지 개선 문제점 및 방안이 다소 단순합니다. 더욱 고민하시기 바랍니다. 대동의 이미지가 물음표인 이유는 무엇인지, 왜 잘 알려지지 않았는지, 그 근거는 무엇인지에 대한 고민을 우선적으로 해주시기 바랍니다.
대동이 현재 확장한 비자동차부분의 사업에 중점을 둬야 한다고 생각합니다. 경량소재에 특화된 대동의 비자동차 부문이기에, 이제는 기판소재 같은 정밀분야 아이템을 기획해 봅니다.