(주)우성사료
마케팅·광고·분석
형은 장애 2급으로 몸을 가누기 힘들었습니다. 아버지께서는 제가 7세가 되던 해에 교통사고로 돌아가셨습니다. 형을 돌봐야 했기에 어머니께서는 일하실 수가 없었습니다. 결국, 국가에서 나오는 지원금만으로 생활했습니다. 사춘기가 왔을 때는 이 점이 너무나 불만이었습니다. 가족들과 외식하고 하고, 여행도 하고 싶었습니다. 집에서 말도 제대로 못하는 형이 너무도 싫을 정도였습니다. 친구들이 평범하게 생활할 때, 각종 아르바이트로 가사에 도움을 보태는 것도 싫었습니다. 학업과 병행했기에 더욱 힘들었습니다. 탈출하고 싶기에 학업이라도 어떻게든 노력했습니다. 그런 결과 어떻게든 대학에 입학했습니다. 군대를 다녀오고, 성장한 후에는 집이 싫어지지 않았습니다. 연로하신 어머니와 몸이 불편한 형을 책임져야겠다는 생각이 들었습니다. 어린 시절의 경험들이 저를 더 강하게 만들어주었습니다.
제대 직후, 여자 친구가 옷에 대한 관심이 지나쳐 쇼핑몰을 해보자며 제안을 했습니다. 취업하기 전에 좋은 경험이 될 것 같아 함께하기로 했습니다.
한 달간 쇼핑몰에 대한 전반적인 교육을 받고, 사업자등록증을 받고 쇼핑몰을 오픈했습니다. 번화가에서 시장조사를 하고, 상품을 골라서 사진을 찍고, 포토샵으로 편집해 사이트에 물건을 올렸습니다. 힘든 작업이었습니다. 동대문 도매시장은 야간에 열려 밤을 새며 물건을 골랐습니다. 아울러 좋은 사진을 위해 수백 번 카메라 플래시를 터트렸습니다. 컴퓨터로 포토샵 작업도 해야 기에 6개월 가량은 3시간 이상 잔 적이 없었습니다.
자본이 여유 있지 않기에, 바이럴 마케팅을 통해 홍보했습니다. 트위터, 블로그 등 불특정다수에게 노출해 사이트를 홍보했습니다. 성공적이었고, 지금도 꾸준한 매출을 올리고 있습니다. 여자친구에게 모든 업무를 인수인계하고, 지금은 제 꿈을 찾기 위해 끊임없이 노력 중입니다.
입대 전, 휴학하고 휴대전화 대리점에서 일한 적이 있었습니다. 그때 C제품이 유독 제가 일하던 매장에서만 판매율이 떨어지는 현상을 알게 되었습니다.
C제품만 사용하던 저는 판매율을 올리려 했습니다. C제품은 30대 이상에게 브랜드 인지도가 적으며, 처음 사용하는 사람들에게 문자 입력법이 어렵다는 단점이 있었습니다. 이를 바꾸기 위해 단순한 추천보다는 C제품만의 특성을 고객들에게 설명했습니다. 기능적인 면의 장점이나, 손에 익으면 아주 편리한 특성 등이었습니다. 또한 고객들에게 문자 입력법을 상세하게 알려드렸습니다.
그 결과, 매장 내에서 C제품의 판매량을 많이 끌어 올릴 수 있었습니다. C제품의 판매율은 매장 1위를 기록하였고, 지점 2위를 기록하는 성과를 거두었습니다.
이처럼 한 번 하고자 하는 일에는 무한한 열정으로 최대한 목표에 가깝게 노력했습니다. 항상 최선을 다하고, 지금도 그러려고 합니다.
우성사료의 마케팅부서에 지원하게 된 이유는 이 부서에서 요구하는 자질인 영어능력과 다양한 문화에 대한 이해력, 글로벌 마인드를 갖추고 있다고 확신하기 때문입니다. 힘든 형편에도, 이런 국제적 역량을 갖추기 위해 갖은 노력을 했습니다. 넓은 시야를 가져 국제무대에서 활동 가능한 사람이 되고 싶었습니다. 필리핀으로 단기선교여행을 다녀온 경험, 원어민 교수 강좌 수강이나 교환학생 도우미 프로그램, 다문화 가정 봉사활동 등이 그 일례입니다. 어학능력에도 관심이 많아 영어 회화 능력을 유창하게 갖추며 중국어와 일본어도 공부 중입니다.
실무경험은 부족합니다. 하지만 우성사료에서 일하면서 최대한 많은 업무 지식과 노하우를 배우겠습니다. 이를 통해 제 잠재력을 최대한 발휘하겠습니다. 초일류글로벌기업으로 성장하는 우성사료에 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.
외향적입니다. 불우한 가정형편이었지만, 웃으려고 했습니다. 더 침울해지기 싫기 때문입니다.친구들 사이에서 '분위기 메이커'라고 불리며 활발한 성격을 가지고 있습니다. 그러기에 주위에는 늘 사람이 끊이지 않습니다. 아울러 꼼꼼합니다. 일의 우선순위를 정해 늘 계획하고, 모든 사안에 메모와 정리를 합니다. 외향적인 성격과 이런 꼼꼼함 덕에 학과에서 과회장 직을 맡았습니다. 이 성격은 앞으로의 우성사료의 생활에서도 긍정적인 영향을 끼치고, 조직원들과의 의사소통과 업무협력에 큰 도움이 되리라 믿습니다.
하지만 선택에 있어, 너무 많은 상황들과 변수를 고려하는 단점이 있습니다. 과감함이 적기에 결정의 시간이 길어 난처할 때가 종종 있습니다. 그러나 마케팅같이 실패 시의 부메랑 효과가 큰 직무수행에서는 오히려 장점으로 적용될 수 있을 것이라 생각합니다.
사실 ‘우성사료’하면 친근한 강아지가 가장 먼저 떠오릅니다. 오랫동안 기르는 강아지의 사료로, 우성사료의 제품을 사용하기 때문입니다. 그만큼 친근하며, 또 오랫동안 한 분야에서 최고를 유지하며 굳건히 자리를 지켜왔다는 점에서 견고함이 느껴집니다. 전쟁 후, 불모지였던 한국의 축산분야를 꿋꿋하게, 또 듬직하게 지켜온 우성사료는 그 이름에서부터 신뢰감이 느껴집니다.
10년 후, 우성사료의 새로운 수익원을 만들겠습니다. 과감한 시장 개척을 통해 수익원을 창출하겠습니다. 그리고 비용절감을 통해서도 수익을 만들어내는 사원이 될 것입니다. 제가 지원하는 마케팅뿐만 아니라 경영 활동에 대해서도 연구하는 사람이 되겠습니다. 너무 세분화되거나 복잡한 구조로 존재하는 업무 구조를 혁신하겠습니다. 이를 통해 새로운 수익원을 창조하는 인재가 되겠습니다.
역사를 가장 좋아합니다. 어느 한 사건이 일어나면, 유기적으로 훗날의, 또 아주 훗날의 사건에 까지 영향이 가는 것이 역사입니다. 크게 흐름을 보고, 그 이해관계들을 공부하는 것이 흥미롭습니다.
수학을 가장 싫어합니다. 원리에 대한 이해가 있어도 응용이 되거나 조금만 말이 바뀌면 어렵게 느껴지기 때문입니다. 또한 답이 딱 정해져 있고 변수가 잘 없다는 점에서 흥미가 떨어집니다.