㈜포스코
인사·교육·노무
포스코를 선택한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 제가 생각하는 기업관에 맞는 기업이기 때문입니다.
제가 생각하는 기업관이란, 도덕성과 넓은 시야를 가진 기업입니다. 그리고 포스코는 이 두 가지에 부합한다고 생각합니다. 먼저 수많은 계열사를 가진 대기업입니다. 하지만 그럼에도 오너와 그 일가를 중심으로 한 지배구조가 없는 기업입니다. 공채 1기 출신 인사가 그룹 회장에 오를 수도 있는 지배구조를 가진 기업입니다. 그만큼 비리로 인한 도덕성 측면에서는 자유로운 기업이라고 판단했습니다.
넓은 시야 부분에 대해서도 제철에 대해 논하는 것이 아닙니다. 포항공과대학과 고등학교들을 설립하는 교육부터, 60년대부터 직원주택을 건설하며 사원 복지 정책을 확립한 곳입니다. 이를 통해, 사람을 생각하고 나아가 포항시 자체를 바꾼 모습에 넓은 시야를 가졌다고 판단했습니다.
둘째, 철강업이라는 업종을 선도하는 포스코이기 때문입니다.
개인적으로 철강업이란, 인류 발전의 힘이며, 앞으로도 그렇다고 생각합니다.
철기 시대에 접어들어서야, 인류는 비약적인 발전을 이뤘습니다. 철제 농기구를 통한 높은 생산력, 철제 무기를 통한 영토 확장이 그렇습니다. 그만큼 '좋은 철'을 만드는 철강업은 이 시기부터 중요했습니다. 지금도 그렇습니다. 더 특수한 상황에서도 견디는 철, 다용도로 쓰이는 철을 만드는 것이 현대 산업의 경쟁력입니다. 그렇기에 철강업은 지금도, 앞으로도 인류 발전의 힘이라고 생각합니다. 그래서 철강업을 선도하는 포스코를 선택했습니다.
이런 포스코의 경영지원을 선택했고, 경영지원 중에서도 인사 업무를 희망합니다.
개인적으로 인사 직무야말로 모든 업무의 꽃이라고 생각합니다. 개인을 적재적소에 배치하고 업무를 통해 만족감을 이끌어내야 합니다. 이를 통해 기업 전체의 효율성을 끌어올리는 업무입니다. 당장의 성과는 없고, 중장기적인 비전을 봐야 하는 직무입니다. 단순히 제가 잘할 수 있다는 자신감보다도, 충분한 근거가 있습니다. 3항에서 그 근거를 말씀 드리겠습니다.
집중력이 부족했고, 공부에 소질이 없었습니다. 오랜 시간 앉아 있는 것은 고욕이었습니다. 밖에 나가 뛰노는 것을 좋아했습니다. 자연스레 성적이 좋지 않았습니다.
하지만 부모님께서는 성적에 대해서 그 어떠한 말씀도 없으셨습니다. 오히려 제가 하고 싶은 것은 모두 하게끔 도와주셨습니다. 운동에 소질을 보이자, 운동 선수를 조심스레 권하셨습니다. 그래서 중학교 시절부터 레슬링 선수를 시작했습니다.
그러나 쉽지 않았습니다. 저보다 더 뛰어난 아이들이 무수히 많았고, 금세 좌절에 빠졌습니다. 여기에 레슬링부 아이들의 폭력과 불량 문화에만 물들어갔습니다.
운동은 뒷전이고, 아이들을 괴롭혔습니다. 힘을 믿고 레슬링부 학생들과 어울려 폭력과 금품 갈취 등의 행동을 주로 했습니다. 죄책감을 느끼지도 않았습니다. 자연스러운 과정이라 생각했습니다. 그러다 한 학생을 크게 괴롭혀, 부모님을 학교에 모시고 와야 하게 됐습니다.
당시에 두렵지는 않았습니다. 부모님께서 잘 혼내지 않으실 것이라 생각했기 때문입니다. 그러나 부모님께서는 학교에 오시자마자 피해 학생에게 무릎을 꿇으셨습니다. 이런 광경을 보자 마음이 심란했습니다. 사태는 잘 해결됐지만, 부모님께 너무도 죄스러운 맘뿐이었습니다. 게다가 부모님께서는 집에 오시는 길에 눈물을 흘리시며, 제게 바르게 살아달라고 당부하셨습니다.
마음을 다잡았습니다. 운동을 그만두고, 중학교 3학년 여름부터 공부를 시작했습니다. 처음에는 인문계 고등학교 진학하기도 힘든 성적이었습니다. 기본을 몰랐기 때문입니다. 하지만 힘들 때마다 눈물을 흘리시며 부탁하시던 부모님의 모습을 떠올리며 노력했습니다.
각고의 노력으로, 인문계 고등학교를 거쳤고 원하는 대학에 갈 수 있었습니다. 성격도 많이 바뀌었습니다. 도덕적으로 어긋나는 문제는 절대 행하지 않게 됐습니다. 그 결과 그 어디에서도 신뢰를 받는 사람이 됐습니다.
안 좋은 과거를 왜 말하느냐고 할 수 있습니다. 하지만 저는 이 과거를 넘는 노력을 했고, 신뢰라는 가치를 얻어온 사람이라 자부하기에 썼습니다. '믿을 수 있는 사람'입니다.
1항에서 말하는 것처럼 저는 인사직무에 자신 있는 사람입니다. 그리고 그 이유는 두 가지가 있습니다.
첫째, '중립'의 자세를 지니고 있습니다.
공부에 집중하면서, 레슬링부 시절에 왜 그렇게 아이들을 괴롭혔을까는 반성을 자주 했습니다. 그리고 그 이유는 간단했습니다. ‘나’와 친한 아이의 편, 이익을 대변하기 위해서 친밀도가 덜한 아이들을 괴롭힌 것이었습니다.
그러기에 중립의 자세를 가지려 노력했습니다. 치우치지 않아야 문제의 해결이 가능하며, 양쪽 모두에게 신뢰를 줄 수 있기 때문입니다. 그러기에 친밀도에 상관없이. 사태를 냉정하게 중립의 자세로 보려 했습니다. 그리고 실제로 이를 발휘해 대학교에서의 갈등을 해결한 경험이 있었습니다.
단순히 성격이 맞지 않는다는 이유로 갈라진 여학생들이 있었습니다. 문제는 여학생들이 많은 학과였기에, 여학생들에 휩쓸려 남학생들도 갈라진 것입니다. 갈라진 분위기도 문제지만, 여기에 다툼까지 빈번하게 일어났습니다. 당시 학과 회장을 맡고 있던 저는 이 문제를 해결하려 했습니다. 저 또한 한쪽의 집단과 더 친밀했습니다. 하지만 사태의 원인과 해결을 분석하면서 저와 친밀한 쪽의 오해가 컸다는 것을 알게 됐습니다. 이를 명백히 짚으면서 문제를 풀어갔습니다. 갈등이 완전히 해소되진 않았지만, 학기가 끝날 무렵에는 함께 여행을 가는 수준까지 관계를 회복한 경험이 있습니다.
둘째, 준비된 사람입니다. 조직행동학 수업에서부터 인사 직무에 대한 관심을 키워왔습니다. 그리고 PHR 자격을 2년에 걸쳐 획득했습니다. 더불어 영어로 된 시험이기에 자연스레 영어 능력 또한 높은 수준급이 됐습니다. PHR 자격을 획득하며 카운셀링에 대해 관심도 가졌습니다. 사람의 고민을 들어주고, 공감하며 솔루션을 제시하는 것 흥미를 느껴 심리학을 복수 전공했습니다. 상담심리자 2급의 자격 또한 획득했습니다. 인적 네트워크가 무엇보다 중요한 인사 직무에, 이 능력은 큰 도움이 될 것입니다.