(주)이수화학
생산·제조·포장·조립
1) 추진력 : 직무수행 상 어려움이 있더라도 끝까지 추진하겠다는 적극적인 사고를 가짐
2) 분석적 사고 : 수집된 정보를 종합/분석하여 유의한 의미를 도출하고 문제해결 방안 및 신규 아이디어를 제시함
[천리 길도 한 걸음부터]
인턴 기간 중 석유화학 현장의 기사들을 대상으로 하는 설문을 하는 활동을 하게 됐습니다. 특유의 적극적인 성격으로 제가 잘할 수 있을 거라는 믿음을 가지고 설문지를 돌렸습니다. 가벼운 마음으로 현장직원 분들에게 설문지를 내밀었습니다. 그러나 이 일은 그렇게 쉽지 않았습니다. 현장을 처음 방문한 대학생 꼬마에게 설문을 하기 위한 시간을 내주는 사람은 아무도 없었습니다. 안전이 최고의 가치인 현장이라서 그런지, 모두들 저를 꿔다 놓은 보릿자루만도 못한 존재로 여기며 일에 집중하셨습니다. 안전문제로 함부로 쫓아다닐 수도 없어, 상당히 난감했습니다. 특히 처음부터 기사 분들이 굉장히 비협조적으로 나오시자, 제가 처음에 가졌던 자신감은 순식간에 사라졌습니다. 설문에 임하려던 몇몇 분들은 제게 몇 가지를 되물어보셨지만, 현장에서 쓰는 전문용어인 탓에 제가 이해하지 못해 설문을 하지 못하셨습니다. 결국 저는 하루 종일 현장직원 분들 중 단 한 명의 목소리도 담아낼 수 없었습니다.
방법을 바꿔야겠다는 생각을 했습니다. 우선 저를 담당하시는 분께 제 설문지를 가져가 현장에서 나올법한 질문들이 뭐가 있을지를 물어봤습니다. 또한 현장에서 많이 사용하는 용어들을 알려달라고 해서 익혔습니다. 그 뒤 다음날 5시부터 현장에 도착해 직원 분들이 출근하시면, 미리 준비한 빵과 우유를 드리며 설문지를 내밀었습니다. 새벽이라 아침을 굶고 오시는 분들이 많았던 터라, 아침으로 빵과 우유를 드시며 설문에 응해주셨습니다. 이번에는 나오는 질문들에 정확히 대답할 수 있는 모습을 보였습니다. 저는 주어진 시간 안에 마케팅 전략까지 수립하며 과제를 성공적으로 수행했습니다. 제게 있어서 인턴생활은 현장 업무를 익히고 근로자들을 이해하게 된 값진 경험이었습니다. 또한 어떤 어려움이 있을 때 그것을 해결하기 위해서는 한 발짝 떨어져서 어떤 부분이 필요한지 올바르게 통찰하려는 태도가 필요하다는 것을 배웠습니다.
[여행사가 필요 없다]
저는 여행계획을 철저하게 세웁니다. 인턴을 하며 모은 돈을 동생이 유럽에 여행을 다녀오도록 지원해 주었습니다. 영어에 익숙하지 않은 동생을 위해 동선체크부터 예산까지 하나도 빠짐없이 계획을 세워 짠 여행계획은 주변에서 여행사를 해도 되겠다는 찬사를 받을 정도로 꼼꼼하였습니다.
목적지의 교통편을 조사하고, 식당 및 주변정보도 미리 검색해 놓았습니다. 직접 여행지에 가서 해결할 수 있는 부분도, 혹시 모를 변수에 대비해 미리 준비를 해놓았습니다. 시중에 우리가 구매할 수 있는 여행책자의 정보들은 어떻게 보면 굉장히 뻔하기도 하고, 서로 제휴가 되어 있어 홍보일 가능성이 큽니다. 저 또한 책자에 나온 내용을 그대로 따라 하다가 크게 실망한 일을 겪었기에, 경험과 다양한 방법의 자료 검색을 통해 여행 계획 효율적으로 세울 수 있었습니다. 동생 또한 이 여행계획서를 다른 친구들에게 공유할 정도로 만족해했습니다.
제가 지원한 생산업무도 여행계획과 같습니다. 수없이 많은 숫자의 재료와 원자재가 필요한 업계의 특성 상, 필요한 부분과 불필요한 부분을 완벽하게 고려한 계획을 세우는 능력과 이것을 잘 관리하는 능력이 필요합니다. 이런 저의 꼼꼼하고도 분석적인 성격은 분명 생산업무에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 또한 인턴으로 엑스포 내 매장에서 매일 3만 명의 고객에게 제품 홍보와 판매를 했습니다. 그 후에는 엑스포 내 매장, 직영점의 직원과 매출을 관리하였습니다. 직원교육에서부터 애로사항 상담, 직원교육 매뉴얼의 작성, 매장 근무일지 등 제 손을 거치지 않은 것이 없었으며 매장의 매출은 처음의 20%나 상승하는 효과를 얻었습니다. 이러한 관련 지식과 많은 일을 해내어 큰 성과를 내었던 꼼꼼함을 기반으로, 생산업무를 훌륭히 해낼 것입니다.
[남다른 리더십]
늘 쉽게 사람들을 놀라게 합니다. 제가 막내라는 것을 알리는 것은 사람들을 놀라게 하는 가장 쉬운 방법입니다. '막내'라는 이미지 하면 일반적으로 귀여운 척을 하고 연약한 느낌을 받는 데 비해, 저는 아이들과 거친 운동을 하는 것을 제안하고 또 즐기기 때문입니다. 이는 저만의 독특한 집안환경과도 궤를 같이합니다. 제 재롱을 굉장히 아끼셨던 할아버지 할머니께선 저를 동요합창단 등의 다양한 무대경험을 겪을 수 있게 기회를 만들어주셨습니다. 저는 이런 경험을 창피해한다기보다 재미있어 했고, 합창단에서도 반장을 맡는 등 적극적인 모습을 보이기 위해 노력했습니다. 이런 모습은 제가 저만의 리더십을 갖추게 되는 좋은 계기가 됐습니다. 합창단에서는 서로의 소리를 듣고 이를 바탕으로 평가를 내렸기 때문에, 늘 다른 사람들의 이야기를 먼저 듣는 습관을 가지게 됐습니다. 이는 저를 ‘듣는 리더’, ‘소통하는 리더’가 될 수 있도록 큰 도움이 줬습니다. 이런 저의 모습 때문인지, 제 주변에는 항상 사람들이 많이 있습니다.
대학생이 돼서도 특유의 리더십으로 일을 맡게 되는 것은 변하지 않았습니다. 2학년 때에는 학생회 에서 부학회장 활동을 하며 학회 임원들을 이끌어 학과의 모든 행사준비를 마쳤습니다. 또한 팀원의 시선에서 일을 이해할 수 있도록 같이 일을 하는 등의 노력을 게을리하지 않았습니다.
[긍정의 두 가지 모습]
'긍정의 힘을 보여줘~ 긍정의 힘을 보여줘~' 인기 예능 프로그램인 '무한도전'에서 만든 '얼굴의 힘을 보여줘~'라는 구호를 변경한, 제 개인 구호입니다. 저는 긍정에 힘이 있다고 생각합니다. 어떤 일을 하던 스스로를 믿고 긍정적인 생각 아래에서 할 수 있도록 노력합니다. 이는 제 강점입니다. 긍정적인 생각은 일의 효율을 높일 수 있고 사람들 사이의 마찰을 줄일 수 있습니다. 부정적인 생각으로 일에 임할 경우, 자신감이 줄어 일의 효율 뿐 아니라 안좋은 결과를 볼 가능성이 커집니다. 그래서 저는 긍정적인 마음으로 일에 임합니다. 이는 설사 안좋은 결과가 나와도 포기하지 않고 좌절하지 않는 힘이 됩니다. 그러나 이런 긍정은 반대로 단점이 될 때가 있습니다. 어떻게든 잘 될 것이라는 대책 없는 낙관으로 문제점이나 어려운 점 등을 간과한다는 점입니다. 이 경우 부정적인 결과가 나오는 일이 굉장히 많습니다. 저는 이런 저의 단점을 해결하기 위해 어떤 일을 해결하는 데 대한 분석표를 만들고 있습니다. 다양한 측면에서 어떤 문제가 예상되고, 그에 대한 해결책은 무언인지를 문서상으로 먼저 완성합니다. 이는 좀 더 철저한 스스로를 만들 수 있다는 점에서 굉장히 긍정적입니다.