㈜푸드머스
일반영업
아버지입니다.
어릴 때는 아버지가 돈을 가져다 주시는 게 당연하다고 생각했습니다. 사업을 하셨다 보니 집안도 넉넉했고 가지고 싶은 것도 바로 바로 사주셨습니다.
그런데 고등학교 시절, 아버지의 사업이 크게 실패하는 바람에 고생을 해야 했습니다. 저는 아버지에게 이게 뭐냐고 철없이 투덜댔습니다. 늘 자신만만하셨던 아버지는 제게 눈물을 보이며 미안하다고 하셨습니다.
철없던 그때 확실히 느꼈습니다. 당당하던 아버지의 자존심이 구겨져야 할 만큼 상황이 심각한 것이고, 이래서는 안 되는 것이라는 것을 깨달았습니다. 그래서 이후 아르바이트를 하며 학비와 생활비를 보태기 위해 노력하기 시작했습니다. 삶을 대하는 태도가 바뀐 것입니다.
아버지의 사업이 실패해 힘들었던 시절이 있었습니다.
다행히 성적 장학생으로 대학에 입학할 수 있었지만, 즐거울 것만 같았던 대학 생활도 그리 오래 가지 못 했습니다. 가세가 기울 대로 기울어, 결국 학업인가? 생업인가의 일생일대의 갈림길에 서게 됐습니다.
결국, 학업을 포기했을 때의 좌절감과 절망감은 지금도 다시 생각하기 싫을 정도로 끔찍했습니다. 그러던 어느 날, 어떤 얇은 책 말미에 적힌 글귀를 보고 갑자기 깨달았습니다. "나는 행복한 인생을 살고 있나? 이루고 싶은 꿈과 소망들, 그것을 왜 못하고 있는가? 그러지 못하는 이유는 단 하나뿐, 당신이 독하지 못하기 때문이다. 절실하게 원하지 않기 때문이다. 인생은 짧다. 지금 당장 시작하지 않으면 나중에 후회하게 될지도 모른다." 하루하루를 나태하고 포기하고 살아왔던 스스로가 부끄러워졌습니다. 절실하게 원하면 무엇이든 할 수 있다는 생각으로 학업에 다시 도전했습니다. 낮에는 부모님을 도와드리고 저녁에 학점은행제와 자격증을 취득해 대학교 졸업장을 받아 낼 수 있었습니다.
보험 상품 판매 관련 인턴 경험을 선택했습니다. 주위에선 만류했습니다. 안정적이지 못한 수입과 대인관계로 인한 스트레스가 무수히 많을 것이라고 했습니다. 하지만 사람을 좋아하고, 즐기는 제 성격을 살리는 일은 영업만큼 없다고 생각했습니다. 실패를 겪더라도 도전해보고 싶었습니다.
담당 구역을 할당 받고, 처음에는 막막했습니다. 무작정 상품을 권하기도 그렇고, 저보다 더 능수능란한 영업 사원들도 거절했을 것이라 생각했기 때문입니다. 저만의 전략을 선택했습니다. 담당 구역의 오래된 가게에서 밥을 먹고, 이발을 하고, 쉬기도 하면서 지나가는 어른들에게 인사하곤 했습니다.
처음엔 이상한 사람이라고 생각하는 시선이었지만 점차 ‘지역 주민의 일부’로 자리 잡았습니다. 그렇게 한 달을 지내자 어르신들이 먼저 영업하는 사람 같으니 상품을 소개해달라고 하셨습니다. 목적이 성사되긴 했지만, 죄송한 마음에 거절했습니다. 하지만 고집을 이길 수 없었습니다. 많은 상품을 팔았고, 과장급보다 높은 영업 성과를 거뒀습니다. 이 일련의 과정 모두가 즐거웠고, 빛났다 생각합니다.
이처럼 저는 남들과는 다른 영업 프로세스로 성과를 거뒀고, 효과를 봤습니다.
E, 열정입니다.
주인의식을 가지고 일에 임합니다.
생선구이 집에서 아르바이트 할 때, 손님이 많아 고민하다가 사장님께 환기구의 방향을 인도 쪽으로 바꾸고, 냄새로 손님을 끌어오자는 건의를 했습니다. 그 결과 매출을 50% 이상 끌어올린 경험이 있습니다.
그리고 이런 생각을 하고 의견을 제시한 저만의 특성은 바로 '주인의식'을 가지고 있기 때문이라 생각합니다.
방금 말한 생선구이 집 이외에 다양한 아르바이트를 하면서도 주어지는 일만 하지 않았습니다. ‘지금 매장에 부족한 것은 무엇일까?’, ‘내가 오너라면 어떤 것이 문제일까? 라는 고민을 하며 능동적으로 일했습니다. 그랬기에 그간 일한 곳에서 성과는 물론, 깊은 신뢰까지 얻었습니다.
소비자로서 풀무원에 대해 느낀 점은 너무도 제품이 비싸다는 점입니다.
대학교 시절부터 생과일 주스를 즐겨 마셨습니다. 한 끼 식사가 되고, 맛도 좋았기 때문입니다. 그러기에 시판 병 음료부터 전문 브랜드인 ‘xx쥬스’, ‘x씨’ 등을 애용하곤 했습니다. 그러다 풀무원에서 출시한 ‘I’m Real’이란 브랜드를 먹어봤습니다. 크게 실망했습니다. 일반 제품보다 두 배 가량 비싼 가격에 한 번 실망했고, 그 가격만큼의 맛이 아닌 것에 두 번 실망했습니다. 그러기에 다시는 먹지 않습니다. 차라리 시판 병 음료라도 친환경 브랜드 매장에서 판매하는 음료를 먹는 편이 나았습니다.
비단 ‘I’m Real’이라는 브랜드의 문제가 아닙니다. 풀무원에서 판매하는 유전자조작이 없는 국산콩두부는 다른 두부에 비해서도 너무도 비싼 가격을 유지합니다. 물론, 풀무원의 브랜드는 안전성이라는 측면에서 믿음이 가기는 합니다. 하지만 가격의 문제로 대중적인 소비까지 끌기는 힘들다고 생각합니다. 게다가 친환경이나, 안전성 브랜드에는 이미 협동조합류의 브랜드가 치고 올라오는 실정입니다.
가격경쟁력을 확보하는 것이 풀무원에 소비자로서 제가 제안하는 메시지입니다.