현대시멘트㈜
본사·관리·전산
문화재와 관련한 교양수업에서 한 가지 흥미로운 이야기를 들었습니다.
일반적으로 배우는 문화유산 복원의 잘못된 예는 ‘미륵사지 석탑’입니다. 시멘트로 복원했기에 그 외관이 아주 흉측하다는 것입니다. 하지만 이 수업은 새로운 관점을 제시했습니다. 바로 당시의 기술로는 최고의 기술이 시멘트였다는 것입니다. 석굴암을 유지 및 복원하는 현재의 최첨단 기술도 미래의 관점에서 보면 잘못된 기술이라는 것입니다.
이런 일례를 보면서 첨단 기술이 무조건 최고가 아니라는 생각을 했습니다. 그러면서 시멘트에 대한 관심을 가지게 됐습니다. 첨단 기술은 아니지만, 나무와 돌 이외에 인류가 오랜 세월 사용한 최초의 건설재기 때문입니다. 특히 자연자원이 얼마 없는 우리나라의 산업을 이끈, 그런 시멘트기에 흥미가 갔습니다. 그리고 시멘트회사에서 일하기를 꿈꿨습니다.
이런 시멘트 회사 중에 현대시멘트를 선택한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 업계 5~6위권에다가 위기인 곳이기 때문입니다. 현재 현대시멘트는 업계를 선도하는 기업이 아닙니다. S양회, D시멘트 등의 회사에 밀린 상태입니다. 게다가 채무보증으로 인한 워크아웃으로 오너마저 해임당하는 등 큰 위기를 겪는 기업입니다. 하지만 저는 그러기에 현대시멘트를 선택했습니다. 업계를 선도하거나, 완벽한 기업에는 제 노력이 필요 없다고 생각합니다. 별다른 성과를 쌓기도 힘들고, 혹여 쌓더라도 딱히 부각되지 않기 때문입니다. 하지만 위기인 기업은, 그리고 업계에서 쳐진 기업은 다릅니다. 제 노력이 바로 주목받고 그만큼 제가 이바지할 수 있는 부분이 큰 곳으로, 성취감을 느낄 수 있기 때문입니다.
둘째, 이런 위기에도 경쟁력과 따뜻함이 있는 기업이기 때문입니다. 위기 속에서도 다양한 연구를 끝없이 하고, 거기에 장학금 기증이나 환경경영까지 임하는 곳이기 때문입니다. '내 코가 석 잔데, 누굴 돕느냐?'라는 말이 통하지 않는 기업이라는 생각이 들었습니다. 그래서 지원했습니다.
관리직에 지원하는 저만의 강점은 산업안전기사 등의 자격도 있습니다. 하지만 무엇보다 꼼꼼합니다. 누구나 꼼꼼하다는 말을 할 수는 있습니다. 하지만 저는 저만의 꼼꼼함이 있습니다. 물건을 하나 살 때도, 공부할 때도 빠진 것 없이 꼼꼼히 확인해야지 속이 편해지는 성격입니다. 물론, 너무도 꼼꼼하기에 꽉 막힌 것 같다는 말을 간혹 듣습니다. 그러나 이 성격이 도움이 된 적이 있었습니다.
한 작은 PCB 공장에서 생산 아르바이트를 하던 시절의 일입니다. Q/A 부분의 직원분께서 작은 실수로 기판의 부식을 알아차리지 못하셨습니다. 단순한 배송을 하던 저는 기판이 이상하다고 판단해 확인했고, 해당 렉에 들어 있는 기판을 모두 재검사하자고 했습니다. 비록 납품은 하루 늦춰졌지만, 부식 기판을 15개 이상 발견했습니다. 중장비 경보음을 알리는 기판이었기에, 부식된 기판이 들어간다면 공사장에서 인명사고가 일어날 수 있었습니다. 이런 제 꼼꼼함을 공장에서 크게 인정받은 적이 있습니다. 1.8배의 시급 인상은 물론, 정규직 제안까지 받게 됐습니다.
하지만 관리직은 단순한 꼼꼼함만 필요한 것이 아닙니다. 현장직과의 원활한 대화로 소통을 끌어내야 합니다. 이런 면이 부족한 것은 제 단점입니다. 자기 기준이 확고하기 때문입니다. 제 기준만을 강요해 조직원들이 힘들어한 경험이 종종 있습니다. 저와 함께 일하는 것이 너무도 힘들다고 말하기에, 이 점을 고치기 위해 노력하고 있습니다. 소통에 관련된 책과 강의를 읽으면서 잘못된 점을 깨달았습니다. 그리고 매일 누군가와 대화를 시도하고, 상대방의 입장에서 생각하며 극복 중입니다.
아프리카대륙, 모잠비크 북부 니아사주의 무엠베라는 곳에서 태양광발전소를 건립하는 일이었습니다. 이 발전소의 건립으로 전기 문명의 혜택을 받지 못하는 4천여 가구의 지역 주민에게 안정적인 전력을 공급하게 되었습니다.
태양광발전소에서 제가 한 일은 ESS의 설치였습니다. ESS란 수백 Kwh이상의 전력을 저장하는 전력저장장치시스템입니다. 낯 동안 발전소에서 모은 전력을 저장해 햇빛이 비치지 않는 밤이나 우기에 전력을 제공하기 위함이었습니다. ESS의 설치과정에서 다소 문제가 있었습니다.
첫째는, 태양광발전소의 전력과 제가 일하는 회사에서 제공하는 ESS의 출력이 안정화되지 않았습니다. 설치 과정에 ESS가 터지기도 해 동료들이 다치는 등 심각한 문제였습니다. 이대로 설치를 강행하다가는 발전소 건립 후 발전소 전체의 문제가 생길 수 있었습니다. 설치보다 안전이 우선이라고 생각하기에 주파수를 조정하고, 전압의 부하를 평준화하는 가상 시뮬레이션을 끊임없이 했습니다. 다행히도 출력 안정화의 수치를 되찾았습니다.
둘째는, 근무지의 환경이었습니다. 반군세력이 존재하는 지역이었으며 온도는 무려 42도를 오갔습니다. 온도의 문제는 버틸 수 있었지만 반군세력의 공습에 대비해 항상 군이 주둔해 있어 긴장되는 분위기가 강했습니다. 다행히도 이곳에서 전투는 없었습니다. 하지만 안전 문제로 얼마 못 버티고 귀국하려는 사람들도 종종 있었습니다. 그러나 저는 단순히 돈을 버는 일이라고 생각하지 않았습니다. 제가 하는 일이 인류를 넘어 신재생에너지의 상용화를 통한 지구 환경의 안정화라고 마인드컨트롤을 하며 버텼습니다. 그렇게 1년의 인턴십 기간을 거치고, 이 곳의 소식을 들으면 입가에 미소가 자욱합니다.
수평과 수직의 장점만을 배양한 조직문화 속에서 일하고 싶습니다. 수평만을 강조하는 조직과 수직만을 강조하는 조직에서의 단점을 모두 겪어봤기 때문입니다.
먼저 수직만을 강조하는 조직이었습니다. 한 기업에서의 인턴 경험이었습니다. 단순 업무의 담당이었는데, 문제는 인턴들에게 주어지는 업무가 막대하다는 것이었습니다. 책임감에 버티면서 일해봤지만, 화장실에 갈 틈도 없을 정도로 버거웠습니다. 그랬기에, 다른 인턴들은 업무의 조절을 상부에 요청했습니다. 하지만 상부에서는 정한 목표량을 채워야한다고 강조하며 이를 묵살했습니다. 버티다 못한 인턴들은 결국 중도에 퇴사를 선택했습니다. 그리고 해당 기업은 새로운 인턴 충원이 힘들어졌습니다. 입소문이 좋지 않게 났기 때문입니다. 저 또한 수료 기간까지 버텼지만, 너무도 힘들었습니다. 들리는 소문에는 정직원들마저 퇴사와 이직하는 마당에, 인력부족으로 기업이 휘청거린다는 이야기가 들립니다.
그리고 수평만을 강조하는 조직에서의 경험도 있습니다. 아르바이트하던 작은 회사였습니다. 모두가 전체적인 방향성부터 세부 업무까지 회의로 정하는 곳이었습니다. 사장의 일방적인 지시는 전혀 없었지만 업무의 진전이 더뎠습니다. 그 이유는 모든 일을 회의로 하려다보니 회의에만 하루 업무 시간의 절반 이상을 사용한다는 것이었습니다. 능률이 없었습니다. 게다가 책임을 지려는 사람이 없었습니다. 서로가 사태가 벌어지면 책임을 미루기만 했습니다. 이 회사 또한 성장이 없다가, 최근에는 폐업을 했다는 이야기가 들립니다.
그러기에 수평과 수직의 장점만을 배양한 조직에서 일하고 싶습니다.
현대시멘트가 업계 1위가 되게끔 하겠다는 전형적이고, 진부한 목표를 세우지 않겠습니다.
다만 관리직으로, 가장 일하기 좋은 공장을 만들고, 마음 편히 일할 수 있는 현대시멘트를 만들겠습니다.
이를 위해 몇 가지 계획을 세웠습니다.
첫째, 앞서 말한 제 단점을 완벽히 극복하려 합니다. 엄격한 기준은 저 자신과 제품에, 너그러운 마음은 동료 및 직원들에게 품는다는 생각으로 임하겠습니다. 그래야만 일하기 좋은 공장을 만들 수 있을 것이라 생각합니다.
둘째, 책임지는 자세를 가지려 합니다. 결국 생산 공정 그 어느 곳에서 문제가 발생해도, 그 책임은 관리직이 져야 한다고 생각합니다. 사람이 하는 일에는 모든 것이 실수가 있기 마련이고, 그로 인한 문제는 결국은 관리직이 놓쳤기 때문이라고 봅니다. 약간의 오류에 생기는 문제를 떠넘기고 화만 내는 모습을 가지지 않겠습니다.
셋째, 모두가 웃으며 일하는 문화를 만들겠습니다. 웃음이 없고, 삭막한 조직은 금방 조직원들을 지치게 합니다. 하물며 단순 공정 업무가 대부분인 공장은 더욱 그렇습니다. 이들에게 웃음을 주는 청량제가 되게끔 하겠습니다.
이런 과정을 거쳐 입사 10년 후, 저는 현대시멘트의 지방공장 중 한 공장의 팀장급에 있을 것이라 생각합니다. 팀에서 일어나는 모든 일을 책임지지만. 하부 직원들에게는 어떤 내색도 하지 않으며 웃게끔 만드는 그런 팀장이 돼 있을 것입니다. 이를 통해 ‘믿음직한 팀장’, ‘책임지는 상사’의 모습은 물론입니다. 제가 맡은 ‘xx공장 xx팀’에서 일하는 것이 최고라는 말이 나오는 모습을 꿈꿉니다.