(주)포스코케미칼
기획·전략·경영
내화물 사업에 관심이 많아 지원했습니다.
어린 시절, 포항제철에 견학을 간 경험이 있습니다. 이곳에서 견학을 하며 굉장히 궁금해진 것들이 있었습니다. 바로 시설이었습니다.
뜨거운 쇳덩이를 녹이고 또한 옮기는 데도, 시설은 전혀 영향을 받지 않았습니다. 오히려 신나게 쇠를 옮기고 모양을 만들 뿐이었습니다. 어린 시절부터 이 부분은 제게 풀리지 않는 미스터리로 남곤 했습니다.
이는 제가 축로와 관련해서 끝없는 관심을 가지게 되는 계기가 됐습니다. 물론 이과부분에 큰 재능을 보이지 못한 관계로 문과에 가서 경영학을 전공하게 됐지만, 궁금한 것은 풀어낼 때까지 관심을 가지지 않는 저는 이 분야에 대해 끝없는 관심을 가지게 됐습니다.
축로에 관련한 관심은 결국 포스코와 포스코켐텍에 관한 관심으로 발전했습니다. 그리고 내화물과 축로 기술에 대한 가능성에 대해서도 더 많이 알고 공부하게 되는 계기가 됐습니다.
이를 바탕으로 포스코켐텍의 경영관리 인턴으로 지원합니다. 저는 이곳에서 내화물과 축로 기술을 바탕으로 해외 수주를 이끌어낼 장기적인 플랜을 만들고자 합니다. 기업의 경영방식과 기본에 대해 먼저 확실하게 익히고, 포스코켐텍의 더 적극적인 해외 진출을 모색하고자 합니다.
우선 저개발국가에 소규모의 용광로 산업에 뛰어들겠습니다. 다품종 소량생산으로 장기적인 세계 불황에 작지만 꾸준한 수요가 일어나는 제철 산업을 제안하고 이에 맞는 수주를 받아내겠습니다. 이런 방식으로 좀 더 많은 포스코켐텍 관련 수요를 창출하고 또한 수익을 뽑아낼 수 있을 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
지원자 본인의 견해를 뚜렷하게 드러내신 점이 좋습니다. 추가적으로 지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
원칙을 강조하고, 그것을 지키는 삶을 살았습니다. 하지만 융통성이 부족했습니다. 어린 시절 청소를 게을리 하는 친구에게 직언을 한 나머지 사이가 틀어진 적이 있었습니다. 친구와의 관계는 틀어져버렸고 이를 고민했습니다. 말로는 갈등이 더 심화될까 편지를 통해 제가 한 행동의 이유와 진정을 담은 사과를 하였습니다. 친구 또한 편지를 보고는 이해해주었고 관계는 회복되었습니다. 이를 통해 어떤 일을 하든지 원칙만이 중요한 것이 아니라 주변상황에 따라 융통성을 발휘하는 것 또한 중요하다는 것을 깨달았습니다. 인간관계에서 원칙을 강조한 선입견으로 행함이 아닌, 타인의 의견에도 유연하게 반응하여 귀를 기울이고 반응할 수 있는 성격을 만들어주는 계기가 되었습니다.
대학시절에는 교환학생을 갔다 왔습니다. 이곳에서 가장 기억에 남는 일은 한인 학생회 활동을 하며 한국 학생들의 차별 인식을 없앤 기억입니다. 과거에는 동양인들에 대한 서양인들의 차별이 많았다고 하지만, 제 유학생활에는 없었습니다. 그러나 역으로 다수의 한인 학생들이 동남아권 국가들 학생들에 대해 차별이 심했습니다. 잘 어울리지 않고, 집단에 대한 강한 벽을 만들어 동남아권 학생들이 들어올 틈을 주지 않았습니다. 한인 학생들이 다수였기에, 동남아권 국가의 학생들은 학교생활을 제대로 영위하지 못했습니다.
교환학생이라 일반적으로 조용히 있는 것이 보통이었지만, 모두가 모인 자리에서 자원하여 발언했습니다. 늘 겸손하게 의견을 모으기만 하던 제가 강하게 의견을 표출하니, 다들 놀랐습니다. 그리고는 학생회 자체 활동으로 ‘아시아 문화 대전’을 개최했습니다. 다양한 국가의 학생들이 어우러지며, 조금씩 이런 차별은 없어졌습니다.
작성 포인트
-학창시절의 경험도 지원직무에 대한 노력 해왔음을 기술하는 것이 좋습니다.
-위의 글처럼 단순히 경험만을 적는 것이 아니라 그러한 경험이 직무와 어떻게 연관이 있는지 또는 배운 점을 통해 어떻게 활용할 것인지 서술하는 것이 필요합니다.
작은 활동부터 시작해 기획 및 경영을 담당해왔습니다.
학생회, 자치 봉사단, 해피예스 등 다양한 모임을 가지며 여러 가지 행사와 봉사 기획을 했습니다. 제가 기획한 일들이 실행되고, 눈앞에 펼쳐지며 일이 마무리가 되어갈 때 성취감이 그 어떤 일을 했을 때 보다 크게 다가왔기 때문에 이 직무에 지원했습니다.
이 직무는 다양한 사람과의 소통과 협력이 중요하다고 생각합니다. 전 그 부분을 위해서 대외활동이나 학생회 활동 등 여러 가지 모임을 가지고, 여행을 다니며 많은 사람들과의 소통할 수 있는 능력을 배양시키기 위해서 노력을 하고 있습니다. 제가 살아오며 느낀 다양한 경험을 통해서 길러진 소통할 수 있는 능력, 기획 능력, 분석 능력을 기본으로 하고자 합니다.
소통과 협력은 저의 가장 큰 강점입니다. 지금껏 활동한 모임들에서 충분한 소통과 협력을 바탕으로 조장과 단원으로써 활동을 하며 트러블 없이 마무리를 지을 수 있도록 하는 역할을 맡아 왔습니다. 봉사활동의 노력봉사를 하다 보면 ‘나 하나쯤이야’라는 생각에 따로 행동하는 사람도 있을 수 있습니다. 그런 사람들을 기분이 상하지 않도록 적절한 자리에 배치해서 노는 사람 없이, 함께 일하는 동료들 모두 협력하여 일할 수 있도록 설득하는 역할도 자신 있게 해냈습니다.
마을에 도움을 주려는 봉사활동을 다니다 보면 마을 어르신 분들 각각의 요구사항이 모두 다릅니다. 그 사항들을 각각 이야기를 하다 보면 요구사항이 좁혀지지 않고 다툼만 일어나게 되는데 그때마다 제가 참여해서 적절한 합의점을 찾고, 모두가 만족할 수 있을 만한 결과가 생기도록 조율을 해 줄 수 있는 능력을 갖추고 있습니다.
작성 포인트
-포스코켐텍의 지원 직무 분야에서 자신이 어떠한 역량을 발휘할 수 있는지, 나아가 어떠한 포부를 가지고 있는지에 대한 내용이 부족해 보입니다. 조금 더 구체적인 계획과 포부를 작성해주세요.
-자신의 여러 경험을 서술하신 점은 좋으나, 그러한 경험이 어떻게 활용될 수 있는지가 중점으로 서술되어야 합니다.