율촌화학㈜
일반영업
율촌화학의 영업 직무에서 가장 필요로 하는 사람이라 지원했습니다. 단순히 학식이나 재주가 뛰어난 사람에 안주하지 않고, 지혜롭게 급변하는 상황에 대처해나가는 유연한 자세를 가졌기 때문입니다.
[성격 - 피할 수 없다면 즐겨라!]
어떤 일을 하게 되어도 꺼리거나 피하지 않았고, 항상 즐거운 마음으로 임했습니다. 한 사무 아르바이트를 할 때, 자료의 수집을 한 적이 있습니다. 하나하나 전화해 자료를 수집하고, 철저한 검수로 성과를 이루어냈습니다. 팀뿐만 아니라 사내에서도 좋은 평가를 받았습니다.
어느 기업의 업무나 그 기본은 영업부서에서 나옵니다. 그러기에 책임감을 지니고 열성적으로 임하겠습니다.
[태도 - 사고의 틀을 깨자!]
창의적인 아이디어를 자주 냅니다. 타인보다는 조금 다른 시선으로 문제를 보고, 정해져 있는 틀을 버리는 사고방식을 가지고 있습니다. 가령 ‘불편해, 이건 안 될 거야’라는 사고방식에서 벗어나 ‘안 되면 되게 한다’는 생각을 가집니다. 그리고 여러 가지 방법을 궁리합니다. 이런 창의적인 생각을 바탕으로, 어디서 시작해도 가장 빠르게 목표에 도달할 수 있는 방안을 제시합니다. 율촌화학에서도 그런 길을 만드는 사람이 되겠습니다.
[역량 - 진흙 속의 진주를 찾자!
봉사 동아리에서 활동한 경험이 있습니다. 3년에 걸친 동아리 활동은 저에게 한 가지 능력을 주었습니다. 사람의 숨은 능력을 찾고, 그 능력을 발휘할 수 있게 돕는 능력입니다. 이를 바탕으로 업무를 성실히 배워나간다면 그 어떤 상황에서도 끊임없이 새로운 가치를 발굴하고, 창출할 수 있다고 자신합니다.
[제조업+회계]
영업직은 회사 수익을 좌우하는 최전선 업무입니다. 그만큼 중요한 직무입니다. 이 중요한 직무에적합한 인재는 모든 분야의 경험이 있는 인재라고 생각합니다. 불가능하다면, 적어도 한 분야의 전문가보다는 두어 분야의 경험이 있는 인재가 더 낫다고 생각합니다.
저는 자동차 제조업에서 제품개발 관련 아르바이트를 했습니다. 아울러 양산품질관리의 경험도 있습니다. 제조업에서 생산에서 개발까지 큰 틀을 경험했다고 생각합니다. 아울러 지난 1년간 회계 공부를 통해 기업의 원가가 어떻게 생성되고, 재무제표에 반영되는지에 대해 공부했습니다.
이처럼 저는 제조업의 경험과 회계에 관한 지식을 갖춘 인재입니다. 그리고 전자산업 소재로서 제2의 도약을 준비하는 율촌화학에는 저와 같은 인재가 필요하다고 생각합니다. 아울러 새로운 것을 두려워하지 않고 목표를 향해서 한발씩 나아가는 진취적인 성격은 업무를 하는데 있어서 도움이 될 거라 생각됩니다.
율촌화학의 영업직에 지원하기 위하여 저는 관련지식의 학습과 다양한 경험을 했습니다. 대학시절부터 다양한 아르바이트를 통하여 경제에 대한 직간접적인 경험을 하게 되었고, 전공 공부와 자격증 공부를 통하여 경제 지식도 배우게 되었습니다.
[숲과 나무를 보다]
졸업 후 바로 국민은행의 행정인턴사원으로 근무하면서 은행 업무뿐만 아니라 기본적인 사무능력을 배울 수 있었습니다. 짧은 기간이었지만 관련 서류와 기업정보를 접하면서 은행이라는 기업이 운영되는 전체적인 그림을 볼 수 있게 되었습니다. 또한 돈과 관련된 업무를 하면서 세심함, 꼼꼼함, 정직함이 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. 방학마다 했던 휴대폰 영업을 통하여는 머리로만 알고 있었던 경제 지식을 실전에 접목할 수 있는 계기가 되었습니다. 마케팅과 영업에서 중요한 것은 무엇보다도 고객들의 요구를 알고 그것을 세심하게 충족시켜 줄 때에 기업의 수익이 증대 될 수 있고 고객의 만족도도 높아진다는 것입니다. 그러면 고객들의 마음을 어떻게 파악할 수 있을까? 생각한 끝에 저는 심리학에 관심을 가지고 심리서적과 심리테스트들을 통하여 인간의 심리에 대해 공부하였습니다. 그 결과 일반적인 사람들의 심리와 욕구들을 구체적으로 알게 되었고, 이것을 일반 대인 관계에서도 유용하게 적용할 수 있었습니다. 또한 관리자로서 필요한 자질 중 하나인 컴퓨터 활용능력을 위해 독학으로 MOS 자격증을 취득하여 기본적인 사무능력 또한 갖추었습니다. 이러한 저의 직간접적인 경험과 지식이 율촌화학의 영업 전략에 도움이 될 것이라 확신합니다.
[손님이 만드는 칵테일]
칵테일을 만드는 것을 배우고 싶어서 바텐더로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 일정기간이 지나야 칵테일을 제조할 기회를 얻을 수 있었던 터라, 기존 직원들이 칵테일을 만드는 것을 견습생처럼 지켜볼 수 밖에 없었습니다.
하루는 가게 이벤트를 위해 직원들이 모여 아이디어를 내던 중, '손님이 직접 만드는 칵테일'은 어떨까 하는 생각이 번쩍 들었습니다. 누구나 저처럼 한번쯤은 직접 칵테일을 만들어보고 싶어하지 않을까 하는 생각에서 나온 것이었습니다. 만원을 받고 손님이 원하는 칵테일 베이스(럼,진,보드카)와 시럽, 음료를 직원들이 섞어 주문한 손님에게 판매하자고 제안했습니다. 재미있을 것 같다는 긍정적인 평가와 함께 이벤트 기간 동안 저의 제안을 실시했습니다.
단골손님들을 중심으로 홍보를 하며 즐거운 분위기 속에서 세상에서 하나뿐인 칵테일들을 만들었습니다. 자신의 레시피에 만족하는 손님이 있는 반면, 맛이 없어서 한 입만 마시고 벌칙용으로 친구에게 먹이는 손님도 있었습니다. 비교적 비싼 가격과 장담할 수 없는 맛 때문에 많은 손님들이 참여하지 않아 매출에 큰 영향을 주지는 못했지만, 새로운 시도를 통해 손님에게 즐거움을 줄 수 있었던 경험이었습니다