엘지이노텍(주)
연구소·R&D;
전기자동차 부품개발의 1인자인 LG이노텍에 들어가는 것으로 명예회복을 하고 싶어 지원했습니다.
대학시절 전기자동차 창작대회를 준비하던 중 제가 담당한 주변감지센서가 오작동 하는 바람에 친구가 다친 일이 있습니다. 때문에 이에 관한 대비를 더 열심히 하게 됐고 확인하는 습관을 들였지만 상황은 이미 늦은 뒤였습니다. 저는 프로젝트에서 하차했고, 과 선후배들 사이에서 ‘엉터리’로 낙인찍히는 굴욕을 당한 뒤였습니다.
실패는 성공의 어머니라고들 합니다. LG이노텍의 차량용 센서개발에 참여해 오작동 없는 제품을 만들어 회사에 기여하고, 한번의 실수로 실추된 명예를 되찾고 싶습니다. 실수와 실패를 딛고 성공의 어머니가 되고자 합니다.
대학 진학시절부터 전기자동차 분야에 관심을 가지고 있었습니다. 그래서 전기전자를 배우는 한편 자동차공학과를 복수전공 하였습니다. 차량에 대한 기본적인 이해를 바탕으로 주변 사람들의 신뢰를 많이 받고 있던 편이었습니다. 덕분에 2학년일 때 자동차공학과의 학과장님이 야심차게 준비해온 ‘전기자동차 창작대회’ 프로젝트에 참여할 수 있었으나 앞 문항에서 밝혔던 사고가 나는 바람에 하차했습니다.
너무 억울한 마음에 원인을 살펴봤습니다. 장애물을 감지한 센서가 브레이크 관련 장치에 적절한 전기를 흘려보내야 하는데, 차량의 이동속도에 비해 너무 낮은 전압의 전기를 흘려보내는 바람에 브레이크가 제 역할을 못했다는 점을 알게 됐습니다.
그래서 전기자동차를 기준으로 어떤 속도에 어떤 전압을 줘야 가장 안정적인 제동을 걸 수 있을까에 관해 직접 실험하며 연구했습니다. 늘 강한 전압을 준다면 전기자동차의 연료인 전기를 계속 많이 사용하게 될 것이고, 모터의 과부하를 줄 수 있기 때문에 적절한 제동을 주는 것이 굉장히 중요하다고 생각했습니다. 안전과 절전이라는 두 마리 토끼를 잡기 위해 노력했고, 최근 이뤄진 지난해 대학생 자작 자동차대회에서는 전기자동차 부문에 참여, 안전관련 센서와 부품을 만드는 역할을 수행했습니다.
저는 완벽추구를 좋아합니다.
실패를 겪었던 2학년 때의 사고와는 달리 지난해의 자작자동차대회에서는 전기자동차 제작에 있어 큰 성과를 냈습니다. 40Km 이상의 빠른 속도로 주행하는 중에 앞에 갑작스런 장애물이 나타날 때 운전자가 불편함을 느끼지 않게 부드러우면서도 장애물의 30cm 앞에서 완전히 멈추는 기능을 선보인 것입니다. 현가장치를 담당한 친구들의 도움을 받기는 했지만 보다 완벽한 장애물 충돌방지센서를 만드는 데 큰 성공을 거둘 수 있었습니다. 다만 이 일의 경우 이전의 사고로 인한 기억 때문에 같은 팀원들을 제외하고는 제가 이 일에 참여했다는 것을 알고 있지 못합니다. 안전에 관한 일에 사고를 쳤기 때문에 다들 저를 꺼려하는 분위기가 있었기 때문입니다. 저는 한번의 사고로 완벽할 수 없는 사람이 됐습니다. 하지만 그럼에도 다시 완벽을 향해 노력합니다. 안전한 자동차를 위한 제 꿈은 완벽함을 향한 한걸음 한걸음을 내딛는 중입니다.