삼정KPMG㈜
경영분석·컨설턴트
[특이한 녀석]
대학에 들어가며 에너지자원공학과에 들어갔습니다. 친구들은 모든 취업에 대해 큰 걱정을 하지 않으며 만족했고, 스펙을 쌓고자 했습니다. 그래서 다른 것 없이 전공을 통한 취업 준비에만 몰두하고 다른 분야에는 관심을 두지 않는 것이 보통이었습니다.
그러나 저는 그렇지 않았습니다. 대학생이니만큼 다양한 분야를 배우고 싶었고, 무엇보다 한가지 학문에만 집중하고 싶지 않았습니다. 그래서 다른 계열의 수업을 듣기로 결정했습니다. 어떤 과목을 복수 전공할지 고민하다가 경영학과를 선택했습니다. 그 안에서 인사, 재무, 마케팅 등 보다 폭넓은 분야를 배울 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다.
친구들은 이런 저를 ‘별종’ 혹은 ‘희한한 놈’이라고 부르며 특이하게 여겼습니다. 네, 저는 특이한 사람입니다.
[특이한 녀석을 받아 줄 특이한 곳]
서로 다른 계열의 수업을 듣고, 좋은 성적을 받는 다는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 1학년까지 저보다 현저히 낮은 성적을 받던 친구가 한껏 성적을 올리는 동안, 저는 처음 보는 경영을 배우면서 서로 다른 성격의 두 학문을 이해하는 데 시간을 보내야 했습니다. 이 때문에 높은 성적을 받을 순 없었습니다.
취업과 관계없이 더 넓게 세상을 보기 위해 선택한 복수 전공이었지만, 고민했습니다. 이런 과정에서 얻게 되는 낮은 학점이 차후에 제게 독이 되지는 않을지 걱정이 들었습니다. 그래서 어떤 일을 해야 할지, 어떻게 살아야 할지 능 고민했습니다. 그러나 답은 좀처럼 쉽게 나타나지 않았습니다.
이렇게 방황하는 와중에 삼정KPMG의 모집 공고를 보게 됐습니다. 에너지와 관련한 컨설팅을 할 사람들을 모집한다는 공고를 보고 앞서 밝힌 고민이 적게나마 해소되는 듯했습니다. 이에 제가 앞으로 모색하고 볼 수 있는 저만의 장점을 가지고 자신 있게 지원하게 됐습니다.
[우직하고 든든한 사람]
말이 많지 않고 우직한 편입니다.
다른 사람들이 먼저 말을 걸기 전까지는 입을 떼지 않습니다. 대신 누가 먼저 말을 걸어주면 걸어준 만큼의 친절함으로 되돌려줍니다. 그리고 말을 하기 전에 행동으로 사람들에게 도움을 주려고 해, 말을 하기 전까지 저를 어색해 하던 사람들이 굉장히 고마워하며 서로 인간적인 호감을 쌓게 되는 계기를 만들곤 합니다.
이렇게 먼저 사람들에게 호의를 베푸는 것으로 인간관계를 시작해, 사람들에게 보다 좋은 감정을 받는 것은 제 성격상의 장점입니다. 처음에는 말이 없는 사람이기 때문에 사람들에게 의아함을 낳고, 무뚝뚝하고 정이 없는 사람으로 보여 타인이 저에 대해 가지는 기대가 굉장히 낮습니다. 이럴 때 바로 행동으로 호의를 베풀면, 사람들이 저에 대해 기대를 가지지 않았던 만큼 ‘의외’라는 생각이 들며 오히려 굉장히 친절한 사람으로 보게 됩니다. 그리고 일반적으로 이 사람들이 저에게 먼저 고맙다는 등의 말을 걸게 되고, 그때부터 이야기를 시작하면 서로 굉장히 친밀감이 있는 상태에서 이야기를 나누곤 합니다. 이렇게 사람들로부터 굉장한 호감을 얻게 되는 것은 제 성격이 저에게 준 장점입니다.