(주)실리콘웍스
연구소·R&D;
반도체공학을 전공하면서, ‘팹리스’ 회사에 대해 알게 됐습니다. NVIDA같이 반도체의 설계 및 기술개발과 마케팅만 집중하는 회사라는 것이 신기했습니다. 그리고 우리나라에도 이런 회사가 있다는 것을 알게 됐습니다. 바로 실리콘웍스입니다. 게다가 매출 국내 1위라는 내실 있는 기업이었습니다.
이런 실리콘웍스에 지원한 이유는 미래를 보는 일을 하는 곳이기 때문입니다. 기술의 집약체인 반도체 산업은 미래를 보는 일이라고 생각합니다. 그중에서도 반도체 설계와 개발만을 담당하는 실리콘웍스는, 가장 미래를 보는 곳이라 생각합니다. 그래서 지원했습니다. 그리고 실리콘웍스가 최근 새 가족이 된 LG와 연계해 미국의 퀄컴와 어깨를 나란히 하는 기업이 되게끔 하겠습니다. 이를 위해 연구소와 여타 기관이 소통 가능하게끔 '징검다리'가 되겠습니다. 반도체공학을 전공했고, 경영학을 복수 전공했기에 이런 '징검다리'의 역할을 원활히 할 수 있습니다. 아울러 대학원 학위 획득으로 이를 더 공고히 하겠습니다.
작성 포인트
- [동기] 윗글의 경우에는 기업에 대한 동기뿐, 직무에 대한 동기와 노력이 제시되어 있지 않아 '소극적 동기'라는 인상을 줍니다. 이보다는 지원자의 직무 동기, 직무를 위한 노력을 제시하면서 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떻게 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- [포부] '미국의 퀄컴과 어깨를 나란히 하는 기업이 되게끔 하겠습니다.', '징검다리 역할을 하겠습니다'와 같은 포부는 매우 추상적입니다. 이보다는 구체적인 회사의 프로젝트, 상품 등을 언급함으로써 지원자의 최종직무목표를 명확히 밝히는 것이 좋겠습니다.
악기를 제대로 배운 적이 없는 사람이었습니다. 그러나 24살의 나이에 피아노 연주회에서 입상한 경험이 있습니다.
부끄러움을 무릅쓰고 동네의 피아노 교습소에서 어린아이들과 함께 배웠습니다. 처음에는 원장님도 한숨을 쉴 정도로 지지부진했습니다. 하지만 레슨이 끝나고도 하루에 4시간씩 꾸준히 연습했습니다. 실력은 점차 늘어 1년 차에는 체르니 과정을 돌파하고, 2년 차에는 쇼팽의 노래를 연습했습니다. 원장님의 추천으로 지역 콩쿠르에 참여해 대상을 받았습니다.
반면, 정직만을 강조하다가 대인관계를 그르친 일이 있습니다. 대학 수업에서의 커닝에 대해 고민 끝에, 대자보 및 학교 커뮤니티에 글을 올려 고발했습니다. 감사위가 조성되고, 답안지 대조를 통해 커닝이 적발된 학생들은 F학점 및 장학금 수여의 길이 막혔습니다. 하지만 친한 동기들이 있었고, 고발자가 저임을 알자 척을 진 경험이 있습니다. 정직했다는 자부심은 있지만, 친구를 잃었기에 씁쓸했습니다.
작성 포인트
- 실패경험/극복과정 문항은 난관을 극복하는 지난 경험을 통해, 지원자의 문제해결능력과 개선의지, 태도를 살필 수 있는 문항입니다. 따라서 실패경험 속에서 이를 극복하기 위해 지원자가 적극적으로 노력한 경험을 선정하시고, 자신의 역할을 중심을 스토리텔링하는 것이 핵심입니다.
- [성취경험] 지극히 개인적인 경험을 기재하여 아쉽습니다. 만약, 이러한 개인적인 경험을 소재로 작성할 경우에는 단순히 경험만을 서술하는 것이 아니라, 자신의 목표성취 경험이 이후 기업이 추구하는 방향, 인재상, 가치, 비전 등에 얼마나 부합하는지, 어떻게 연결되는지 서술해주시기 바랍니다.
- [실패경험] 윗글의 경우에는 개선된 결과를 보여줄 수 없는 경험을 서술하여 부적절합니다. 실패경험에 대한 서술보다 중요한 것이 실패 경험을 극복하는 과정, 그 과정 속 지원자의 역할, 그리고 경험을 통해 얻은 교훈, 성장 입니다. 위와 같이 정직 때문에 친구를 잃은 실패경험은 지극히 개인적이고 개선된 결과를 보여줄 수 없다는 점에서 지원자의 개선의지, 문제해결능력을 스토리텔링하기에 적절하지 않습니다.
반도체 개발기획에 지원하는 제가 겪은 관련 경험은 두 가지입니다.
첫째, 석•박사 과정의 선배들과 함께 연구한 적이 있습니다.
논문으로 제가 생각한 주제는 변압기의 효율을 증폭시켜, 휴대폰 배터리의 사용시간을 늘리는 방안이었습니다. 교수님이 담당하시는 대학원 선배들이 이미 이 연구를 시작했고, 저에게 참여를 권하셨습니다.
연구실 생활은 쉽지 않았습니다. 연구기간 동안 개인 시간을 허용하지 않았습니다. 작은 실수에도 화를 내시고, 구타 또한 있었습니다. 견디기 힘들었지만, 쉽지 않은 기회라 생각해 놓치기는 싫었습니다. 매일 아침 7시에 연구실로 나왔습니다. 청소하고, 방진복을 정돈하고, 식사를 준비하는 작은 일부터 시작했습니다. 실수를 줄이기 위해 행동 하나하나에 신경썼습니다. 선배들은 제 변한 모습을 보고 반도체 칩 하나에 수백만원 이기에 민감했다며, 사과하기도 했습니다.
연구에 큰 기여를 하지는 않았습니다. 배우고, 잡일을 거드는 수준이었습니다. 그러나 이 경험은 그 어떤 곳에서도 적응할 수 있다는 자신감을 심어줬습니다.
둘째, 연구실에서의 배움과 경험을 밑천 삼아, 공모전에서 수상한 경험이 있습니다.
연구실에서의 경험을 바탕으로 다이내믹 콤퍼레이터를 사용한 변압기를 고안했습니다. 리플 현상이 적기 때문에 안정성까지 높일 수 있는 방안이었습니다.
그러나 실험 과정은 예상과는 너무도 달랐습니다. 반복 실험과, 선배들에게 자문을 구해도 길이 보이지 않았습니다. 고민하다가 한 가지 생각이 떠올랐습니다. 전력 손실이 유동적인 PMF 방식의 변압기를 과감히 사용해보는 것이었습니다. 결과는 좋았습니다. 기존의 소비전력보다 10% 이상 낮춘 칩을 만들 수 있었습니다. 그리고 ‘대학생 시스템 반도체 설계 공모전’에서 석•박사 과정을 제치고 은상을 받을 수 있었습니다.
처음에는 학부생이 이런 결과를 만들 수 있을 것이라 누구도 예상하지 않았습니다. 하지만 끝없는 노력과 반복, 그리고 아이디어의 과감한 실행이 좋은 성과를 거두었다고 생각합니다.
작성 포인트
- 필요 없는 사실은 삭제해주시기 바랍니다. 중요한 '사건'에 초점을 맞추어 지원자의 역량, 역할 등을 어필하는 데에 집중해주시기 바랍니다. 가령, 연구소에서 잡일을 거두고 구타를 당한 일 등은 삭제해주시기 바랍니다. 그리고 연구실에서 진행한 연구, 이를 밑천 삼아 수상한 공모전 경험에 더욱 신경 써주시기 바랍니다.
- 또한 의미부여를 해주시기 바랍니다. 위 경험들을 통하여 위 기업, 어떤 분야에서 긍정적인 성과를 발휘할 수 있을지 언급해주신다면 더욱 좋겠습니다.