에스케이커뮤니케이션즈(주)
IT·디자인·컴퓨터교육
이 분야를 좋아하기 때문입니다.
컴퓨터가 좋아서 컴퓨터공학부를 선택했습니다. 대학교 1학년 때는 SW개발 공모전에 참여했습니다. 1학년이 무엇을 할 수 있겠느냐며 추천장을 써주지 않는 교수님께 삼고초려의 자세로 추천장을 받아냈습니다. 물론 이 시기의 공모전의 성적은 좋지 않았습니다. 하지만 흥미를 느끼고 해마다 참여한 결과, 3학년 때는 공모전에서 금상을 받기도 했습니다. 그만큼 흥미가 있었고, 전공수업에 충실하며 지식을 쌓아왔습니다. MY-SQL 자격증을 획득하기도 했고, 해킹과 보안에 관한 공부도 꾸준히 해왔습니다.
DataBase 운영 분야는 '준비된 신입'이 존재하기 힘듭니다. 하지만 저만은 이렇게 '준비된 신입'이라 자부합니다.
첫째, 편협한 지식으로 망신을 당한 경험입니다. 용돈을 벌기 위해 중학교 보조강사로 아르바이트 하던 때의 일입니다. 중학교 수준의 사회 과목도 가능하다고 생각하고 수업에 들어갔지만, 대부분 기억이 나지 않았습니다. 수업 하나에 오류 사항이 너무도 많아, 학생들은 물론 주위 강사들에게도 지적 받았습니다. 부끄러움에 전공 수업에 국한된 지식보다 폭넓은 지식을 함양하려고 했습니다. 신문을 꾸준히 읽고, 한국사와 한자 자격증을 공부해 ‘팔방 인재’로 거듭났습니다.
둘째, 병원에서 두 달간 재활 치료를 받은 적이 있습니다. 운동을 좋아하지만, 너무 격렬하게 운동을 하다가 부상을 입었습니다. 부상이 심해 두 달을 입원해야 했습니다. 처음에는 쉰다고 좋아했지만, 좀이 쑤셔 견딜 수가 없었습니다. 차분히 책을 읽고, 명상을 하며 두 달을 지냈습니다. 원래 조급한 성격으로 일을 그르친 적이 몇 번 있었습니다. 하지만 이 기간으로 보다 여유를 가지게 됐습니다.
셋째, 앞서 잠깐 말한 리서치 회사의 경험입니다. 원래 제가 꿈꾸던 분야는 SW개발이었습니다. 하지만 단순한 표본 조사만 이행하고 입력하던 이 회사의 프로세스를 빅DB 분석으로 개선한 경험이 있습니다. 이 경험으로 DB에 대한 관심이 생기고, 전공과 접목한 DataBase 운영의 꿈을 꾸게 됐습니다.
건강 / 7 / 하늘색입니다.
건강이라고 하면 단순히 육체적인 건강만을 생각하기 쉽습니다. 하지만, 진정한 건강은 육체는 물론이고, 마음도 건강해야 가능하다고 생각합니다.
어렸을 때부터 어려운 사람을 보면 그냥 지나치질 못했습니다. 대학생이 된 뒤에도 누군가를 도우며 살아야 한다는 마음은 여전하였고, 이러한 마음을 지닌 학생들이 모여 봉사모임을 결성하기에 이르렀습니다. 학생들이 수업을 마치고 집에 가면 저희는 모여서 쓰레기를 줍고, 강의실을 정리하는 것부터 봉사를 시작했습니다. 그러던 것이 봉사활동을 학교에서 인정받아, 학점 인정 항목으로 채택됐습니다.
언제나 전심을 다해 봉사하기 위해서는 체력이 뒷받침되어야 합니다. 대부분의 봉사자들이 마음은 있는데 힘에 부쳐서 힘들어합니다. 저는 언제나 준비된 사람으로 있기 위해, 꾸준한 수영 및 요가로 몸을 단련하고 있습니다.
또한 행운의 숫자로 잘 알려진 7. 그 숫자만큼이나 저 또한 럭키OO라는 호칭을 얻을 정도로 운이 굉장히 좋습니다. 하지만 이러한 행운은 그냥 오는 것이 아닙니다.
남들이 보기에는 제가 유독 운이 좋은 것처럼 보이기에 그렇게 부르는 것이겠지만, 기회는 가만히 있는 사람에게 오지 않습니다. 기회를 잡을 준비를 하고 언제나 서있어야 비로소 행운이 찾아오는 것입니다. 항상 준비하는 마음가짐, 행운을 부르는 첫 번째 기술입니다.
또한, 언제나 긍정적인 마음으로 세상을 대할 수 있어야 합니다. 아무리 좋은 일도 삐딱한 시선으로 보면 불만투성이가 될 수밖에 없습니다. 언제나 열린 마음으로 좋은 면을 보고, 한 줄기 빛을 향해 나아가는 태도가 행운을 부르는 두 번째 기술입니다.
이 모든 것들은 항상 주어진 기회에 감사하며 최선을 다하는 저의 태도를 가장 잘 나타내주는 표현이라고 생각합니다. 아직까지는 럭키OO의 신분으로 주어진 것들에 최선을 다하며 살아가고 있지만, 꼭 SK커뮤니케이션즈에 입사해, 그에 걸 맞는 인재로써 그 자리에서도 빛을 발해보고 싶습니다.
그리고 푸르고 시원한 파란색, 저의 추구점을 뚜렷하게 보여주는 색이라고 생각합니다. 뚜렷하게 자신의 색을 가지고 있지만, 동시에 투명함을 가지고 있습니다. 자신의 색만이 강조되는 다른 색들과는 다르게 조화를 이루는 색이라고 생각합니다.
빠른 일 처리를 장점이라 할 수 있습니다.
코딩에서 동기들이나 선배들보다 두 배에 가까운 속도를 냅니다. 그러기에 앞서 말한 것처럼 수많은 애플리케이션과 SW를 만들 수 있었습니다. 친구들에게 소재를 얻으면 그에 따른 제작을 시도합니다. 그간 시도하고, 상용화에 성공한 애플리케이션과 SW의 개수는 수십 개에 이릅니다. 그리고 단발적인 제작이 아니라, 지금도 충분히 상용화된 것들이 몇 가지 있습니다.
하지만 빠른 코딩 같은 일 처리에 비해, 실수가 종종 있는 것이 저의 단점입니다.
신속한 작업일수록 오타가 있듯이 제가 하는 코딩에도 이따금씩 오타가 나옵니다. 이로 인한 버그로 문제가 생기곤 합니다.
이를 해결하기 위해 일정 작업을 하고 나면 문제가 없는지 확인해보는 습관을 들였습니다. 이렇게 완벽을 추구하는 자세로 실수 없는 작업을 만들어 나갈 수 있다고 확신합니다.
입사 후 단 한 순간도 시간을 헛되이 보내지 않기 위해서는 구체적인 경력개발 목표 및 그에 따른 구체적 실천 방안이 제시되어야만 한다고 생각합니다.
우선 입사 후 5년 내로 ‘진정한 프로다’는 말을 들을 수 있도록 노력하겠습니다. 구성원들의 직무 전문가 성장을 도와주는 사내 프로그램을 적극 활용해, 수료할 계획입니다. 힘들고 험난한 길이 되리라는 것은 알고 있지만 포기하지 않겠습니다. 이 과정에서 제 약점인 외국어를 보완하겠습니다. 세계로 퍼져나가는 싸이월드를 더 깊숙이 이해하며 각 나라의 언어와 문화를 실제적으로 익히고자 합니다.
또한 10년이라는 시간 동안에는 포털 시장 판도를 바꾸기 힘들겠지만, 10년이라는 시간이 주어진다면 감히 SK커뮤니케이션즈의 르네상스를 꿈꾸려고 합니다. 이동편리성을 추가해 바쁜 현대인들의 생활 수첩이 되게 할 것입니다. 이 과정에서 제 꼼꼼함을 발휘하겠습니다. 일반인들의 동선과 생활 방식을 꼼꼼하게 파악하여 일에 도움이 되고자 합니다.
대학교 4년 내내 연구실에서 가장 많은 시간을 할애하고 많은 추억이 담겨있는 Surface학회가 가장 강하게 소속감을 느낄 수 있었습니다. 대학교 1학년 때 학회 선배님, 교수님의 지시에 따라 세미나에 참여 하게 되었습니다. 억지로 참여하게 되다 보니 흥미도 느끼지 못하고, 토의하는 과정에서도 수동적으로 변할 수밖에 없었습니다.
그 후로 1년간 열심히 세미나에 참여도 하고, 후배들에게도 각종 프로그래밍 언어(C++,JAVA등) 관련하여 강의도 하였습니다. 그 과정에서 운이 좋게 부 학회장도 임명 받을 수 있었습니다. 부 학회장을 임명을 받고 나서 학회원들과 여러 가지 방향으로 학회의 발전을 위한 회의를 진행하였습니다.
그리고 우리는 조그마한 마음가짐의 변화부터 시작되어야 발전 할 수 있다고 결론을 내렸습니다. 그래서 우선 대학교 1학년에게 세미나에 왜 참석을 해야 되는지에 대한 당위성을 알려주었으며, 주제에 따라 스스로 참석여부를 결정지을 수 있게 자율성을 주었습니다.
IT기술과 관련한 4학년 수업 과목이 있었습니다. IT기술에 관심이 많았고 학부 졸업 작품을 하면서 많은 지식을 습득했었기 때문에 교육과정을 수월하게 받아 들일 수 있었습니다.
기본적인 프로그래밍부터 설계로 구현되는 과정까지 모두 어렵지 않게 이해할 수 있었지만, 프로젝트는 기본적인 IT기술의 발현과는 차이가 있었습니다. 인터넷을 검색하여 많은 자료를 수집하였고, 전공서적을 통해 동작원리와 특징을 분석했습니다. 또한, 수업시간에 다뤘던 프로그래밍과 다른 프로그램을 선택하여 프로젝트를 진행 하였습니다.
프로젝트의 설계 목표를 제한된 픽셀 내부에 최소의 면적으로 최대의 효율성을 가질 수 있게 출력하는데 중점을 두고, 수십 번의 시행착오 끝에 가장 좋은 프로그래밍을 만들어 낼 수 있었습니다. 그 결과, 만족 할 수 있는 성과를 얻었고, 이를 통해 IT기술을 좀 더 분석하고 프로그래밍을 이해하는 역량을 갖추게 되었습니다.