㈜제이콘텐트리엠앤비
광고·카피·CF
1) 황희정승
의견을 취합하고, 대립 시에 중재하는 일을 잘합니다.
두 사람만 모여도 다양한 의견이 제기되고, 갈등이 빈번하게 발생합니다. 자신의 의견을 내세우는 학생들이 자주 충돌합니다. 특히 학교에서 하는 조별 과제부터 봉사활동, 공모전 등에 이런 문제는 비일비재합니다.
여기에 저는 ‘황희 정승’의 자세로 접근합니다. ‘모두의 말이 일리가 있다’는 생각으로 중재합니다. 그러면서 서로가 찾을 타협점을 제시해 원만하게 팀이 굴러가도록 합니다.
2) 퓨전음식 요리사
요리가 취미입니다. 하지만 단순히 요리가 취미라기보다는 새로운 재료로 새로운 맛을 찾아내는 것을 선호합니다. 비단 요리만이 아닙니다. 다양한 모티브, 아이디어를 통해 새로운 결과를 만들어내는 것도 즐기기 때문입니다. 대외활동에서도 이런 능력을 발휘해 좋은 성과를 거둡니다. 개별적인 아이디어만으로는 전혀 상관관계가 없지만, 이를 잘 접목했기 때문입니다.
3) 칸트
독일의 철학자 칸트는 한 마디로 완벽주의자입니다. 저 또한 그렇습니다. 타인의 의견을 중재하기는 하지만, 자신에 대해서는 완벽을 요합니다. 조금이라도 흐트러지거나, 문제가 생긴다면 이를 꼭 해결하려 노력합니다. 4.5의 학점, 토익 및 토익스피킹 만점, 신HSK 만점, 철저한 시간 배분 등이 그렇습니다.
4) 나르시스즘의 결여
완벽을 추구하다 보니, 다른 사람들이 보기엔 충분히 만족할만한 결과에도 만족하지 못합니다. 오히려 스스로를 더 채찍질하면서 꾸짖습니다. 이런 과정이 반복되다 보니 강박관념에 지쳐가기도 합니다. 자신에 대해 만족하지 못합니다. 나르시스즘을 조금이라도 도입해 극복하려 하지만, 쉽게 고쳐지지 않습니다.
5) 0
공식적인 이력서상의 봉사활동이나 헌혈 횟수입니다. 사회에 대해 따뜻한 마음을 가지고 접근하고, 이를 행하려고 했지만 여의치 않았습니다. 마음도 생겨나지 않았고, 건강의 문제로 헌혈은 힘들었기 때문입니다. 게다가 다양한 대외활동을 시도하다 보니 봉사활동까지 신경 쓸 시간이 없었습니다. 완벽을 추구하는 성격에, 이런 이력은 큰 단점이라 생각합니다. 그러기에 최근 요양봉사활동을 진행 중입니다.
광고마케팅 직무에 지원합니다. 제 천직이라고 생각하기 때문입니다.
늘 다양한 대외활동을 떠나며 이런 콘텐츠가 있구나 하는 것을 깨달을 때가 있었습니다. 아마존에서도 개인 캠코더를 들고 개인 방송을 만드는 것으로 참여하는 친구를 봤습니다. 웹툰을 기획해 만드는 친구를 본 적도 있습니다. 또한 JAVA를 배워 자신만의 애플리케이션을 만드는 것을 취미로 삼는 친구를 만나기도 했습니다. 이에 애플리케이션을 이용한 수많은 콘텐츠를 봤고 이것이 마케팅으로 사용되는 경우를 봤습니다. 저도 하고 싶었습니다. 콘텐츠를 배우고 싶어서 신문방송학과를 복수전공하고 관련 공부를 시작했습니다.
그래서 광고마케팅, 그것도 방송, 신문, 문화콘텐츠를 종합한 중앙미디어의 제이콘텐트리에 지원합니다. 자신 있습니다. 광고 공모전에서 대상을 받은 경험이 있기 때문입니다.
D제약의 대표 브랜드 B음료를 에너지드링크와 비교하는 공모전이었습니다. 에너지드링크의 강한 카페인과 독성, 부작용과 더불어 B음료의 '친근함, 약'이라는 이미지를 접목한 공모전이었습니다. 대학생 및 직장인들이 두 음료에 대해 가지는 인식과 설문을 토대로 만들었습니다. 요즘은 너무도 흔한 SNS나 바이럴 마케팅을 벗어나, 공감 및 경험 마케팅 전략으로 접근했다는 호평을 받으며 대상을 받은 경험이 있습니다.
자신 있습니다. 제이콘텐트리 엠앤비에도 제 능력과 열정을 불사르며 일하겠습니다.
강의제목이 인상 깊어 들은 교양수업이 하나 있었습니다. 제목은 ‘성과 사회’였습니다. 혼자 듣기는 민망해서 남자 동기들 2명과 함께 수업을 들었습니다. 조별과제가 존재했습니다. 주제가 파격적이었습니다. ‘대학생들의 성문화’에 대해 조사하고 발표하는 것이었습니다. 주제도 주제였지만, 조원 구성 또한 교수님께서 임의로 남학생과 여학생의 비율을 1:1로 정해주셨습니다. 서로 조사 주제에 대해 말하는 것조차도 얼굴을 붉히고, 겨우 나온 의견들도 방향성에서 충돌이 일어나며 진전이 없었습니다.
조원들의 의견을 수렴한 결과, 다들 의지와 호기심은 있지만, 주제가 민감한 주제라 소극적인 태도라는 것을 알았습니다. 먼저 과감하게 나서기로 했습니다. 설문지 사항을 파격적으로 적었습니다. ‘혼전 순결에 대한 생각, 경험의 여부 및 횟수, 피임기구의 사용법 인지도’ 등을 질문사항으로 정했습니다. 그리고 설문지를 들고 대학가로 나갔습니다. 쭈뼛거리는 태도보다 당당한 태도로 설문조사를 대학가에서 했습니다. 조원들도 제 모습에 처음에는 우물쭈물하다가 적극적으로 변해갔습니다. 무려 200장이 넘는 설문지가 완성되었습니다.
발표 또한 다른 조들과는 차별화되는 점을 보여주며, 교수님의 호평을 받았습니다. 아울러 조원 중 한 명은 제 여자친구까지 되는 부가적인 성과까지 있었습니다.