㈜LF(구
상품기획·MD
한 곳에 시선을 두기보다는, 다양한 곳을 보는 성격이었습니다. 차를 타고 이동을 할 때도, 차내와 창밖을 두루 보았습니다. 비단 시선의 처리뿐만은 아닙니다. 공부할 때, 일할 때, 대인관계 등 모든 생활에 있어도 다양하게 접근했습니다. 가령 왜 수업에서 교사는 서 있고 학생들은 앉아있는지에 대한 고민을 친구들에게 토로해보기도 했습니다. 그리고 아버지께서 젊은 시절에 입으시던 코르덴 패션을 반바지로 리폼해 입기도 하는 등 엉뚱하고 상상 이상의 행동 하곤 했습니다.
이런 성격으로 한 가지에 집중을 못 한다는 말도 종종 들었습니다. 스스로도 가끔은 집중력이 모자라다고 느끼곤 했습니다. 그러기에 2년 전부터 하루에 한 시간가량 한 곳에 시선을 두고 가만히 있는 '셀프 트레이닝'을 통해 이를 극복 중입니다.
다양하고 다소 엉뚱한 생각은 옷에 대한 관심으로 극대화되었습니다. 엉뚱한 성격에 부츠 컷이나 스키니 컷이 유행하던 시기에 통바지를 입기도 하고, 단화가 유행하던 시절에 혼자 ‘OO맥스 ’류의 농구화를 신기도 했습니다. 촌스럽다고 주위에서 많이 비웃고는 했습니다.
경영학을 전공했을 뿐이지, 막연하게 진로에 대해 고민하던 시기였습니다. 제가 7~8년 전에 입었을 시기에는 촌스럽다고 비웃음을 받던 옷들이 이 시기에 유행을 다시 타는 현상을 종종 봤습니다. 이에 패션 분야로의 진로를 정하는 중 고정관념에 얽매이지 않는 유연한 사고를 인재상으로 삼는 LF의 공고를 보고 지원하게 되었습니다.
MD를 선택한 이유는 바로 사물이나 현상을 다양한 방면으로 볼 수 있는 제 성격 때문입니다. 다각도로 발전하고, 커진 시장에서 새로운 수익 창출을 위한 블루 오션을 개척하기는 날이 갈수록 어려워지는 현실입니다. 특히 하루가 다르게 민감하게 변하는 패션시장에 정형화된 시선으로는 블루 오션의 개척이 힘들다고 생각합니다. 패션 시장의 MD 업무에 가장 중요한 핵심역량은 다각도로 시장을 보며 가질 수 있는 시선과 이를 통한 창의성이라고 생각합니다. 그리고 남들보다 다르게 바라보고, 다르게 생각하고, 다르게 행동하여 살아온 저는 패션 시장의 MD의 적임자라고 자부합니다.
학창시절, 수학여행 전날에는 남학생들이 옷을 사러 동대문을 가곤 했습니다.  일부 상인들은 '동팔이'라는 말이 들릴 정도로 악명이 높았습니다. 강한 호객 행위와 구매 거부의사를 표현하면 욕설과 협박을 하며 강매를 하는 행위도 서슴지 않았습니다. 학생들은 무서워서 비싼 값의 옷을 사는 경우가 종종 있었습니다.
얼마 전 추억을 되살려 동대문 M타워를 가봤습니다. 바글바글하던 손님은 커녕, 한 층에 한 명의 손님도 없는 경우가 빈번했습니다. 한 상인에게 물어보니, '한 벌도 못 파는 날이 많다'고 할 정도였습니다.
패션 마케팅은 가장 고객에게 민감하고, 그만큼 고객지향적이어야 합니다. 일부 상인들의 그릇된 마케팅이 상권 전체를 죽인다는 것과 그만큼 패션 산업에서의 마케팅 중요성을 깨닫는 경험이었습니다.
LF에서 신규 사업 부문을 만들어 성공시키고 싶습니다.
지금 현재 패션 시장 중 기성복시장은 첨예한 브랜드의 경쟁으로 포화상태입니다. 이에 블루 오션인 체형이 큰 사람들을 위한 맞춤형 브랜드의 출시를 계획하겠습니다. 체형이 큰 사람들이 20년 전에 비해 56% 이상 증가했지만, 이들을 위한 패션 시장의 발전은 그만큼 이루어지지 않았습니다. 일부 영세 브랜드가 독과점하고 있는 상태입니다.
체형이 큰 사람들도 기성복과 유사한 디자인의 옷을 원하는 대중소비심리가 존재합니다. 현존하는 '빅 사이즈' 의류 시장의 상태를 면밀히 조사하겠습니다. 그런 연후, 연령대와 성별을 고안한 빅 사이즈 브랜드를 고안하겠습니다. 이를 통해 LF의 고객지향적 가치를 일반 대중뿐만 아니라, 특수계층에도 알리는 일을 하고 싶습니다.