㈜신한은행
금융·보험영업
[첫만남]
스타크래프트 중계를 좋아했습니다. E-Sports의 인기 게이머들을 좋아하고, 경기를 좋아했습니다. 그간 다양한 기업에서 스폰서를 진행했습니다. 휴대폰 제조사, 게임 회사, 의류 회사 등이 주로 진행했습니다. 2005년 말쯤이었습니다. 새로운 스폰서로 신한은행이 등장했습니다. 그 후 개인리그 1년, 프로리그 5년간 스폰서는 신한은행이었습니다. 타 은행을 쓰던 제가 신한은행을 처음 접하는 계기였습니다.
[반가움]
중국으로의 여행에서 환전한 돈을 집에 두고 온 일이 있었습니다. 천진에 도착해서야 이 사실을 알았습니다. 중국어는커녕, 영어도 못하는 상태에서 당황했습니다. 길가는 사람에게 중국어로 ‘은행, 환전’이라고 말했지만, 답변을 알아들을 수 없었습니다.
카드도 없고, 돈도 없고, 혼자였습니다. 돌아가는 배편은 2주가 남았습니다. 천진 거리를 떠돌아다니며 하루를 뜬 밤으로 지샜습니다. 여자의 몸으로 무섭고 막막했습니다.
이튿날 아침, 길을 헤맨 끝에 보인 것은 파란 지구 같은 익숙한 마크였습니다. ‘新韓銀行’이라고 쓰여 있었습니다. 중국은행이면 어쩌나 싶었습니다.
들어가서 ‘한국 사람 있어요?’라고 물었습니다. 훤칠하게 생긴 남자분이 무슨 일이냐며 한국말로 답해주었습니다. 순간 눈물이 핑 돌았습니다. 씻지도 못해 꾀죄죄한 상태로 엉엉 울면서 그분께 안겼습니다. 뿌리칠 법도 한데, 이 분은 제 사정을 짐작하고는, 고생하셨다고 등을 다독여줬습니다. 신한은행 계좌를 개설하고, 주거래은행에서 송금하고, 다시 환전하는 번거로운 절차를 모두 도와줬습니다. 덕분에 순조로운 여행이 가능하게 되었습니다.
[마음의 벽을 허물어 문화를 바꾸다]
그릇되고 고착화된 조직의 문화도, 협력을 이끌어 바꿀 수 있습니다. 중국 유학 시절, 10년 이상 고착화된 학생 문화를 바꾼 경험이 있습니다.
중국에 대한 관심이 많아졌습니다. 그리고 HSK 5급 자격을 획득하는 등 철저한 준비 끝에 유학을 떠났습니다.
그런데 학교의 분위기는 다소 험악했습니다. 소수의 일본 학생들은 정말 쥐 죽은 듯 숨어있었습니다. 한국 학생들은 일본 학생들보다는 수도 많고, 대화는 했지만 의기소침한 분위기였습니다. 일본 학생들의 이유는 간단했습니다. 중일의 외교 관련 국제 문제 때문이었습니다.
하지만 한국 학생들의 이유는 한국 학생들에 있었습니다. 중국을, 중국 학생을 무시하는 습관이 장기간 지속됐다고 합니다. 여기에 한국 학생들이 대부분 학업보다는 중국에서의 유학 생활을 노는 것으로 생각하는, 소위 ‘오렌지족’느낌으로 생활하기에 괴리감을 형성한다는 것입니다. 이런 문제가 갈등을 빚어 중국 학생들과 한국 학생들이 다투기도 하였고, 심지어 시내에서 한국 학생들에 대한 무차별 폭력까지 일어났습니다. 이런 현상이 10년 이상 지속됐다고 합니다.
같은 국적인 학생들끼리 어울린다면 유학 생활이 무슨 의미가 있겠느냐는 생각이 들어 바꾸고 싶었습니다. 주위 한국 학생들은 만류했지만 제가 공부하는 과만이라도 바꾸고 싶었습니다. 세 단계로 계획을 세웠습니다.
우선 중국 학생들과 친해져야 하는 것이 관건이었습니다. 식사 시간을 함께하기 시작했습니다. 느끼해서 잘 먹지 못하던 음식들을 스스럼없이 먹기 시작했습니다. 수업 후에는 가끔 독한 배갈도 마셨습니다. 조금씩 대화가 이루어졌습니다.
둘째, 한국 학생들의 ‘오렌지족’ 이미지를 벗겨야 했습니다. 실제로 그런 학생들은 적었습니다. 오히려 수업에서의 중국어가 너무 어려워 따라가기 힘들다는 한국 학생이 많았습니다. 주도적으로 스터디를 계획했습니다. 많은 학생이 참여하였고, 제 강의라고 해도 무방할 정도로 진행될 정도였습니다. 그래도 스터디 참여 학생들은 대부분 학교 수업을 따라갈 수 있는 수준에 올라왔습니다. 저 또한 HSK 수준을 6급으로 올리는 성과를 거두었습니다.
셋째, 다같이 어울리는 자리를 만들었습니다. 중국의 대학 축제는 한국의 축제 문화처럼 간이주점이나 음식점이 없었습니다. 이를 이용하기로 했습니다. 'B대학 경제학과 유학생 주점'이라는 간판을 걸었습니다. 그리고는 준비한 '중국인들이 좋아하는 한국 음식'인 삼겹살과 돌솥요리, 떡볶이 등을 판매했습니다. 물론 한산소곡주까지 공수해 팔았습니다. 일본 학생들도 함께 야키소바, 쿠시노(해삼 내장 젓갈) 등을 함께 팔았습니다.
저렴한 가격과 신선한 콘셉트에 중국 학생들은 거부감 없이 이용했습니다. 그러면서 저희는 웃으며 대화를 계속 걸었고, 좋은 음식과 술에 기분이 들뜬 학생들도 저희와 같이 축제를 즐기게 되었습니다.
축제 다음 날부터 큰 변화가 생겼습니다. 중국, 한국, 일본 학생들이 섞어 앉기도 하고 어제의 음식에 대해 대화하는 등 처음 느꼈던 괴리감이 눈 녹듯 사라진 것입니다. 심적으로, 물적으로, 육체적으로 고생하기는 했습니다. 하지만 지금도 이런 변화가 이어지고 있다고 하는 얘기를 들으면 무언가 가슴이 가득 차오르는 듯합니다. 이 경험은 어떤 조직의 문화도 제 노력으로 협력을 끌어낸다면, 바꿀 수 있다는 자신감을 심어주었습니다.
[중국공상은행을 넘는 신한은행]
‘소년이여, 야망을 가져라’
중국 내 1위, 세계 1위의 은행인 중국공상은행을 넘는 신한은행을 만들겠습니다.
앞서 말한 신한은행에 대한 좋은 기억은 저를 신한은행으로 이끌었습니다. 하지만 15억 중국 시장의 거대함에 비해, 신한은행의 진출은 미약한 상태입니다. 현재 신한은행은 국내 1위도, 세계 10위권에도 들지 못하는 상태입니다. 아울러 중국 내 10개의 지점도 없는 상태입니다.
하지만 2006년 나라사랑카드 계약으로 블루오션 창조, 2013년 신용관련 위기 중 보여준 경영 능력을 보면 충분히 중국에서도 성장할 가능성이 높다고 봅니다. 제가 봤던 정말 친절한 고객 감동을 실현하는 모습과 신한은행의 미래 지향성을 합친다면 불가능할 것도 아니라고 봅니다. 여기에 저만이 가지고 있는 중국에 대한 전문성을 보태고 싶습니다.
[지피지기]
귀국한 후, 중국공상은행 대림지점의 인턴으로 입사했습니다.
인턴 업무를 하며 상당히 많은 점이 국내 은행들과는 다르다는 것을 알게 되었습니다. 첫째, 개인 고객의 경우에는 주말에도 오후 5시까지 영업을 합니다. 금요일 점심만 되면 고객들이 몰려들어 긴 대기 시간을 가져야 하는 국내 은행에 비해 이 점은 신선했습니다. 둘째, 인터넷뱅킹 과정이 편리합니다. 국내 은행의 경우 공인인증서를 신규 발급하고 사용하는 과정이 복잡합니다. 하지만 중국은행은 USB 보안키를 구입하고 간단히 사용할 수 있는 장점이 있습니다.
이 중에서도 주말에도 영업한다는 점은 한국 은행들이 배워야한다고 생각했습니다. 평일 아침9시부터 오후4시까지 영업하는 국내 은행의 경우, 일반 직장인들이 너무도 이용하기 힘들다고 생각합니다. 가끔은 긴 대기시간에 불평하는 고객들도 종종 봤습니다. 하지만 중국 고객들은 달랐습니다. ‘만만디’라는 국민성과 관계없이, 느긋하게 업무를 기다렸습니다. 한 시간의 연장 영업은 물론, 주말에 다시 방문해도 무방하기 때문입니다.
지피지기면 백전백승이라 했습니다. 중국으로 뻗어가는 신한은행을 꿈꾸는 저에게, 한국으로 뻗어가는 중국공상은행의 경험은 좋은 약이 될 것입니다.
[남들보다 빠르게]
귀국 후 인턴생활을 하며 가장 충격을 받은 일이 있습니다. 국내 은행권에서 자격증에 대한 사안을 많이 본다는 것입니다. 중국에서 잠깐 국제 FRM을 준비하다 왔지만 ‘금융 3종(파생상품투자상담사, 증권투자상담사, 펀드투자상담사)’이 존재한다는 말은 처음 들었습니다. 인턴 동기들은 은행권에 들어가려는 사람이 금융 3종도 모르냐며 면박을 주었고, 급한 마음에 준비를 시작했습니다.
의외로 이 자격증들은 이수하기 쉬웠습니다. 1달 만에 3개의 자격을 모두 이수했습니다. 누구나 기본으로 깔고 들어간다기에, 중상급 자격증인 FP 과정을 과감하게 생략했습니다. 기존에 준비하던 국제 FRM과 CFA 과정을 동시에 준비했습니다. 어려웠습니다. 수능공부를 하던 시절보다 더욱 노력했습니다. 인턴 생활 틈틈이 공부하고, 수료한 후에도 노력했습니다. 1년 만에 이 자격을 획득했습니다. 동기들은 저의 이런 모습에 ‘남들 3년 걸리는 과정을 어떻게 했나, 지독하다’며 혀를 내둘렀습니다.
[안녕, 신한 나라사랑카드]
2006년은 신한은행에 있어 의미 있는 해라고 생각합니다. 나라사랑카드를 만들어 국민에게 혁신적인 인지도를 심어준 해이기 때문입니다.
은행 대다수가 관심 없던 이 사업에 먼저 뛰어든 신한은행은 큰 성과를 거두었습니다. 대한민국에서 신체검사를 받으면 함께 신한은행의 계좌가 생성되는 제도입니다. 모든 2~30대 남자들의 DB를 구축함은 물론, 신한은행에 대한 인식을 넓혔습니다. 모든 장병의 월급이 이 계좌로 이체되고, 장병들은 이를 사용하기에 이 인식은 더욱 커졌습니다. 부가적으로 재발급 수수료 3,000원의 수익은 하락하는 순이자마진에 대한 보전까지 가능하게 해주었습니다.
이렇게 새로운 블루오션을 개척한 신한은행의 나라사랑카드 사업은 없어집니다. 국방부와의 계약 만료로 다른 은행이 이 일을 담당하기 때문입니다. 꾸준한 성과를 거둔 이 사업의 종료는 신한은행의 위기라고 생각합니다. 그러기에, 중국으로의 진출을 계속 강조하는 바입니다.
[중국 현지화]
기존에 중국에 진출한 국내 은행들은 중국 내 한국 기업, 교민만을 대상으로 하는 경우가 다반사입니다.
하지만 ‘철저한 현지화’만이 대형 국영 은행들이 지배하는 중국에서 버티고, 이겨내는 방법이라고 생각합니다. 몇 가지 대안을 제시하려 합니다.
첫째, 다양한 수단을 통한 인지도 증가입니다. 신한은행은 앞서 말한 대회 스폰서, 나라사랑카드 등으로 전신 조흥은행의 이미지를 벗는데 완벽하게 성공했습니다. 이제는 중국에서 지방 정부와의 금융 협력, 사회공익 사업, 축구리그 후원 등으로 인지도를 끌어올려야 합니다.
둘째, 중국 PB시장으로의 전략입니다. 현재 중국 PB시장은 초기 발전단계입니다. 중국 정부의 규제는 중국 국영 은행들의 PB시장 진출에 걸림돌 됩니다. 그리고 글로벌 은행들은 중국과 문화적 유사성이 적습니다. 중국과 문화적 유사성이 깊은 우리만의 차별화된 전략으로 접근한다면, PB시장에서 우위를 점할 수 있을 것입니다.
셋째, 점포망 확충 및 카드 업무 취급입니다. 중국 주요 도시만이 아닌, 농촌을 아우르는 촌락은행 및 PB센터의 개설로 점포망을 확충해야 합니다. 아울러 카드 업무 취급으로 직불카드 및 신용카드로 수수료 수입은 물론, 점포망의 열세도 극복해야 합니다.
이렇게 한다면 철저한 현지화를 통해 중국에서의 독자적 생존이 가능할 것이라 봅니다.
[정글만리]
21세기 중국의 현실을 기반으로 쓴 3권의 장편소설입니다.
중국에서 성공하는 신한은행을 만들려면, 중국에 대해 제대로 알아야 한다고 생각합니다. 중국에서 직접 살고 부딪치는 직접 경험이 좋지만, 불가능한 경우가 많습니다. 차선책으로 간접 경험을 선택해야 합니다. 그리고 책을 통한 간접 경험은 다른 매체를 통한 간접 경험보다도 깊게 남는다고 생각합니다. 그러기에 선정했습니다.
7년 전 처음 가본 중국과, 유학 중의 중국, 그리고 지금의 중국은 너무도 다릅니다. 천진에서 북경으로 가는 고속도로는 세 배가 넓어지고, 도로 위의 자전거들은 고급 외제차로 바뀌었습니다. 상하이 포동의 구시가지 또한 없어지고 있습니다. 그만큼 중국은 급변하고 있습니다. 이렇게 급변하는 중국에 대해 작가의 서술이 정확히 맞아 떨어집니다. 특히 한국의 성형외과 의사들이 상하이에서 개원하기에, 중국인들의 한국 성형 원정이 없어졌다는 대목은 신문 기사를 보는 듯 정확할 정도였습니다.
중국인들에 대한 그릇된 인식도 다소 고쳐줄 것이라 생각합니다. 대림동에서 가리봉동에 이르는 중국인들에 대한 시선은 좋지 않습니다. 시끄럽고, 잔인하다는 시선이 지배적입니다.
하지만 제가 직접 보고, 이 책에서 본 중국인들은 조금 달랐습니다. ‘은혜는 두 배로, 복수는 열 배로’라는 말처럼 중국인들은 당하는 것을 싫어합니다. 그러기에 복수에 열을 올리고, 그 결과가 잔인하게 나타납니다. 혹자는 중국인들의 생명경시사상이 여기서 나온다고 하지만, 생명경시는 비단 중국만의 문제는 아니라고 생각합니다. 잔혹한 살인, 범죄, 유기 등은 우리나라를 비롯한 타국에서도 무수히 많습니다. 그리고, 누군가에게 도움을 받으면 어떤 방식이든 갚으려고 하는 의리가 존재하는 것이 중국인들입니다.
그리고 이들은 '사람이 너무 많아 불편하다'는 생각이 있습니다. 어느 곳을 가든 시장통 같은 판국에, 자신의 주장을 말하려 목소리가 커지고, 시끄럽게 되기 마련입니다. 필연적인 현상인 것입니다.
중국에 대해 잘 모르는 주위에 이 책을 권하니, 다들 인식이 바뀌었다고 했습니다. 그만큼 간접 경험은 중요합니다. 그리고 중국에서 신한은행이 성공하려면 주 고객이 될 중국인에 대해 알고, 급변하는 중국에 대해 알아야 합니다. 그래서 이 책을 선정했습니다.