(주)LG상사
해외영업·무역영업
펜팔하는 상사맨이 되고 싶어 지원했습니다.
고등학생 때 영어능력이 굉장히 부족했습니다. 어떻게 하면 영어 능력을 키울 수 있을지 고민하다가 영어 선생님의 조언으로 펜팔을 시작했습니다. 다양한 나라의 친구들과 영어로 대화를 하며 차츰 영어뿐만 아니라 다른 나라에 대한 언어와 문화를 아는 데 관심을 가지게 됐습니다. 저와 펜팔을 하는 친구들이 영어권 국가에만 있던 것은 아니었기 때문에 저는 각 나라의 언어에 대해 물어보고 배울 수 있었습니다. 대학에 진학하며 경영과 영업에 대해 배우며, 사람을 대하는 것에 대한 학문이 존재한다는 것에 대해 큰 흥미를 느꼈습니다. 저와 함께 학창시절을 보낸 펜팔친구들은 무역업체 등에 취직하는 것을 권했습니다. 7년 가량을 펜팔로 많은 이야기를 했는데, 지금까지 직접 만난 일은 없으니 무역업체에 일을 하며 만나자는 것이었습니다.
매력적인 제안이었습니다. 이제까지 가보지 못한 다양한 나라들을 다니면서 이를 하고, 또 경험을 쌓을 수 있는 일을 생각할 수 있다는 것은 커다란 행복이었습니다. 또한 친구들을 통해 이해한 다양한 나라들의 이해를 직장에서 사용할 수 있다는 점에서 저와 회사의 발전에 큰 도움이 될 수 있을 것이란 생각을 하게 됐습니다.
지금까지 5년 넘는 시간 동안 꾸준히 연락을 하는 외국인 친구들이 15개국 20명입니다. 원래는 펜팔을 통해 개인적인 관계로 친해졌지만, SNS의 발달로 인터넷 클럽을 만들어 서로 친해지는 관계가 됐습니다. 이 친구들을 통해 저는 영어를 비롯해 독일어, 인도네시아어, 러시아어, 태국어, 프랑스어, 스페인어, 태국어 등의 다양한 외국어로 기본적인 회화를 할 수 있게 됐습니다. 또한 국제적인 문제가 일어났을 때 현지인들이 이 상황을 어떻게 이해하는지에 대해 구체적인 설명을 듣고 이해할 수 있습니다.
성격의 장점으로는 추진력을 들 수 있습니다. 늘 계획을 세우면 고민의 여지없이 행동으로 옮기는 성격입니다. 상사에 지원하는 선택을 했을 때도 마음을 먹은 바로 다음날부터 무역에 관련된 수업을 듣고 관련 분야에 대한 지식을 쌓고자 노력했습니다. 목표를 세우면 다른 것들은 보지 않는 편입니다.
단점으로는 당장의 문제를 크게 인식하지 못한다는 점을 들 수 있습니다. 펜팔을 하며 제2외국어들에 관심을 가지는 동안 고3이라는 시기가 찾아왔습니다. ‘조금만 더 있다가 수능을 준비하자’라는 생각을 하는 동안 수능은 100일 앞으로 다가왔고, 저는 원하는 대학에 갈 수 없었습니다. 결국 재수를 해야했고, 저는 당장의 문제에 대한 인식을 가질 필요가 있다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 이후엔 목표가 생기더라도 당장의 일에 대한 해결계획을 먼저 세우고 행동하고 있습니다.
호주를 자전거로 횡단한 일이 있습니다. 국토를 자전거로 종단하는 친구들을 보며, '자전거 종단이면 한 개 대륙 정도는 가야지 않겠냐'고 장난 삼아 말을 했는데, 뱉어놓고 보니 실천하고 싶어졌습니다. 그래서 자전거 수리법이나 기본적인 사항들을 공부한 뒤, 여름방학 때 호주의 시드니로 가서 서쪽 끝 퍼스까지 자전거를 타고 한 달을 간 일이 있습니다.
실패는 토익 점수 취득이었습니다. 펜팔실력을 통해 어느 정도의 영어실력을 갖췄다고 자부하며 4학년 때까지 토익 공부를 하지 않았습니다. 점수는 400점 대였고, 급한 마음에 학원을 등록했습니다. 알고보니 펜팔을 통해 공부한 영어는 실제 회화에 맞춰져 있으며 친구들이 제 말을 융통성 있게 이해해 준 것이라는 사실을 깨닫고 시급한 마음을 가졌던 기억이 있습니다.