(주)지에스글로벌
해외영업·무역영업
늘 남들의 생각에 따라다니던 성격이었습니다. 입시준비도 진학도 그랬습니다. 특히 직장을 구하기 힘들다며 일어난 공학과 진학 붐에 화학공학과로 진학했습니다. 수강신청도 친구를 따라 했고, 무엇이든지 시키는 대로 하는 로봇과 같은 삶을 살고 있었습니다.
이런 저의 성격과 인생을 뒤바꾼 것은 한 교환학생 친구의 한마디였습니다. 어떤 수업이건 먼저 ‘하자!’라는 말이 아니라 ‘그렇게 했어? 알았어.’라고 하며 수동적으로 따라가는 저에게 왜 자신의 인생을 결정하는 데 다른 사람의 결정을 따르느냐는 한마디를 들었습니다. 뒤통수를 맞는 듯한 충격을 받았습니다. 저는 다시 고쳐 낄 수 있는 인생의 단추를 찾았습니다.
단순이 남들이 좋다고 해서 온 화학공학과와 다른 길을 가고 싶었습니다. 그래서 경영으로 무작정 전과를 실시했습니다. 그리고 어떤 선택이든 남의 의견이 아닌, 제 의견에 따른 주체적인 선택을 하는 습관을 들였습니다.
제 능력을 가장 크게 펼칠 수 있는 회사를 선택합니다.
앞서 말씀드렸듯, 저는 이공계 출신으로 대학에 들어갔습니다. 그리고 변화의 필요성을 느끼며 경영학과로 전과했습니다. 그래도 배운 것이 아까워 화학공학을 복수전공 했고, 이는 저를 흔하지 않은 인재로 만들어주었습니다. 저는 경영학과를 전공하며 다양한 언어를 공부했고 이에 따른 외국어 자격증을 취득했습니다.
막상 취업을 하자니 제 공학적인 지식을 함께 사용할 수 있는 상사회사에 진출을 하는 것을 생각했습니다. 특히 탄탄한 산업기반을 바탕으로 다양한 무역활동을 하고 있는 GS글로벌이 제겐 제 능력을 펼칠 수 있는 가장 훌륭한 장(場)이라고 판단했습니다.
적극성이라고 생각합니다.
국내영업이건 해외영업이건, 언어의 장벽을 넘어서 적극성을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 어차피 해외에서 아주 살다 온 사람이 아닌 이상, 외국어를 완벽하게 구사하는 사람들은 없다고 생각합니다. 하지만 언어를 뛰어넘은 감정은 서로 확실하게 표현할 수 있습니다. 물론 제가 스페인어와 프랑스어를 배우기는 했지만, 기초적인 언어를 통해, 그리고 표현을 통해 적극적인 영업행위를 가능하게 할 수 있다고 생각합니다.
저는 인생의 선택이 주체적이지 못했던 데 후회를 했던 사람입니다. 더 적극적인 ‘내 인생’을 만들기 위해 지난 4년을 노력해왔습니다. 저는 이런 주체적인 모습과 적극적인 어필로 성공적인 영업실적을 낼 수 있다고 자부합니다.
제2외국어를 시작한지 얼마 되지 않아 고급 회화를 하지 못하는 것은 제 단점입니다. 하지만 적극적인 자세와 꾸준한 열정으로 더 좋은 회화능력을 가지기 위해 노력하겠습니다.
‘돌파’를 선택하겠습니다.
혁신과 배려를 통한 부드러운 상황 타개는 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 그러나 때로는 그렇지 말아야 할 때가 있습니다. 중요한 결과에 있어서는 표범과 같이 목표만을 향해 달려야 할 때가 있다고 생각합니다. 저는 이런 신속한 행동이 중요하다고 봅니다. 혁신과 배려는 과정입니다. 과정이 좋으면 좋은 결론이 나올 수 있습니다. 그러나 그렇다고 해서 좋은 과정이 무조건적으로 좋은 결론을 낼 수 있는 것은 아닙니다.
그래서 다시 한 번, 저는 돌파가 중요하다고 생각합니다. 과정을 떠나, 돌파를 통한 좋은 결과의 획득이 발전을 가져 올 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 이 돌파라는 가치를 실현하기 위해서 목표에 집중하는 사람이 되고자 합니다. 팀이 정한 목표에 모든 것을 쏟고 그 결과를 함께 나누고자 합니다. 그리고 이를 위해 두려움이 없는 사람이 되겠습니다.
먼저 외국어 실력을 늘리고 싶습니다.
저는 지금 영어와 기초적인 프랑스어, 스페인어를 구사하고 있습니다. 꾸준히 회화공부를 하고 관련 전문용어를 더 열심히 외워 국어까지 모두 4개국어를 능숙히 구사하는 사람이 되고 싶습니다.
또한, 외국 출장을 통해 각 나라에 대한 특징과 기억을 모두 기록해, 이후에 무역을 통한 나라들의 특징과 가볼 만한 곳들을 소개하는 ‘무역인 세계 가이드’ 책을 만들고 싶습니다. 이는 먼저 미래의 후배 상사맨들을 위해 도움이 될 것이며, 지금의 무역모습을 기록하는 데 도움이 되는 한 권의 ‘무역 역사서’ 기능을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 저는 이곳에서 대한민국 무역역사의 기록관이 되고 싶습니다. 그리하여 무역인으로서 저 자신과 스스로를 발전시키는 계기이자 목표로 삼고 싶습니다.