현대위아
구매·자재·재고
[도전하라, 해결할 때까지!]
호주 워킹홀리데이 시절 레스토랑에서 일할 때 언어문제의 어려움을 피하지 않고 노력하여 현지 직원, 손님들에게 좋은 평가를 받았습니다. 동료들과의 소통, 음식 및 와인 메뉴 등 모든 것이 영어로 이루어진다는 것은 쉽지 않았습니다. 출근할 때마다 낮아지는 자존감에 그만둘까 생각도 했지만 제 자신에게 도전하기로 했습니다. 업무시간 외에 영어공부와 손님에게 공손하게 대하는 표현법 등을 온라인 강의를 통해 익혔습니다. 자연스럽게 동료들, 손님들과 대화가 원활해지고, 제 자신도 자신감이 쌓이며 업무에 더욱 열정을 다하였습니다. 나중에는 식사 후 매니저에게 제 이름을 언급하며 최고라고 칭하는 손님들도 생겨났으며, 학업을 마치고 한국으로 돌아올 때에는 사장님에게 잊지 못할 찬사를 듣기도 했습니다.
입사 후에도 안주하지 않고, 제가 맡은 업무에 대하여 해결책을 찾기 위해 계속적으로 노력하여 회사와 함께 성장하도록 최선의 노력을 다하겠습니다.
[전략은 실력을 넘어선다]
필리핀 교환학생기간 중 그룹 Debate Competition에서 우승한 경험이 있습니다. 원래 경기전 저희팀은 첫 경기가 마지막 경기가 될 것이라고 예상했습니다. 이유는 팀의 영어실력이 뛰어나지 못하였고, 최상위 실력의 그룹과 대진표가 이루어 졌기 때문입니다. 하지만 팀장이었던 저는 2주간의 대회 준비기간을 잘 이용하면 승산이 있다고 생각했습니다. 팀마다 주어졌던 Debate 주제들에 대해 상대편의 예상질문을 만들어서 그것에 대한 답변을 준비하였습니다. 조원들과 틈날 때마다 모여 상대팀에 대한 사전 전략을 세워나갔고, 마침내 대회 당일 부족한 영어실력에도 불구하고 상위권 팀들을 이겨 Debate Master를 수상하게 되었습니다.
우승을 할 수 있었던 이유는 철저한 사전 전략을 세웠기 때문입니다. 구매직무의 사원으로서 구매계획을 확실하게 파악하고 협력사들과의 서류 등을 꼼꼼히 작성하여 제품을 생산하는 것에 차질이 없도록 할 것입니다.
[오뚜기, 나를 대표하는 이름]
저는 한번 목표한 것을 쉽게 포기하지 않고 끝까지 노력하여 이루어 내는 집념이 강합니다. 그 일례로 워킹홀리데이 때 일자리를 구하기 위해 3주 동안 200장의 이력서를 직접 발품을 팔며 제출했습니다. 한국인이 아닌 현지인이 운영하는 가게에서 꼭 일하고 싶은 목표가 있었습니다. 동양인이라는 이유와 당시 유창하지 않은 영어 때문에 많은 수모를 겪기도 했습니다. 포기하고 싶을 때마다 구직에 성공하여 외국인들과 일하는 것을 상상하며 마음을 다잡았습니다. 약 200번째의 방문 때 그 동안의 노력에 보답이라도 받듯 시드니에서 유명한 곳 중 한곳에서 채용이 되었습니다.
저의 경험으로 비춰봤을 때 끝을 보는 성격이며 끝까지 해보는 집념을 통해 긍정적인 결과를 불러 왔습니다. 업무를 진행하며 발생할 수 있는 여러 가지 변수에 대해 쉽게 포기하지 않고 문제가 해결 될 때까지 책임감을 가지고 업무에 임할 것입니다.
[역량을 펼칠 무대를 향하여]
구매직무에는 자사와 협력사의 공존을 통해 최고의 생산품을 창출해내는 든든한 bridge 역할이 필요하다고 생각합니다.
첫째로 기계에 대한 전반적인 습득력이 뛰어납니다. 어릴 때부터 조립, 분해하는 것을 좋아하여 자연스럽게 기계공학과에 진학했고, 팀 프로젝트로 ‘무인동력기’도 제작할 수 있었습니다.
둘째로 행정병으로 군복무를 하며 교육, 근무 등 각 업무 단위별 일간/주간/월간/분기별 계획을 작성하였습니다. 이를 통해 일의 우선순위를 빠르게 파악하는 능력을 길렀습니다.
셋째로 교환학생시절 대학 동문들의 대표를 맡아 리더쉽을 길렀습니다. 동문들을 이끌며 단체로 진행해야 할 업무들에 대해 의견을 수렴하고 예산까지 집행할 수 있었습니다.
이러한 저의 경험들이 자연스럽게 현대위아 구매 부서의 지원으로 이어지게 되었습니다. 빠르게 업무에 적응한 뒤 각 부서간의 확실한 다리역할을 하여 회사 발전에 일조하고 싶습니다.