코웨이(주)
연구소·R&D;
[현대판 칭기즈칸]
칭기즈칸은 불가능할 것처럼 보였던 상황을 늘 현실로 만들었습니다. 어린 시절부터 칭기즈칸을 선망해 ‘인생은 언제나 도전의 연속’이라고 생각했습니다.
학생회를 할 때도 전례에 없던 다양한 제도들을 실행했습니다. 여러가지 취약한 점을 개선하기 위함이었습니다. 물론 이 제도들이 모든 학우의 지지를 받은 것은 아닙니다. 하지만 ‘짝 선배 제도’나 ‘그달의 생일인 학과 선후배들 축하파티’ 등의 제도들은 많은 학우에게 칭찬을 받았던 제도들입니다. 그리고 아직도 그 맥을 이어가고 있습니다. 저의 이런 모습을 보고 사람들은 도전적인 사람이라고 했습니다. 간혹 현대판 칭기즈칸이라는 말도 들었습니다. 그리고 코웨이의 입사는 저의 칭기즈칸적인 면모를 최대한 발휘하도록 도와줄 것입니다. 코웨이는 최고를 지향하는 자세로 도전하고 개척하여, 세계 최고의 생활환경 기업으로 성장했습니다. 저 또한 그 일원으로서 세계 시장을 이끌어가고 싶어졌습니다.
아울러 코웨이는 양한 연구개발에 적극적으로 투자해 최고의 기술력으로 변화를 선도하는 모습을 보여주고 있습니다. 명실상부한 글로벌 기업임에도, 현실에 안주하지 않는 모습이 감명 깊었습니다. 이런 모습에 지원합니다. 그리고 코웨이의 분석기술개발 분야에서 열정과 능력을 아낌없이 발휘하겠습니다.
[Be The Specialist!]
대학교 4학년 시절, 연구논문을 작성하였습니다. 전공 지식이 결실을 보는 과정이었습니다. 처음에는 막막했습니다. 어떻게 해야 할지 감이 잡히지 않았습니다. 하지만 교수님과 여러 선배의 조언과 자문에 힘을 얻었습니다. 또한 수많은 정보를 서적 및 학술 논문에서 알아냈습니다. 그리고 하나하나 풀어갈 수 있었습니다. 논문을 위한 실험 진행에도 착오가 많았습니다. 명확하지 않은 제조방법에 시행착오가 다수였습니다. 끝없는 반복 끝에 간신히 모형 처리시설을 제조했습니다. 단순한 처리모형을 만드는 일에도 진이 빠질 정도였습니다. 이후에도 시료채취를 위해 여러 곳을 다니기도 하고, 적합한 수지 점을 선정하는데 수없는 반복을 하기도 했습니다. 실험항목도 여러 가지라 결과 도출을 위해 수많은 시간을 소비했습니다. 투자한 시간과 노력에 비해 결과를 얻지 못할까 걱정이었습니다. 하지만 이런 생각도 금세 잊을 정도로 바빴습니다. 그리고 우여곡절 끝에 데이터를 얻어 마무리를 지었습니다. 졸업논문 발표를 하고, 논문집에 수록되며 교수님들의 호평을 얻는 결과를 얻었습니다. 어려운 일을 어떻게든 마무리하니 말로 형용할 수 없는 보람과 성취감이 찾아왔습니다. 이 경험만으로도 많은 일을 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
[아우르는 쇄신으로]
대학 시절, 프로젝트를 할 때입니다. 팀장과 팀원 간에 불화 없이 잘 진행되는 것처럼 보였습니다. 순풍에 돛 단 듯 순조로워 보였습니다. 하지만 분위기가 딱딱해서인지, 팀원들이 팀 모임에 소극적이었습니다. 개인적인 이유를 핑계 대며 참여하지 않는 팀원들도 점차 늘어났습니다. 게다가 시간이 촉박해지니 서로가 민감해졌습니다. 의견이 일치되지 않고, 감정이 조금씩 상해갔습니다. 팀장은 아니었고, 팀 내의 고학번이나 주축도 아니었습니다. 하지만 이대로 가면 망하겠다는 생각에 불화를 막으려고 했습니다. 팀원들의 모아 불만사항이나, 바라는 점을 말하는 토론을 열었습니다. 중립적인 역할로 팀원들의 의견을 듣고, 종합했습니다. 그리고 일방적인 전달 방식의 과제가 아닌, 팀원 전체가 열정을 가지고 해야 하는 과제의 필요성을 강조했습니다. 또한 앞으로 어떻게 진행해야 효율적인지, 목표가 무엇인지 논의했습니다. 마지막으로 서로가 책임감을 가져야 하는 이유를 피력했습니다. 결과는 좋았습니다. 팀 과제 분위기와 제작은 좋게 마무리되었고, 평가 또한 좋았습니다. 협동심과 배려심은 팀 활동의 기본입니다. 이 기본이 되지 않아 힘들고 어려웠지만, 서로 이해하고 배려한 끝에 양보와 협동의 마음을 가질 수 있게 되어 만족스러웠습니다.
[포기하지 않습니다]
대학 시절 처음 배우게 된 과목에서 프로젝트를 하던 때였습니다. 이론과 실습의 병행으로 수업이 진행되었습니다. 그리고 교수님께서 요구하는 프로젝트는 그간 배운 이론을 직접 적용시키는 것이었습니다. 기존에 알던 기기와는 다른 기기의 사용이기에 너무도 버거웠습니다.익숙했던 방식을 과감히 바꾸지 않으면 극복할 수 없다고 생각했습니다. 계단을 하나하나 넘는다는 생각으로 조금씩 바꿨습니다. 포기하고 싶었기도 했지만, 완성작에 대한 기대감과 조금씩 느끼는 성취감에 과정을 무사히 마쳤습니다.
이렇게 코웨이에서도 한 계단, 한 계단 올라가겠습니다. 모르는 분야나, 기피하는 분야일지라도 배워간다는자세로 포기를 모르는 사람이 되겠습니다.