㈜SPC네트웍스
서버·네트워크·보안
대학축제 경험을 바탕으로 한 기획력이 있습니다.
어느 순간부터 연예인들을 부르는 것이 핵심이 돼버린 대학축제를 바꿔보고 싶다는 생각이 들었습니다. 때마침 총학생회에서 대학축제를 기획할 학생들을 모집한다는 정보를 접하고 이에 참여했습니다.
기획단에 참여해, 연예인들이 주가 되는 것이 아닌, 우리 학생들이 주가 되는 축제를 준비하자는 것을 주장했습니다. 처음에는 너무 원론적인 이야기 아니냐는 반대의 말이 나왔습니다. 그러나 저는 반대로 원론적인 이야기이기 때문에 더 고려해야 하는 사항이 아니냐고 반론했습니다. 누구나 하는 축제라면 누가 하고 싶겠느냐는 것이 제 논지였습니다.
사람들은 동의하기 시작했습니다. 이어 ‘그렇다면 축제를 어떻게 할 것인가’에 대한 논의가 나왔습니다. 연예인들을 하이라이트가 되는 시간에 몰아서 축제를 기획 할 것이 아니라, 연예인들이 나오는 시간을 넓혀 이로 인해 몰리는 인원들이 보다 많을 수 있도록 만들며, 원래 연예인들이 오기 전에 실시했던 학생 공연을 그 안에 섞도록 하자고 주장했습니다. 대신 미리 연예인 측과 상의를 해 공연의 중간중간에 한두 사람의 축제참여자를 선정해 같이 사진을 찍을 수 있도록 해주기로 했습니다. 행사에 오는 연예인들을 코스프레 하거나 모창을 잘 따라 하는 사람들을 뽑는 축제도 벌여 이들을 만나게 하는 행사 역시 기획했습니다.
이쯤 되자 제가 거의 행사기획 책임자가 돼버렸습니다. 최선을 다해 학생들이 주가 되는 행사를 만들도록 이끌었습니다.
결과는 성공적이었습니다. 우선 한 가수가 다른 학교와 스케줄여유가 생겨 좋다며 축제를 일찍 오려고 했고, 이에 맞춰 사람들이 몰렸습니다. 그리고 다음 가수가 오기까지 기존 공연과 모창 대회 등을 사람들이 관람할 수 있었습니다. 무엇보다 연예인 코스프레 등을 하며 직접 연예인들과 1대1로 사진을 찍기 위해 많은 사람들이 몰리며 대성황을 이룰 수 있었습니다.
‘기본에 충실한 사람이 되자’는 생활신조를 가지고 있습니다.
지식에서의 기본은 당연히 중요합니다. 학업에서 슬럼프를 겪는 일이 잦았지만 이겨냈고, 그 원동력은 기본만큼은 포기하지 않았기 때문이라고 생각합니다.
또한 제가 말하는 기본은 도덕적인 기본도 포함합니다. 단순히 제가 기본을 지키는 것뿐 아니라, 다른 이들에게 피해를 주는 사람에게도 그냥 넘어가지 않는 것 역시 포함합니다.
상경해 버스를 기다린 일이 있습니다. 그런데 제 바로 뒤의 어르신 앞으로 몇몇 사람들이 새치기를 하는 것을 봤습니다. 저는 쩔쩔매는 어르신을 대신해 이들에게 새치기를 하지 말라고 말했습니다. 이들은 당황하며 뒤로 갔고 어르신은 고맙다고 하셨습니다.
열등생이었던 고등학교 시절이지만, 유일하게 칭찬받을 때가 있었습니다. 언어 습득 능력이 빠르다는 것이었습니다. 원어민 선생님이 들어오는 영어나 중국어 수업에서 가장 빠르게 두각을 보였습니다. 대학에서 교환학생으로 오는 우크라이나 학생들에게 멘토를 할 때는, 효과적인 활동을 위해 이들에게 언어를 배웠습니다. 교환 학생들도 저의 언어 습득 능력에 감탄할 정도였습니다.
이런 제 성격은 맺음은 넓지만, 끊음을 잘 못합니다. 사람을 좋아해 사귀는 것을 좋아합니다. 새로운 사람에게 스스럼없이 다가갑니다. 그렇게 맺어진 사람들은 좌절을 극복할 때, 든든한 힘이 돼주었습니다.
하지만 인간관계에서 좋은 일들만 있었던 것은 아닙니다. 끊음을 잘 못하는 제 성격으로 불편한 관계를 이어가는 것이 단점입니다. 그래서 지금은 의미 없는 인간관계를 과감히 청산하며 극복 중입니다.
코딩에 있어서 동기들보다 두 배에 가까운 속도를 냅니다. 취미가 애플리케이션을 만들기입니다. 친구들에게 소재를 얻으면 그에 따른 애플리케이션 제작을 많이 합니다. 지금까지 50개의 애플리케이션을 만들어 제 개인 용돈을 버는 출처로 삼고 있습니다. 이는 제가 SPC네트웍스에서 신속한 작업을 하는 데 있어 큰 도움이 될 것입니다.
될성부른 나무는 떡잎부터가 다르다고 합니다. 저는 동급생들 가운데 코딩속도가 가장 빠릅니다. SPC네트웍스에서는 모든 선배님들이 저보다 더 빠른 작업속도를 가지고 더 높은 정확도로 작업을 하실 것이라고 생각합니다. 더 빠르고 정확한 작업노하우를 배우겠습니다. 그래서 SPC네트웍스에서 가장 정확하고 신속하게 작업을 할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
둘째는 인트라넷의 구성과 관련한 기술을 이해하고 있다는 점입니다.
대학시절 우연히 교내 인트라넷을 개선하는 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 적게나마 그 구조를 이해하고 직접 겪을 수 있었습니다. 이는 제가 SPC네트웍스의 그룹웨어 분야에 가장 적합한 인재라고 감히 자신 있게 말할 수 있는 가장 중요한 이유입니다.
물론 이 두 가지로 제가 SPC네트웍스에 들어갈 모든 능력을 갖췄다고 말하기엔 부족한 것이 많습니다. 하지만 최고의 결과를 뽑아내도록 노력하는 마음가짐이 있다는 것으로 보고 좋게 봐주셨으면 감사하겠습니다.
산소 같은 그룹웨어를 만드는 장본인이 되기를 희망합니다.
‘우리 인트라넷 편하다’, ‘잘 만들었다’와 같은 칭찬은 바라지 않습니다. 그룹웨어는 전 사원의 전산업무에 도움이 되는 일을 한다는 측면에서 일종의 지원팀이라고 생각합니다. 지원팀에 감사함을 느낀다면 좋은 것이겠지만, 무엇보다 기존 사원들이 아무런 불편함이 없이 자신의 역할을 수행하도록 만드는 것에 가장 큰 의미가 있다고 생각합니다. 그래서 칭찬을 듣는 것이 아니라, 각 업무에 있어 사원들이 자신의 일에 집중할 수 있는 ‘산소 같은’ 그룹웨어를 만들어 내는 데 목표를 두고자 합니다.
이를 위해 저는 두 가지의 발전이 이뤄져야 한다고 생각하고 있으며, 이를 현실로 만드는 사람이 되는 것을 꿈꾸고 있습니다.
먼저 기존 그룹웨어의 발달입니다. 각 부서마다 일을 처리하는 방식을 파악하고, 기존 사내망에 대한 불편함을 확인하며, 가장 이상적인 동선으로 일을 할 수 있도록 시스템을 개선하는 일을 처리해야 한다고 생각합니다.
두 번째는 추가 사내망 제작의 과정입니다. 앞으로 SPC네트웍스가 또 새로운 부서를 만들지, 혹은 기존 부서의 업무가 추가되거나 바뀔지 아무도 모릅니다. 이에 따른 사내망 개선 역시 바로바로 지원돼야 한다고 생각합니다. 상황에 따라 유동적으로 사내망을 관리하여 사원 분들의 업무개선에 바로 대응할 줄 아는 직원이 되고자 합니다.
이런 시스템을 만드는 것을 바탕으로, 저는 SPC그룹 전체 사내망의 관리 책임자를 꿈꾸고 있습니다. 그리고 이런 시스템을 팔겠습니다. 회사의 변동에 바로 반응하는 사내망 유지 시스템을 갖춰, 다른 회사의 사내망 유지를 도울 수 있도록 하겠습니다. 이를 통해 SPC 그룹의 새로운 매출을 도모하는 구성원이 되고자 합니다.