자트코코리아엔지니어링(주)
인사·교육·노무
어릴 때부터 부모님을 따라다니며 교회에서 주최하는 사회 공헌활동인 각종 바자회나 선물 박스 나누기를 하며 필요하지 않은 여러 가지 물건을 값싸게 팔고 꼭 필요한 물건들을 사면서 경제관념을 배웠습니다. 또한 다른 사람들에게 나누고 베푸는 즐거움을 알게 되었습니다. 어릴 때는 나누는 것을 좋아하는 어머니 때문에 내 물건이 사라진다는 생각에 욕심이 생기기도 하였습니다. 그러나 어머니께서는 다른 사람과 더불어 항상 베풀고 살 것을 강조하셨습니다. 현재도 사소한 먹을 거리가 생기면 이웃에게 나눠주기를 좋아하시는 어머니와 같이 저 또한 나누는 즐거움이 제 자신이 배부른 것보다 훨씬 더 큰 보람과 행복으로 다가온다는 것을 알게 되었습니다. 고교시절 자원봉사 동아리인 ‘기봉(기쁜 마음으로 봉사)’이라는 동아리에 가입하여 활동했습니다. 신천 살리기 운동, 장애인 돌보기 등을 통해 남을 먼저 돌아보는 계기를 가질 수 있었고 다른 사람을 배려하는 마음 또한 알게 되었습니다. 이러한 값진 경험들로 혼자가 아닌 함께 더불어 살아가는 삶 또한 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
작성 포인트
-위 의 글에는 직무와의 연관성 보다는 인성에 관한 어필이 많습니다. 인성에 대한 어필보다 중요한 것이 기업과 직무에 대한 스토리텔링입니다. 따라서 이에 대한 내용을 추가해주시기 바랍니다.
‘할 거면 제대로, 아니면 말라’는 앞서 말씀 드린 제 의지와 관련이 깊은 신념입니다. 뭔가 일을 할 때는 무엇이건 완벽하게 해내야 속이 시원합니다. 하다가 중단한 일은 아무리 거의 끝내가는 단계였다고 할지라도 일을 시작하기 이전의 상태가 차라리 낫다고 주장합니다. 제가 이런 신조를 가지게 된 것은 아버지의 영향이 컸습니다. 아버지께서는 취미로 마라톤을 하셨는데, 늘 중간에 달리기를 멈추는 것이 정말 싫다고 하시며 할 때 제대로 해야 한다고 강조하셨습니다. 저는 이런 아버지의 생각을 본받아 제대로 일을 하려고 했습니다.
위와 같은 생각을 바탕으로, 일을 진행할 때 의지가 강한 것이 저의 가장 큰 장점입니다.
늘 무언가를 하고자 하면 제대로 파고듭니다. 취미든 일이든, 한번 시작할 때 제대로 해보자는 생각이 강해서 다양한 정보를 습득하고 준비하곤 합니다.
한번은 이종격투기에 관심을 가지게 된 경험이 있습니다. 앞선 문항에서 밝힌 것처럼, 초등학교 시절부터 운동을 했다 보니 기초적인 운동신경에 자신을 가지고 있었습니다. 이종격투기 도장을 다니며 아마추어 데뷔를 준비했습니다. 하루에 2천 개의 줄넘기를 하고 스파링을 하며 운동을 했습니다. 반 년 동안 꾸준히 노력한 결과 한 아마추어 이종격투기 대회에서 8강에 들어가는 쾌거를 이뤄냈습니다. 한 달 동안 상처를 치료하고 회복하느라 굉장히 아픈 나날을 보내야 했지만 제 의지를 다시 한 번 확인할 수 있었던 기회였기 때문에 후회는 없었습니다.
제 단점은 이런 의지가 다른 사람에게도 있는 것처럼, 억지로 끌고 가려 한다는 점입니다.
다른 사람들도 제가 가지고 있는 만큼의 의지가 있다고 생각해, 사람들을 이끌고 무언가를 하려고 하면, 사람들이 지쳐서 불만을 제기하곤 합니다.
작성 포인트
-단점은 지속적으로 꾸준하게 노력하고 있음을 강조하시고, 이를 입사 후에도 적용시킬 것이란 점을 어필하시길 바랍니다.
-또 단점을 보완하기 위해 어떠한 노력을 하고 있는지 구체적으로 서술하시어 자신이 단점을 확실하게 인식하고 있고, 이를 보완하기 위해 꾸준히 노력하고 있음을 어필하시길 바랍니다.
인사 분야의 담당자가 되는 것을 희망하고 있습니다.
물론 이윤을 내야 하는 회사이지만, 저는 그 안에서 사람을 보고 싶습니다. 총무 업무보다 인사에 관심을 가지게 된 이유입니다.
앞선 문항에서 답했듯, 다양한 분야에 관심을 가지게 됐습니다. 하지만 그 안에서 다양한 사람들을 만날 수 있었고, 또한 이야기를 나누며 그들의 생각을 들여다 볼 수 있었습니다.
그러나 아무리 사람들을 만나고 만나도 사람 속은 쉽게 알 수 있는 것이 아니었습니다. 저는 그래서 사람들에 대한 관심이 생기고, 호기심이 생기기 시작했습니다. 그래서 경영을 공부하며 인사와 관련한 학문에 더더욱 관심을 가지게 됐습니다.
회사의 시스템과 내부 체제로 인해 사람들의 마음가짐이 바뀌고 회사의 효율이 달라진다는 점에서 저는 직원들의 즐거운 업무분위기로 즐거운 마음가짐 그리고 고효율의 결과물을 만들 수 있는 결과를 내고자 합니다.
작성 포인트
-스스로 해당 기업, 직무 적합성을 최대한 어필 할 수 있도록 경험을 중심으로 스토리텔링 하여 주셔서 자신이 지원 직무에 알맞은 인재라는 것을 어필하시길 바랍니다.
-위의 글에서는 지원자의 희망업무에 대해 구체적인 포부가 드러나지 않습니다. 추가적으로 어떻게 업무를 할 것인지 어필해주는 것이 좋습니다.
앞선 문항에서 밝혔듯이 사람에 대한 흥미가 생기기 시작했고, 또한 이 흥미를 통한 공부로 좋은 결과를 내보기 위해 인사에 지원했습니다.
특히 자트코코리아는 우리나라에서 자동변속기와 관련한 품질개발을 연구하는 것으로 알고 있습니다. 자동변속기는 자동차의 가장 민감한 부위 중에 하나로, 자동차 사용자의 안전에도 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 이런 문제가 우리 회사에서 원인이 되지 않도록, 안전을 위해 인사에서 만전을 기울여야 한다고 생각합니다.
진인사대천명이라고들 합니다. 사람이 할 노력을 다 한 뒤에 천명을 기다린다고 하는 말입니다. 이는 회사의 모든 구성원이 해당하는 말이라고 생각합니다. 이 일에 적합한 사람을 고용하며 제대로 된 일을 할 수 있는 환경을 만들어주는 것은 인사팀의 몫입니다. 제가 할 수 있는 한에서 최대한의 노력으로 자트코코리아에서 훌륭한 자동변속기를 내놓을 수 있도록 합니다.
그래서 모두가 만족할 수 있는 인사 최고 담당자가 되는 것을 제 목표로 삼고 있습니다.
작성 포인트
-단순히 사람에 대한 흥미가 생겼고 그 흥미를 통한 공부로 좋은 결과를 내보기 위해 인사에 지웠했다는 지원동기는 진부합니다. 특별하고 이목을 끌 수 있는 자신만의 지원동기를 진솔하게 적어주는 것이 좋습니다.
-비현실적인 포부도 자신만의 뚜렷한 계획으로 이를 실현시키겠다는 의지를 보이는 것이 중요합니다. 하지만, 윗글은 비현실적인 포부와 함께 계획도 추상적이라 아쉽습니다. 입사 후 계획을 구체적으로 중장기적 액션플랜을 구상하시어 작성하시길 권장합니다.