에스트라오토모티브시스템(주)
생산·제조·포장·조립
[열정으로 답을 찾다]
항상 답을 찾아 알아가는 것을 즐겼습니다.
전공 공부 중 MRI의 원리는 배웠지만, 실물과 작동 과정은 볼 수 없었습니다. 그때부터 MRI를 직접 보겠다는 목표가 생겼습니다.
하지만 MRI는 개인적으로 보기 힘들어 선배, 교수님들께 물어 방법을 찾았고, 병원 실습으로 실무를 경험할 수 있다는 것을 알았습니다. 그 후 학과 사무실에서 정보를 모아 아산병원 실습에 합격했습니다.
2주간의 실습 동안 전공지식을 배우고 파트별 실무 현장을 보면서 MRI와 다른 기기들의 작동 및 유지 보수 과정과 실무를 경험할 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 적극적인 관심을 연료 삼아 매사 열정적으로 임하여 발전에 이바지하는 인재가 되겠습니다.
[영어를 극복하다]
대학 4학년 때 영어 공포심을 극복하고자 외국에 가기로 했습니다.
먼저 기초를 위해 필리핀에 갔습니다. 그곳에서 4개월 동안 공부하여, 간단한 안부 인사도 힘들었던 LV 2에서 LV 6으로 상승할 수 있었습니다.
이를 통해 자신감을 얻은 후 호주로 갔습니다. 호주에서 워킹홀리데이로 마트의 카트 관리, 축제에서 한국 음식 소개, 판매 일을 하며 외국인과 최대한 많이 소통하기 위해 노력했습니다.
이 경험을 통해 영어 공포심을 극복하고, 다양한 문화를 경험하고 차이를 존중하는 자세를 배웠습니다.
한국델파이에서도 현재에 안주하지 않고 자기 극복 및 발전을 위해 노력하겠습니다.
[뇌 과학 연구실과의 만남]
연구실에서 직접 실험하고 분석해보면서 실습에 대한 재미와 중요성을 경험했습니다.
대학 3학년 때 학과 과정만을 공부하기보다는 실험에도 참여하고 직업 연구도 해보는 것이 학업과 진로에 도움이 된다고 생각해 뇌 과학 연구실에 들어갔습니다.
처음 한 학기 동안은 회의나 세미나에 참여해 경험을 쌓고 선배들이 참여했던 연구 논문을 보고 공부했습니다. 다음 학기에는 석사 선배의 연구에 참여해 함께 준비하고 실험을 했습니다. 당시 실험은 MRI 안에서 운전 시뮬레이션을 수행할 때 피부 전도도 GSR과 정해진 속도에 대한 유지 능력을 평가하는 것이었습니다. 실험은 8개월 동안 진행하고 분석했는데 결과가 생각보다 좋지 않아서 결과 분석에 큰 어려움이 많았습니다. 교수님과 석사 선배의 조언에 따라 다양한 방법으로 분석해 보았지만, 학회에 제출할만한 결과를 도출해 내지 못 했습니다.
비록 결과를 통해 논문을 쓸 수는 없었지만, 단순 이론만이 아닌 직접 준비하여 수행하고 분석해보는 경험을 할 수 있었습니다.
이를 통해 뇌 과학이라는 분야와 연구에 대해 알 수 있었고 이론만 알던 무지한 모습을 탈피하여 배움에 대한 적극적인 자세를 배양할 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 새로운 분야에 도전하여 변화와 발전을 추구하는 인재가 되겠습니다.
[X-ray가 아닌 자기장]
대학 시절 MRI에 대해서 배우면서 전자와 자기에 대해 호기심을 가지게 되었습니다. 방사선 X-ray와는 다른 전자기 유도 현상을 통해 인체를 검사할 수 있다는 사실이 너무 놀라웠고 전자기라는 특성이 너무 신기했습니다.
이 관심을 바탕으로 2학년 전공 선택 시, 의용 메카트로닉스가 아닌 의용 전자를 선택했습니다. 의용 전자 전공을 선택하여, 회로이론, 전자기학, 전자회로 등 전자와 자기를 이해하기 위한 기초지식을 배울 수 있었습니다.
[기계와 감성의 조합]
1년 2개월 동안 뇌 과학 연구실에서 공부하면서 감성공학의 중요성에 대해 배웠습니다.
앞으로는 소비자 패턴을 파악하여 기능과 품질뿐만 아니라 소비자의 마음을 사로잡을 수 있는 제품을 개발하는 것이 중요해지고 있습니다. 생산 설비 또한, 작업자가 가장 편하고 안전하며 효율적으로 작업에 임할 수 있는 것이 중요하다고 생각합니다.
소비자 트렌드뿐만 아니라 작업자를 생각하여, 소비자와 작업자 모두의 마음을 사로잡을 수 있는 공조 시스템을 개발하여 한국델파이의 효율적인 생산성과 안전성 모두를 책임지는 엔지니어가 되겠습니다.
[공정의 지배자 생산 기술 엔지니어]
한국 델파이에서 생산 기술의 마스터가 되기 위해 지원했습니다.
고등학교 3학년부터 hynix에서 다양한 아르바이트를 경험하면서 공정 시스템의 정밀함과 체계성에 감탄했습니다. 그때부터 이 공정 시스템을 지배할 수 있는 생산 기술 엔지니어를 꿈꾸게 되었습니다.
그 중에서도 자동차 공정에 관심을 가지게 된 계기는 아버지의 사업 때문이었습니다. 자동차 부품 생산 일을 하시는 아버지 덕분에 자동차 업계의 시스템에 대해 알게 되었고, 자연스럽게 한국 GM의 우수 협력 업체로 기술력을 인정받은 한국델파이에 관심을 두게 되었습니다.
첨단 생산 설비를 통해 다양한 자동차 부품 및 모듈을 생산하는 한국델파이는 한국 전자 통신 연구원, 이케이덱 등 다른 기업들과 협력을 통해 기술 발전에 노력하고 있습니다. 뛰어난 기술력을 보유했지만, 항상 기술 개발에 노력하는 모습이 인상 깊었습니다. 또한, 대구에 많은 사회 공헌을 한다는 점도 인상 깊었습니다.
저는 이러한 한국델파이에서 생산 기술 엔지니어로서 T.O.P.I.C(Teamwork 협동으로 시너지 효과 만들고, Ownership 주인의식으로 책임감을 가지며, Passion 매사 열정적이고, Initiative 주도적이며 진취적으로, Challenge 도전한다.) life를 실천하여, 사람을 고려한 효율적이고 최적화된 설비 기술 발전에 이바지하겠습니다.
[신입]
업무뿐만 아니라 한국델파이의 문화와 기술력을 경험하고 배우고 싶습니다.
신입으로서 신속한 업무 적응을 위해 업무 숙달에 주력할 것입니다. 또한, 한국델파이의 R.O.D(Rule, Order, Dignity) 이념을 배워, Rod 막대기처럼 올곧게 앞으로 정진하여, 생산 기술 엔지니어로서 필요한 자질 및 역량을 키우는 데 노력할 것입니다. 산업 로봇에 관련된 전문 지식을 공부하고 기술력을 경험하여, 이념과 기초가 탄탄한 엔지니어가 되기 위한 밑거름을 쌓겠습니다.
[발전]
효율적이고 안전한 생산 설비를 위해 적극적인 관심과 열정을 연료 삼아 끊임없이 연구에 힘쓰는 엔지니어가 되겠습니다.
발전을 위해 자기 계발을 소홀히 하지 않고 제품과 작업자 모두를 생각하는 엔지니어가 되어 주도적으로 업무를 수행하겠습니다. 이를 통해 빠르게 변하는 시장의 변화에 신속하고 유연하게 대처하고 발맞출 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
또한, 글로벌 시대에서 주도적으로 이끌 수 있는 인재가 되기 위해 영어공부에 힘쓰겠습니다. 능숙한 대화가 가능하도록 업무 종료 후, 회화를 중점적으로 공부하겠습니다.
동료들과 상부상조하며 좋은 유대관계를 다지겠습니다. 이를 통해 즐거운 분위기에서 일할 수 있도록 하여, 협력을 통한 시너지 효과를 만들어내겠습니다.