건강보험심사평가원
사무·원무·코디
건강보험심사평가원에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, ‘정의’가 살아있는 일을 하는 곳이기 때문입니다. 제가 알고 있는 건강보험심사평가원에 알게 된 계기는 한 메디컬 드라마를 볼 때였습니다. 병원을 괴롭히며, 자신만의 기준으로 병원을 평가하는 악역으로 그려졌기 때문입니다. 여기에 좀 더 호기심을 가지고 알아봤습니다. 그리고 병원과 약국 등의 이익집단에 대해서만 ‘정의’를 위해 악역을 하는 곳이라 생각하게 됐습니다. 건강보험심사평가원의 주 업무는 과도한 진료비 청구, 병원과 약국에 대한 심사, 건강보험료 제공의 적합성 판단이라는 업무입니다. 그리고 이는 의료계라는 특수 이익집단의 부당함을 심사하는 곳이라 생각했습니다. 즉, 국민의 혈세인 건강보험료를 넘어 의료샨업 전체의 ‘정의’를 위해 일하는 곳이라 생각해 지원했습니다.
둘째, 이런 ‘정의’실현이라는 건강보험심사평가원의 기치가, 정의를 추구하는 제 성격과 비슷하기 때문입니다. ‘내 것이 아니면 탐내지도, 바라지도 말라’, ‘부당함을 본다면 바로 극복하려 해라’는 부모님의 가르침 하에 저 또한 정의를 추구하는 삶을 살았기 때문입니다. 그리고 정의를 구현하는 일을 간접적으로라도 하고 싶기에 지원했습니다.
그리고 제가 지원하는 사무행정직에 대해서도 다양한 준비를 했습니다.
첫째, 학업에 충실했습니다. 그 누구나 학업에 충실했다고 말할 수 있습니다. 하지만 저만은 특별하다고 생각합니다. 4.47의평균 학점은 기본입니다. 경영학과 경제학을 복수전공하며 제가 졸업 시에 제출한 논문은 교수님의 호평을 받았습니다. 이를 넘어, 학사 논문으로는 교수님의 추천으로 학술지에 실리는 영예를 누리기까지 했습니다. 그만큼 기본에 충실했고, 성과를 낼 수 있다는 자신이 있습니다.
둘째, ‘정의’라는 구현을 위해 행동한 사람입니다. 비리를 저지르는 총여학생회를 감사위를 조직해 밝혀내고 척결했습니다. 일반 행동도 주위에 ‘법 없이도 살 사람’, ‘연남동의 칸트’라는 말을 들을 정도로, 철저하게 지킬 것을 지키고 살았습니다. 그 어떤 곳보다도 윤리의식이 중요한 건강보험심사평가원에 적합하다 자부합니다.
셋째, 다양한 조직에서 일해봤습니다. 단순한 아르바이트는 물론 공공기관이나 사기업에서의 인턴 경험도 두루 갖춘 사람입니다. 조직에서 적응하는 것만큼은 그 누구보다 자신 있다고 자부합니다.
축제 시, 대부분의 학과나 동아리는 주점을 열기 마련입니다. 제가 속한 동아리 또한 주점을 열었습니다. 하지만 역대 주점의 매상은 좋지 않았습니다. 소규모의 동아리에 특색이 없는 주점이었기 때문입니다. 주점의 메뉴 또한 막걸리와 부추전, 김치전 등밖에 팔지 않았습니다. 동아리 선배들을 제외하고는 일반 손님들은 거의 오지 않았습니다.
이런 문제가 있는 마당에, 올해는 그나마 매상을 올려주던 선배들조차도 발길을 끊어 파리가 날릴 정도였습니다. 동아리 부원들은 의욕을 잃어 앞치마를 입은 채, 술만 홀짝거리고 있었습니다.
부회장이었던 동아리의 이런 주점을 바꿔보고 싶었습니다. 주점 외관이나 내부를 바꾸는 것은 시간상 부족했습니다. 메뉴의 변경, 그것도 사람들의 발길을 끄는 메뉴가 필요했습니다. 갑자기 냄새를 통해 사람들을 이끄는 방법이 떠올랐습니다. 냄새를 가장 잘 풍기는 것은 생선구이였습니다. 부원들에게 생선구이로의 메뉴 변경을 제안했습니다. 어느 세월에 생선을 구워서 판매를 하겠느냐며 큰 반대에 부딪혔습니다. 하지만 이대로 가도 망한 판에 뭐라도 해 봐야지 않겠느냐며 부원들을 설득했습니다.
숯불에 굽는다면 가장 맛도 좋고 효과적이겠지만, 시간적인 문제가 있었습니다. 업소용 생선구이기를 렌탈했습니다. 그리고 가락동에서 퀵서비스로 꽁치를 받아왔습니다. 여기에 더욱 과감한 전략을 내세웠습니다. 그냥 생선구이만으로는 부족하다 싶어서 파격적인 가격을 내세웠습니다. 꽁치구이의 가격을 마리당 1,500원으로 정했습니다. 그 대신 주류를 5,000원에 판매하기로 하였습니다.
소시지나 굽던 축제에서 생선구이의 냄새가 나니 학생들은 삼삼오오 몰려들었습니다. 다른 주점에 비해 저렴한 가격을 보고는 10마리씩 주문이 들어오곤 했습니다. 자리가 모자라 주점 앞에 간이 테이블을 설치해야 할 정도였습니다. 원가에 가까운 가격이었지만, 주류에서의 마진으로 축제는 큰 수익을 거두었습니다. 이 일로 위기 상황에서의 돌파 능력에 대한 자신감이 생겼습니다.
설득을 위해선 강요가 아닌, 경청과 호응의 자세로 접근해야 한다고 생각합니다. 천천히 상대방의 의견을 들어가며, 정리하고 제 의견을 조심스럽게 말하는 자세가 필요합니다. 그리고 저는 이런 방법으로, 입장이 완전히 다른 사람들을 설득해 좋은 성과를 낸 경험이 있습니다.
한 회사에서 인턴으로 일할 때의 일입니다.
주로 하는 업무는, 단순한 사무 보조의 반복이었습니다. 회사의 분위기나 조직문화를 배우는 것 이외에는 딱히 할 것이 없었습니다. 하지만 부장님의 배려로 인턴들은 기획 회의에 참여할 수 있게 됐습니다.
이렇게 좋은 기회에, 다른 인턴들은 눈치를 보며 회의에서 아무런 말도 하지 않았습니다. 답답했습니다. 자기의 의견을 과감히 말하고, 거기에 대한 피드백을 받는 기회를 버린다고 생각했기 때문입니다. 그래서 인턴 중에 저만은 회의에 열정적으로 참여했습니다.
문제는 인턴들이 ‘일을 더 만드는 행위를 한다’고 저를 비판한 것입니다. 제 생각과는 많이 달랐습니다. 그랬기에 인턴들과의 사석을 만들고, 이들의 의견을 들었습니다. 어차피 가시적인 보상 성과가 없는 상황에, 왜 인턴들을 힘들게 만드냐는 의견이 주였습니다. 저는 이들의 의견을 경청하며 정리했습니다. ‘배울 것 없는 인턴의 상황에, 저 때문에 충분히 힘드신 것 이해한다. 죄송하다’고 말했습니다. 그리고 ‘제 소견은, 우리가 앞으로 무슨 일을 하든 무언가를 제대로 해보는 것이 도움이 되지 않겠냐’며 천천히, 조심스럽게 제 의견을 펼쳤습니다. 조금씩 인턴들이 공감하는 분위기를 보이자, ‘제대로 해 보는게 괜찮지 않을까요?’라며 설득을 시작했습니다.
결과는 좋았습니다. 인턴들을 추슬렀고, 다양한 의견들을 모을 수 있었기 때문입니다. 그리고 악역에 대한 재조명을 하자는 의견을 받아들여 새로운 광고 기획안을 짰습니다. ‘글레디에이터’의 악역 코모두스에 초점을 맞췄습니다. 아버지에게 인정받지 못하고, 사랑받지 못해 사랑을 갈구하는 불쌍한 코모두스의 심리 표현을 제안했습니다. ‘인턴들이 직원보다 더 열정적이다’는 말도 들었습니다. 광고 또한 ‘대박’은 치지 못했지만, 색다른 접근으로 ‘중박’의 성과를 거두었습니다.
공직자 또한, 그 어느 조직인들처럼 청렴과 능력이 둘 다 필요합니다. 하지만 이 중에서도 청렴이라는 공직윤리가 더욱 우선시돼야 한다고 생각합니다.
그 이유는 두 가지가 있습니다.
첫째, 공직자에게 고객이란 국민이기 때문입니다. 공기업, 공공기관은 막대한 양의 혈세가 들어갑니다. 결국 공직자에게 급여라는 가치를 제공하는 사람은 다름 아닌 국민이기 때문입니다. 사기업의 경우, 비리나 횡령이 벌어진다면 오너를 배신하는 일이지만, 공기업의 경우 국민을 배신하는 일이기 때문입니다.
둘째, 비리나 횡령이라는 것이, 조직에 얼마나 큰 타격을 주는지 지켜봤기 때문입니다. 청렴이라는 윤리의식이 없다면 조직원들의 눈을 속이고, 뒤로는 이를 기만하기 마련입니다. 그리고 앞서 잠깐 언급한 이런 일을 지켜봤고, 해결한 경험이 있습니다.
대학 3학년 시절, 총여학생회는 이전의 총여학생회와는 다른 성향을 보였습니다.
학생들만을 위한 총학생회라는 슬로건으로, 이전의 총학생회와는 다르게 수많은 행사를 기획했고 호평을 받았기 때문입니다. 시험 기간의 간식 행사, 그리고 명사 초청 강연, 노트 배포 등으로 학생들에게 모든 것을 돌려주는 것 같아 보였습니다. 하지만 예산안 총회에서 뭔가 이상한 점을 발견했습니다. 배포한 간식이나 노트는 물론, 명사 초청에 대한 비용까지 너무 비쌌기 때문입니다. 간식 배포에 인당 1만원, 노트 1만원이라는 가격은 터무니 없어 보였습니다. 의구심이 들어 영수증 증빙을 요청했고, 영수증에는 이런 금액으로 써져 있었습니다.
수상했습니다. 그랬기에 해당 업체를 알아내, 총여학생회 관계자인 것처럼 접근했습니다. 그러자 업체에서는 ‘저번처럼 3천원짜리 물건을 5천원을 받을 테니 영수증은 1만원에 하면 되는 거죠?’라는 말을 했습니다. 충격이었습니다. 내용을 녹취하고 총학생회에 해명을 요구했습니다. 지지부진한 답변이 오자, 자체적으로 감사위를 조성해서 명명백백히 밝혀냈습니다. 간식이나 노트뿐만 아니라 명사 초청의 강연비 지급 또한 두 배로 부풀린 사실이 드러났습니다. 이렇게 총여학생회가 1년간 횡령한 금액은 무려 5천만 원이 넘어갔습니다.
이를 밝혀내며, 감사위는 학생들의 지지를 얻었지만, 총여학생회에 대한 신뢰는 바닥에 떨어졌습니다. 그리고 총여학생회의 행사는 물론 관심을 버리며 믿지 않는 학생들이 늘게 돼, 결국 총여학생회는 폐지되기까지 했습니다. 결국, 일부 구성원들의 윤리의식 부재가 조직을 없어지게 만든 것입니다. 그러기에 청렴이 중요하다고 생각합니다.