(재)에프아이티아이시험연구원
총무·법무·사무
고등학교 시절부터 아이들과 많은 이야기를 나누며 말이 가진 힘에 흥미를 느꼈습니다. 웅변대회에 나가며 스피치 경험과 실력을 쌓았습니다. 그 결과, 사람들이 저를 신뢰하게 하는 화법을 조금씩 익혔습니다. 이때 제가 특히 느낀 점은 ‘또박또박 천천히’입니다. 맘이 앞서 너무 많은 이야기를 하려다 보면, 말이 정리가 안 됨과 동시에 발음이 흐트러져 사람들이 이해하기 힘들 수 있다는 것을 알게 됐습니다.
이는 또한 제가 대학 시절 용돈을 스스로 벌게 되는 능력을 갖추게 해주었습니다. 처음에 제가 했던 일은 핸드폰 유통 아르바이트였습니다. 저는 다양한 핸드폰의 기능을 익히는 한편, 스마트폰이 생기며 복잡해진 요금제를 사람들에게 잘 설명하는 역할을 담당하게 됐습니다. 하나하나 포인트를 짚으며 찬찬히 설명을 시작하자, 처음에 무슨 말이냐며 이해하기 힘들어하시던 많은 분이 금방 이해를 하기 시작하였습니다. 이 덕분에 저는 높은 판매 실적을 올려 지역 내3위라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
제 강점은 '성'이 가득한 사람이라는 점입니다. 하고자 하는 일에 최선을 다하는 '성(成)'과 타인을 돌볼 줄 아는 '성(誠)'으로 무장했다고 자부합니다.
약점으로는 가끔 혼잣말을 중얼거린다는 것입니다. 대화 중이나, 홀로 있을 때의 생각을 중얼거리며 표현하는 습관이 있습니다. 홀로 있을 때는 문제가 되지 않지만, 대화 중에는 가끔 상대가 의아하게 여길 때가 있습니다. 그러기에 최대한 이를 자제하며, 극복하는 중입니다.
작성 포인트
-지원자에게 성장과정에서 의미 있었던 경험, 터닝포인트를 중점적으로 서술해주는 것도 하나의 방법이 될 수 있습니다.
-또한 지원자의 장단점을 통해 직무에 알맞은 인재인지를 확인할 수 있으므로, 자신의 강점을 직무와 연계해 어필하는 것이 중요합니다. 그 부분이 결여되어 아쉽습니다.
-단점의 경우에는 단순히 극복을 위해 노력하고 있다고 단순히 말하기보다는 극복방법에 대해 구체적으로 언급하는 것이 좋습니다.
대학 방송국 소속으로 작가를 맡아 일하며 방송국의 모든 콘텐츠를 기획하고 제작하는 일을 맡고 있었습니다. 그런데 2학기 들어 방송제에 영상을 출품해야 할 때가 왔습니다. 대학 방송국에서는 1년에 한번씩 방송제라는 축제를 준비하여 각자가 만들 영상물을 전교생에게 방영하는 축제를 열고 합니다.
우리는 ‘내겐 너무 가벼운 그녀’를 패러디했습니다. 주인공 남자와 여자를 바꿔, ‘내겐 너무 잘생긴 그 놈’을 만들기로 결정했습니다. 친구 한 명을 원작에 나오는 마녀 대신 ‘엣지 있게’라는 유행어를 남긴 드라마 속 김혜수처럼 분장시키고 연기시켰습니다. 또한 배우들의 몇몇 애드리브를 최대한 살려 재밌고 자연스러운 촬영을 할 수 있게 힘썼습니다. 마녀역할을 하는 친구가 마법을 쓰는 장면에는 CG가 필요했는데, 선배님들의 도움을 받아 해결할 수 있었습니다. 15분가량의 짧은 영상을 준비하는데 2달의 기간이 소요됐습니다. 방송제에서 관객들의 반응은 정말 좋았습니다. 그날 나온 영상 콘텐츠 가운데 가장 웃음소리가 크고 많았으며, 방송국 주간 교수님께서도 특히 칭찬하셨던 작품으로 남았습니다.
저는 이런 일을 하면서 관련 서류처리를 만들었습니다. 예산이나 보고에 있어 서류로 확실하게 남겨놓아 이후에 문제가 생기지 않도록 할 것입니다.
작성 포인트
-경험에 대한 의미부여가 부족합니다. 마지막 문장의 경우 급하게 직무와 끼워 맞추는 듯한 느낌이 납니다.
-또 다른 직무와 관련된 경험이 있는지 생각하시어 좋은 사례를 작성하시는 것이 좋을 듯 합니다.
보고서 제작입니다.
행정업무를 맡으며 확실한 보고서 양식과 예산 관련 자료정리를 확실하게 할 수 있습니다. 저는 이미 대학생활을 하며 프로젝트를 진행하고 이와 관련한 예산 등의 서류처리를 깔끔하게 처리했습니다. 또한 주전공인 행정학과에서 서류에 대한 기본 서식을 배우고 어떻게 작성해야 하는지를 배울 수 있었습니다.
무엇보다 실제 업무에서 이를 써보고 만들어 본 경험도 두어 번 있습니다. 대학 시절에는 졸업을 한 학기 앞두고 대학본부에서 근로장학을 하게 됐습니다. 이 안에서 대학 내부 보고서 및 서류에 대한 전체적인 양식을 직접 만들어보고 평가하는 경험을 쌓을 수 있었습니다.
방학에는 한 변호사 사무실에서 업무를 보는 일을 맡았습니다. 이 과정에서 행정 관련 서류를 만들어 경험을 더했습니다.
물론 FITI시험연구원의 서류양식이 지금까지 제가 언급한 곳들과 다른 양식의 서류들이 충분히 다를 수 있을 것이라고 생각합니다. 그러나 전체적인 틀과 작성방법은 크게는 같기 때문에, 작성에는 큰 문제가 없도록 할 수 있습니다.
작성 포인트
자신이 자신 있는 분야에 대한 경험을 구체적으로 잘 작성하셨습니다. 그러한 경험을 FITI시험연구원에서 어떻게 활용될 수 있을지 구체적인 플랜을 작성하시는 것도 자신을 어필할 수 있는 방법입니다.
분위기 메이커가 되겠습니다.
FITI시험연구원에서 일하고 싶은 것이 진심이기에, 회사 안의 선배들에게도 그만큼 의욕을 가지고 일에 임해야 한다고 생각합니다. 똑같은 일상, 그래도 누군가 조그맣게나마 웃음을 준다면 어떨까 생각했습니다. 그리고 그게 저라면 어떨지를 생각했습니다.
참 재미있을 것 같았습니다. 무엇보다 함께 일하는 사람들이 아침부터 웃음을 가지고 있어야 그 하루가 산다고 생각합니다.
그래서 저는 FITI시험연구원에서 개그맨이 되겠습니다. 보다 부지런한 성격을 바탕으로 옆 건물에까지도 소문난 아이로 FITI시험연구원의 힘이 되는 FITI시험연구원의 빛과 소금이 돼, 보다 신선한 힘이 되고자 합니다.
이를 통해 즐거운 사람이 되고, 즐거움을 일로 해결하며, 일에 임하겠습니다. 무엇 하나 설렁설렁, 쉽게 넘어가지 않는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
-위 글의 포부와 각오도 좋지만, 직무와 연관된 포부도 추가하시는 것이 좋습니다.
-또한 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자의 기업에 대한 관심, 열정, 그리고 자기소개서에 대한 성의를 평가절하하게 만들 수 있습니다.
-빛과 소금이 되어 신선한 힘이 되겠다고 하셨는데, 어떻게 신선한 힘이 될 수 있을지 구체적인 플랜을 나타내 주는 것이 좋습니다.