㈜판토스
물류·유통·운송
지원분야에 대한 큰 관심 없이 무역학과에 진학한 바 있습니다.
남들 다 하는 평범한 대학생활을 하던 중, 더 넓은 세상을 보고 싶은 마음에 교환학생을 다녀오게 된 일이 있습니다. 교환학생으로 미국 캘리포니아에서 대학을 다녔는데, 운 좋게 해외 여러 나라에서 온 친구들과 고루 친해지는 기회를 얻게 됐습니다.
러시아, 프랑스, 중국, 일본 등 다양한 국적의 친구들은 너나할 것 없이 친해져 서로의 언어를 가르쳐주는 작은 동아리를 만들었습니다. 서로 고급 회화까지 가르쳐주지는 못하더라도 기본적인 회화와 약간의 고급 표현 그리고 각 언어의 글자를 이해하는 활동을 했습니다. 6개월이라는 짧은 시간동안 가장 즐겁고 효율적으로 외국어를 배우는 시간을 가질 수 있었습니다. 이 모임은 지금까지 SNS를 통해 이어지고 있습니다.
어학연수를 마치고 한국으로 돌아온 저는 이를 바탕으로 할 수 있는 일을 고민하게 됐습니다. 영어를 배우고 미국에서 써먹는 것처럼, 다양한 나라의 언어를 배워 직접 원어민들과 소통해보고 싶었습니다. 이 소원을 실현할 수 있는 방법을 고민하던 중, 국제물류회사에 취직하는 방안을 떠올렸습니다. 특히 범한판토스는 LG의 물류를 중심으로 전 세계를 대상으로 하는 거대한 물류회사입니다. 제 소원을 이뤄줄 수 있는 회사로 여기고 지원하게 됐습니다.
입사 후에는 각 나라의 무역 용어들을 우선적으로 익히고자 합니다. 그리고 이를 바탕으로 외국인 고객들과 수월한 의사소통을 구사하고, 고급 회화수준을 갖춘 범한판토스의 인간통역기가 되는 것이 제 목표이자 소원입니다.
앞서 말씀했듯이, 누구보다 조용한 삶을 살던 중 6개월의 어학연수로 인해 새로운 언어들을 배우게 됐습니다. 이후 낯선 것들에 두려움이 아닌 호기심을 가진 사람이 됐습니다.
이를 통한 장점으로 자신감과 추진력을 가지고 있습니다.
6개월 만에 5개국어의 기본 회화를 하게 됐다는 것은 제게 큰 자신감을 줬습니다. 그도 그럴 것이 주변 사람들에게도 이 5개국어의 이야기를 하면 놀라며 저를 다시 보곤 합니다. 제가 이룬 것들이 그만큼 타인들에게 어려운 일이라는 점에서 스스로를 자랑스럽게 여기곤 했습니다. 귀국 후 물류에 관한 관심을 갖고 이에 관한 자격증 공부를 시작하면서, 무언가에 집중하게 되는 제 자신을 발견했습니다. 이는 제가 관심 있는 일에 얼마나 큰 추진력을 발휘할 수 있는지 알게 되는 계기가 됐습니다.
반대로 이런 자신감 때문에 자만하는 성격이 생긴 것은 단점입니다. 사람들에게 큰소리치며 어떤 일에 도전했다가 망신을 톡톡히 당했던 경험이 있습니다.
특히, 일을 추진해 나가는 데 있어서 어려웠던 점과 그 결과에 대해서 중점적으로 기술하시기 바랍니다. 또한, 직무관련 공모전 수상, 인턴 경험, 혹은 본인을 어필할 수 있는 특이 경험이 있다면 기재해 주시기 바랍니다. (공모전 작성 예시 : 공모전, 공모전명, 수상등급, 주최사, 공모전 주제 간단히 소개) (인턴 경험 작성 예시 : 00기업 000팀,YYYYMM~YYYYMM 근무, 수행업무에 대한 간단한 설명)
박카스 국토대장정, 000007-000008
부산부터 서울까지 국토의 끝부터 끝을 도보로 행진했음.