(주)한독
일반영업
저만의 공간, 저만의 생활을 가지기가 힘들었습니다. 4대가 함께 지내는 대가족 속에 살았기 때문입니다. 학교에 오갈 때는 어른들께 안부 인사를 드리고, 늘 잔심부름을 해야만 했습니다.
사춘기에 접어들 때, 이런 환경이 너무도 싫어서 부모님께 조르기도 했습니다. 자유가 없다고 생각했기 때문입니다. 부모님께서는 불가능하다 말씀하셨지만, 곧 이뤄졌습니다. 어른들이 연달아 돌아가셨기 때문입니다.
이십 대 중반 나락에 접어들자, 자꾸만 이 시기의 기억이 떠오르곤 합니다. 십수 명의 가족이 함께 식사하고, 사람 내음이 끊이지 않는 이 때로 돌아가고 싶기도 합니다. 왜 이런 환경을 싫어했을까며 어린 시절을 자책하기도 합니다.
작성 포인트
- 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 윗글은 지극히 개인적인 어린 시절만을 서술하여 글을 통해 지원자가 어떤 성향을 지녔고, 삶에 어떤 태도를 취하고 있는지 파악할 수 없습니다. 지원자의 개인적인 일기같이 느껴지기도 합니다. 지원자 본인의 성장과정에 큰 영향을 주었거나, 교훈을 얻었던 경험을 위주로 지원직무에 알맞은 역량을 지닌 인재라는 것을 드러내시길 바랍니다.
한독에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 사람을 생각하는 기업이라는 생각이 들었기 때문입니다. 사람을 재산이라 생각하며 직원들의 가정생활을 배려하는 한독의 문화를 들었습니다. '이런 기업이라면 일하고 싶다'는 생각이 들었습니다.
둘째, 경쟁력이 있는 기업이기 때문입니다. 단순히 우수한 상품의 경쟁력이 아닙니다. 한독은 창업주부터 신뢰를 바탕으로 일어온 기업입니다. 그런 신뢰가 바탕이 됐기에, 독일과의 합작이나 품질은 물론, 57년 이상의 세월을 연속으로 흑자를 기록했다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다.
작성 포인트
- 기업의 이미지나 느낌이 지원자만의 지원동기가 될 수는 이지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업문화에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다. 따라서 단순히 기업의 문화를 동경한다는 식의 지원동기는 지양하시길 바랍니다. 기업을 알게 된 결정적 계기가 있었다면 이를 서술하여 주시고, 경험을 통해 자신이 직무와 알맞은 사람이란 것을 어필하시길 바랍니다. 가령, 기업의 인재상이나 회사 문화와 관련된 핵심 단어를 사용하면서 기업 및 직무에 대한 지원동기를 자신의 역량과 성격으로 스토리텔링 해 주시기 바랍니다.
한독의 메디컬 SR에 지원한 이유도 두 가지입니다.
첫째, '사람이 좋다'. 대부분의 영업 직무 지원자가 이런 말을 할 수 있습니다. 그러나 저는 어린 시절 대가족의 추억과 후회에서 사람의 소중함을 깨달은 사람입니다. 사람을 대하는 모든 일련의 과정이 중요하다고 생각하는 사람입니다. 그래서 영업에 지원합니다.
둘째, 못 이룬 꿈을 이룰 수 있기에 지원했습니다. 약사가 되기 위해 4수를 했지만, 실패했습니다. 결국, 지쳐서 생명공학을 전공했지만, 제약회사에서 일하는 것으로 우회로를 찾을 수 있을 것이라 생각했습니다.
작성 포인트
- ‘어린 시절 대가족의 추억과 후회에서 사람의 소중함을 깨달았다’는 서술은 너무나 추상적입니다. 영업이 사람을 대하는 직업이긴 하지만, 여러 사람을 만나는 직업은 이외에도 많습니다. 막연한 설명보다는 먼저 1.영업에서 사람과 사람의 관계란 무엇인지 먼저 정의하여 주시고, 이를 통해 2.자신이 이러한 일을 왜 가치 있게 생각하는지 작성해 주시면 더욱 설득력 있게 느껴질 것입니다.
- 또한 ‘못 이룬 꿈을 이룰 수 있기에 지원했다’는 서술 또한 의문이 가는 대목입니다. 마치 약사를 하다가 대안으로 익숙한 제약회사를 지원하는 모습으로 비춰집니다. 부정적인 생각이 들 수도 있는 대목은 과감하게 삭제하여 주시기 바랍니다. 생명공학도로서 본인만의 비전을 제시하시고 이를 제약회사의 영업 직무와 연관 지어 작성하실 것을 권장합니다.
생명공학과에서 4.5의 평점을 받은 경험입니다.
4수 끝에 약대 진학에 실패하며, 생명공학과에 진학했을 때는 절망뿐이었습니다. '아무리 노력해도 안 되는 것은 있는 건가'는 생각이었습니다. 자연스레 학업은 소홀했고, 1학년 성적은 2점대가 되지 않았습니다. 4수의 실패에 너무도 지쳐있었기 때문입니다. 그러나 성적표를 받자, 너무 부끄러웠습니다.
한 번은 더 불태워보자고 생각했습니다. 20학점을 모두 전공으로 채우고, 부족했던 기초 지식은 어린 동기들에게 물어가며 배웠습니다. 그 결과, 4.5라는 학점을 받고 잃었던 의욕도 다시 생기게 됐습니다. 게다가 교수님께서 제게 연구실 참여의 기회를 주셨습니다.
작성 포인트
- 자신의 과거에 대한 서술이 너무나 깁니다. ‘성취감을 이루었던 경험’을 위주로 작성하시면 됩니다. 학업을 소홀했던 과거에 대한 이야기는 줄이시고, 높은 학점을 받기 위해 자신이 어떻게 노력했는지를 구체적으로 어필하시길 바랍니다. 자신이 과정 속에서 힘들었던 부분이나, 이를 극복할 수 있었던 원동력 등을 위주로 작성하시어 진취적이고 노력하는 인재임을 드러내시길 바랍니다.
연구실에서의 적응이 문제였습니다.
석사나 박사 과정의 선배들부터 저를 곱게 보지 않았습니다. 학부생이 어찌 들어오느냐는 것이었습니다.
연구실 분위기는 험악했습니다. 비아냥거리는 선배나, 욕을 하는 선배도 있었습니다. 하지만 이들의 입장에서 생각하면, 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. '낙하산'이라는 느낌을 받겠거니 싶었습니다.
그래서 제가 알아서 잘 하로 했습니다. 연구실에 누구보다 먼저 나와, 청소와 더불어 기자재를 미리 준비했습니다. 선배들이 인사를 받는 여부에 상관없이 밝게 인사를 했습니다.
성과는 좋았습니다. 조금씩 호의를 보이는 선배들이 생겼고, 연구실에서 없어서는 안 될 사람이 됐습니다.
작성 포인트
- 자신이 노력하여 문제상황을 개선한 스토리는 좋습니다만, 이에 따른 결과로 자신이 어떤 교훈을 얻었는지를 추가해주시기 바랍니다. 가령, ‘오히려 위축되지 않고 먼저 다가가고, 열정을 보이면 상대방도 진심을 알아준다는 것을 알게 되었습니다.’와  같은 깨달은 점을 작성하시면 됩니다. 이를 통해 지원자가 상황 속에서 어떠한 태도를 취했는지 한 번 더 강조가 되는 동시에 입사 후 조직 생활에 잘 적응할 수 있는 인재임을 어필 할 수 있습니다.
전공과 관련은 없지만, 직장의 분위기를 배우고 싶어 한 사기업에서 인턴을 하던 시기였습니다.
인턴의 분위기는 아주 좋지 않았습니다. 적은 급여에 비해 주어지는 일은 많았고, 그렇다고 채용 시에 그 어떤 이익도 없었기 때문입니다. 인턴을 '소모품'으로 생각하는 곳이었습니다.
그런 분위기에, 인턴들은 일을 나태하게 하기 시작했습니다. 업무에 시간을 끌고, 밖에 나가서 돌아오지 않는 근태를 보였습니다.
하지만 저는 달랐습니다. 인턴들 개인마다, 그래도 일에 대한 분위기를 배워가자며 설득했습니다. 그렇게 인턴들을 추슬렀고, 힘든 업무는 제가 감내하며 일했습니다. 그리고 수료 시에 최고의 평가를 받는 성과를 거뒀습니다.
작성 포인트
- 어떤 점에서 지원자의 ‘리더십’을 발휘하였는지 의문이 듭니다. 리더십이란 지도자로서의 능력이나 지도력, 통솔력, 자질 등을 말합니다. 인턴에 대한 대우가 나쁜 회사에서 나태하게 일하던 인턴들을 다독이는 것이  리더십과 어떤 연관성이 있는지 설명이 필요합니다. 리더십이라기 보다는 상대방에 대한 배려나 개인의 성실함이 더 돋보이는 사례로 보입니다.
앞선 항목에서 말하지 못한 것이 꽤나 많습니다.
이공계생이지만, 책을 읽는 것을 상당히 좋아하는 사람입니다.
중학교 때부터 책을 읽는 데 재미를 들였습니다. 해리포터 시리즈부터 시작해 묵향, 다크 메이지 등의 판타지무협소설 등을 읽는 것으로 독서에 한걸음 한걸음을 들이게 됐습니다. 무협소설을 좋아하던 취향 그대로 김홍신의 ‘인간시장’을 읽다가 더 다양한 책을 읽는 습관을 들일 수 있었습니다. 그렇게 학교 도서실을 자주 이용하던 중, 우연히 읽게 된 경영관련 도서로 경영 및 전략에 관심을 가지게 됐습니다. 이로 인해 다양한 인문학적 사고와 동시에 경영학적인 안목을 초기에 만들 수 있었다는 것은 제 자랑 중 하나입니다.
또한, 추진력이 강한 사람입니다.
고등학교 때 제 취미는 장기이었습니다. 친구들을 PC게임을 통해 전략을 배운다며 PC방을 전전했지만, 저는 늘 집에서 인터넷을 통해 장기를 두며 그 사람을 익히고 지켜보는 습관을 가지게 됐습니다. 또한 사람들의 진정한 전략을 꿰뚫어 보는 연습을 했습니다. 어느 정도 이 능력이 발전한 덕분인지, 아마추어 입단을 하는 성과를 이뤘습니다. 이후 대학에 입학해서는 대학생 장기대회에서 우승하는 쾌거를 이룬 기억도 있습니다.
추진력으로 여행을 떠난 경험도 있습니다. 중국어를 배워 중국 고전 속의 실제 장소들을 찾아가는 목표를 세워 이를 실행했습니다. 매 겨울 방학에 아르바이트를 한뒤, 여름방학에 어떤 고전의 어떤 장소들을 방문할지 지역을 정해 방문했습니다. 휴학기간까지 총 5회 중국을 갔다 왔습니다. 이 덕분에 보다 중국인들의 생활을 많이 엿보면서 그들의 문화적인 정신세계를 이해하는 좋은 기회를 얻을 수 있었습니다.
이런 다양한 경험들과 추진력, 그리고 독서욕으로 저는 스스로를 꾸준히 발전시켜왔다고 자부합니다.
작성 포인트
- 되도록 다른 항목에서 언급하지 않았던 사례를 위주로 다른 지원자들과의 차별성을 돋보이게 하는 것이 중요합니다. 제시하신 인문학적 사고, 추진력이 향후 입사 후 직무와 기업에 어떤 긍정적인 영향을 끼칠 수 있는지 서술하시길 바랍니다. 이를 바탕으로 한 자신의 특별한 목표가 있다면 제시하여 주시고 이를 이루기 위한 계획도 함께 작성하신다면 더욱 좋습니다. 이를 통해 지원자가 기업과 직무에 준비된 인재라는 것을 어필하시길 바랍니다.