㈜효성
생산·제조·포장·조립
축구와 배드민턴을 좋아하는 활동적인 성장환경 속에서 자랐습니다. 체력이나 운동신경은 좋지 않았지만, 늘 친구들과 어울려 뛰는 것을 즐겼습니다. 이를 통해 적극적인 성격을 가질 수 있었고, 친구들과 잘 어울리지 못하는 소극적인 친구들에게 손을 내미는 사람이 되곤 했습니다.
대학에 들어가서도 이런 성격은 변하지 않았습니다. 다만 이따금씩 돈을 모아 국가대표 유니폼을 선수용으로 구해 모으는 취미가 생겼습니다. 선수용은 일반 응원용에 비해 가격이 많이 비싼 편이었지만, 직접 입고 운동을 했을 때의 차이가 굉장히 컸기 때문에 축구를 위해서 사야만 한다는 생각을 가지곤 했습니다.
또한 대학생 축구동아리 대회에도 참가해 지지난해 준우승을 내는 등, 승부욕에 기반한 멋진 성과를 내는 경험을 가지고 있습니다. 이밖에 전국 대학 축구동아리활동을 통해 쌓은 인맥으로 대학동아리협회 회장을 하는 등 적극적이고 다양한 대학시절을 보냈습니다.
이외에도 운동을 가리지 않고 좋아해 해양스포츠, 테니스 등 수없이 많은 운동을 한 경험이 있습니다.
고등학생 시절부터 섬유연구 및 제조에 뜻을 두고 화학공학과에 진학했습니다. 그렇기 때문에 전공수업을 선택할 때에도 섬유와 관련 된 수업은 빼먹지 않고 수강했습니다. 고분자 화학이나 재료공학, 유기공업 화학 등 다양한 전공수업을 듣는데 대부분의 학점을 사용했습니다. 이는 단순히 섬유에 관련한 학문을 억지로 들었다기보다, 수업 자체를 즐겼다는 데서 비롯합니다.
자격증 취득에도 적극적으로 도전했습니다. 화공기사 자격증, 가스기사, 분석화학기사 등의 기사자격증을 취득해, 현장의 일을 함에 있어 보다 전문적인 지식과 행동을 할 수 있도록 노력했습니다. 졸업 전에 이 자격증들을 취득하는 것을 목표로 정했는데, 중간에 시간이 부족해지는 바람에 1년간 휴학을 하며 자격증 공부에만 매달렸습니다.
이밖에 섬유라는 개념 자체에 대한 개인적인 조사 자료를 만들고 싶어 주말마다 동대문이나 남대문의 원단시장을 돌며 새로운 섬유를 찾아 헤맸습니다. 다양한 소재로 이뤄진 섬유들의 샘플을 구해 그 구성과 특징, 제작 과정 등을 일일이 정리하는 저만의 섬유백과를 만들어놓았습니다.
친구들과 방과 후 축구를 하며 알게 된 것이 있습니다. 친구들의 운동복이 점점 달라지는 것을 보며, 친구들이 입은 국가대표팀 유니폼이나 EPL 유명 구단의 기능성 유니폼을 알게 됐습니다. 그리고 이 유니폼들의 기능이 얼마나 훌륭한지를 눈으로 확인하며 섬유에 대한 관심을 가지게 됐습니다. 어떤 원리로 저런 차이가 나는지 궁금했습니다. 그리고 섬유의 발전이 어디까지 갈지 궁금해졌습니다. 그러면서 섬유에 대한 차이를 조금씩 깨우치게 됐습니다.
그 궁금증을 풀기 위해 화학공학과로 진학했습니다. 그리고 그곳에서 또 생각하지 못했던 원사들에 대해 배우게 됐습니다. 스판덱스, 타이어 코드, 아라미드 등 수없이 다양한 섬유들은 저의 호기심을 충족시키기에 충분했습니다. 이는 저를 섬유연구 및 제작 분야에 빠져들게 만들었습니다. 특히 쭉쭉 늘어나는 스판덱스의 매력은 저를 섬유분야에 더 빠져들게 만들었습니다. 그리고 자연스레 효성을 알게 됐습니다. 효성은 우리나라에서 최초로 스판덱스를 만들어 세계 스판덱스 시장의 큰 손이 된 기업입니다.
효성에 들어가서 새로운 섬유를 개발하고 싶습니다. 사용자의 상황에 따라 어떨 때는 방수 섬유가 되고 어떨 때는 스판덱스와 같은 기능을 가지는 다용도 스마트 섬유를 개발하면 각각의 상황에 따라 옷을 입는 지금의 문화가 바뀔 것이고, 이는 곧 효성의 시장을 선도하고 경쟁력을 높이는 계기가 될 것이라고 생각합니다.