㈜KCC
현장·시공·감리·공무
실수를 숨기지 않는 성격을 가지고 자랐습니다.
언제나 잘못이나 문제가 있으면 솔직히 말했습니다. 이 습관 덕분에 어떤 사고를 치면 늘 문제가 커지기 전에 도움을 받았습니다. 제가 벌인 잘못에 관하여 혼나는 것은 나중의 문제입니다. 자칫하면 작은 것을 고민하다 큰 것을 잃을 수도 있다고 생각하기 때문입니다. 어머니도 이런 제 성격을 아셨기 때문에, 사고를 쳐도 너무 심하게 혼난 일은 없었습니다. 이런 습관은 고등학교까지 올라가, 전교학생회장을 하는 영광을 안게 됐습니다. 도중에 학사행정이나 학교가 학생들에게 불필요하게 공개하지 않는 부분을 공개했다가 학교 측과 갈등을 빚기도 했습니다. 이렇게 저는 모든 일을 공개하는 방식으로 일을 처리했습니다. 학우들도 이런 제 일처리 방식에 만족했습니다. 이런 과정을 거치면서 투명한 행정의 중요성을 깨닫게 됐습니다. 이는 저의 강점이 됐습니다.
화학을 전문으로 하는 일류기업에서 일하고 싶어 지원했습니다.
KCC는 금강고려화학이라는 이름에서 시작했다는 것을 기억합니다. 어렸을 때 주변에서 많이 봤던 이름입니다. 그때도 다른 일 없이 화학관련분야에만 집중하는 회사였던 걸로 기억했습니다. 다른 업체들은 사업이 잘되면 다른 일에 집중하며 이른 바 ‘문어발식 확장’을 거듭합니다. 그러나 KCC는 그렇지 않았습니다. 꾸준한 R&D;로 화학제품 자체의 쓰임새를 넓혀 매출을 올릴 뿐, 다른 분야로 손을 뻗지 않았습니다. 저는 그런 꾸준함이 좋았습니다. ‘한우물만 판다’는 표현이 잘 어울리는 회사 같았습니다. 그래서 관심이 갔고, 지원하고 싶었습니다.
KCC에서 일을 하며 화학 관련 생산을 담당하는 마스터, 즉 장인이 되는 것이 제 목표입니다. 제가 책임지고 맡은 분야에 관해 인정을 받고, 최고가 되는 것, 그것이 제가 받을 수 있는 가장 거대한 칭찬이라고 생각합니다.
화학공학이라는 제 전공에 충실했습니다.
특히 화학의 기본이 되는 배합에 관심을 많이 가졌습니다. 배합의 비율과 방식 등에 의해 굉장히 다른 결과물이 나온다는 것이 신기했고, 저를 집중하게 했습니다. 홀로 다양한 공부를 하다가 교수님의 눈에 들어 관련 연구실에 들어가게 됐고, 더 전문적인 화학배합법에 관해 연구하게 됐습니다. 그곳에서 친해진 대학원 선배의 연구에도 참여하게 돼, 배합고무의 접착 및 접착열화연구, 활성제 투입시기와 배합조건이 타이어용 고무배합물에 미치는 영향 등에 대해 연구를 돕게 됐습니다. 이는 제게 큰 경험이 됐습니다. 홀로 연구하는 것이 분명한 한계를 가지고 있던 것에 비해, 더 다양한 배합법과 그 결과물에 대한 연구를 할 수 있었기에 더 폭넓은 연구가 가능했습니다.
‘고객과 조직에 정직하고 사명감과 책임감을 갖는 사람’입니다.
앞서 말씀드렸듯, 저는 일을 투명하게 처리합니다. 일을 투명하게 처리하는 것의 장점은, 서로가 마음이 편하다는 것입니다. 무조건 믿으라며 비공개로 일을 처리하면, 점점 불신이 생기게 됩니다. 일을 하는 사람 역시 더 쉽게 유혹에 빠질 수 있습니다.
대학교 시절 동아리의 총무를 맡았습니다. 이전 총무들이 일을 제대로 하지 않아, 동아리 사람들은 ‘동아리의 돈이 적자일 것이다’라고 생각하고 있었습니다. 제가 직접 살펴보니, 상황은 생각보다 심각했습니다. 아무도 동아리의 돈을 관리하지 않아 동아리 자금과 관련 장부가 아예 존재하지 않다는 것을 알았습니다. 저는 동아리원들에게 상황을 이야기했습니다. 그리고 올해 동아리 운영을 위해 약간의 돈을 더 걷고, 이를 계획적으로 아껴 쓰겠다고 공언했습니다. 그리고 그때부터 동아리의 모든 자금 내역을 장부로 만들어 동아리의 자금 행적을 모두가 알 수 있게 만든 경험이 있습니다.