(주)LG생명과학
연구소·R&D;
잔병치레한 적이나 병원에 입원한 적이 없을 정도로 건강합니다. 하지만 1년 한 두 번쯤은 감기에 걸립니다. 2, 3일이면 낫는다는 감기가 저에게는 1주일 이상 붙어있을 정도입니다. 병원에서의 항생제 주사 처방과 약을 꾸준히 먹더라도, 호전될 기미는 거의 안보이며 일상 생활에 심대한 타격을 줄 정도였습니다. 어린 시절부터 이런 연례행사 같은 감기를 겪으면서 도대체 왜 감기에 대한 백신은 존재하지 않는가에 대한 의문이 들었습니다. 이 의문을 해결하기 위해 생물학을 전공으로 대학에 진학하였습니다.
감기에 관심이 있어 진학한 바 관련 서적과 수업에 대해서는 큰 흥미를 느껴 들었습니다. '사이언스', '바이러스' 지 등을 꾸준히  봐, 감기에 대한 백신이 존재하지 않냐는 궁금증을 여기서 풀었습니다. 첫째, 감기 바이러스의 종류만 수백 종이며 그 변종 또한 무수히 많다는 것입니다. 둘째, 대표적인 감기바이러스인 리노바이러스에 대해서도 최근에서야 새로운 종류인 C형이 겨우 확인될 정도로 연구가 미미하다는 것입니다. 이에 리노바이러스 C형의 연구를 통한 백신 개발로 뜻을 굳혔습니다.
LG생명과학은 이미 80년대 초반부터 연구소를 설립하였습니다. 그리고 국내 최고 수준의 생명과학기술연구원을 바탕으로 수많은 합성의약과 바이오 의약 분야에 집중하고 있습니다. 아울러 경제 불황에도 지속적인 모기업의 과감한 투자가 존재합니다. 마지막으로 창의적인 생각과 꿈과 열정으로 일하는 사람을 추구하는 인재상을 가지고 있습니다. 이런 LG생명과학은 제가 꿈꾸는 바를 펼칠 수 있는 최적의 장소입니다. 제가 생각하는 리노바이러스 C형의 연구를 통해 범용 감기바이러스의 백신 개발의 길에 가장 부합한다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
학사 신분으로 연구 개발의 경험은 미미합니다. 그러기에 석사 및 박사 지원자들과 비교하면 경력사항이 현저하게 떨어지는 것은 사실입니다. 하지만, 저에게는 지치지 않는 열정과 끈기가 있습니다. 궁극적인 LG생명과학에서의 목표는 수백여 종의 감기바이러스의 범용 백신 개발입니다. 이를 위해서 우선 배양 자체가 어려운 리노바이러스 C형의 배양을 이루어내겠습니다. 그런 연후, 온도를 높여 리노바이러스의 240개에 이르는 캡시드를 파괴할 방안을 연구하겠습니다. 사람마다, 그리고 체형마다 수없이 변형되는 리노바이러스입니다. 최근에는 신종플루와 SARS로 그 위험성이 최근들어 더 커진 바 리노바이러스의 파괴 방법을 위해 끝없이 일로매진하겠습니다.
졸업을 앞둔 무렵, 저에게 프로젝트 참여의 기회가 왔습니다. 학부 활동간 저의 지치지 않는 열정과 끈기에 감동하신 교수님께서 저에게 제안하신 것이었습니다. 프로젝트의 내용은 ‘과체중인 사람들의 내장지방을 분해하는 방안’이었습니다. 실제 성분 분석에 따른 분유 맛의 임상 투여제 제작은 석사 및 박사 과정에 계신 선배들께서 하셨습니다. 저는 실험 설명 및 임상 실험자들의 채혈 및 혈압 확인 등의 간단한 보조 업무를 맡았습니다. 임상 실험자들은 간혹 실험 과정이나 안정성에 불만을 표출하기도 했습니다. 하지만 이 임상 실험의 안정성과, 실험 참여로 얻는 체지방 감량 등의 이유를 차분히 설명하여 불만을 일소시켰습니다.
LG생명과학의 백신개발 업무에서도, 임상 실험은 꾸준히 필요합니다. 비용을 제공하는 임상 실험자들이지만 이들의 불만이나 불안감이 속출하는 경우도 비일비재합니다. 이럴 때 프로젝트에서 임상 실험자들의 불만을 차분한 설명과 친절함으로 잠재운 경험을 살려 원활한 연구에 일조겠습니다.