㈜신원
해외영업·무역영업
욕심이 많은 아이였습니다. 가정 형편도 아주 유복했습니다. 그랬기에 옷, 간식, 장난감 등 주위 친구들이 가지고 있는 모든 것이 제게 없다면, 불만이 가득했습니다. 학업과 운동에도 누군가에게 지기 싫었습니다. 하지만 부모님께서는 이런 제 욕심을 혼내지 않으셨습니다. 투정을 부리면 받아주시면서, 저는 부족함 없는 응석받이로 자랐습니다.
이런 응석받이는 문제를 일으켰습니다. 중학교 시절부터 친구들과 잦은 다툼을 했기 때문입니다. 이기적인 제 성격이 주 원인이었고, 담임선생님께서는 제 훈육방식을 바꾸는 것을 권하셨습니다.
부모님께서도 문제의 심각함을 깨달으시곤 과감하게 훈육방식을 바꾸시려 하셨습니다. 그리고는 저를 중국의 하이시 몽골족•티베트족 자치주로 데려가셨습니다. 이 곳의 생활은 처음에는 최악이었습니다. 지방의 소도시급도 안되고, 정말 촌의 느낌에 그 어떤 생활도 편한 것이 없었습니다. 음식과 전기는 물론, 모든 것이 제게 부족했습니다. 식수조차 부족해 인근 강의 물을 끓여서 마셔야만 했습니다. 너무도 힘들었습니다.
하지만 인간은 적응의 동물이었습니다. 이곳에서의 소중함을 점점 깨달았습니다. 은하수를 깔아놓은 듯한 야경과, 없는 음식이라도 나누는 사람들, 이 속에서 점차 지난날의 저를 반성하게 됐습니다. 그리고 1년을 지내고 돌아가자, 응석받이는 없어졌습니다. 소유욕보다는 존재하는 것에 대한 소중함을 깨닫는 사람이 됐습니다.
헌혈을 하고, 시간이 나면 봉사를 했습니다. 한편으로는, 제가 가지고 있는 것들이 누군가에게 필요하면 빌려주지 않고, 그냥 줬습니다. 이런 삶을 지내자 대인관계 능력은 아주 좋아졌습니다. 제가 원해도 지난날에는 사람이 오지 않았던 것에 반해, 수많은 사람들이 제게 다가오게 됐습니다.
그리고 우연히 대학 시절, 한 봉사의 경험으로 의류 업계에 관한 진출을 꿈꾸게 됐습니다. 한 복지관에서 봉사하던 중이었고, 담당자분께서는 저희에게 지역 결손아동을 돕는 바자의 업무를 저희에게 도와달라고 하셨습니다.
저희는 흔쾌히 수락했고, 바자 기획 중 ‘패션쇼’를 통한 바자를 생각했습니다. 우선 인맥과 혈연을 동원하여 모델관련 학과의 모델들과 디자인과 학생들을 섭외하였습니다. 모델들에게 새로운 도전이자, 불우한 이웃을 돕자는 취지라고 설명하자 다들 흔쾌히 수락해주었습니다. 그리고 저희는 바자회에 나올 후원을 통한 의상들을 점검하고, 디자인과 학생들에게는 약간의 리폼을 진행해 좋지 않은 상태의 옷들을 깔끔하고 세련되게 만들었습니다. 패션쇼가 끝나고 모델들을 소개하면서 직접 입은 옷을 경매로 판매하는 방식이었고, 바자회는 이 패션쇼 덕에 큰 수익을 남겼습니다. 지역의 결손아동은 물론 독거노인까지 돕는데 뜻깊게 수익금이 쓰였습니다. 저로도, 단순한 봉사활동이 아니라 패션의 힘, 그리고 옷의 힘에 대해 뜨게 된 경험이었습니다.
제가 희망하는 직무는, 신원에서의 중국 대상 영업입니다. 적합한 직무 또한 중국 대상의 영업이라고 생각합니다. 그리고 이 영업을 넘어, 중국을 넘어, 몽골과 서아시아 시장을 개척하는 것이 제 꿈이고 포부입니다.
방금 말한 봉사활동의 경험으로 패션 업계에서 일하고 싶게 됐습니다. 경영학이라는 전공만으로는 여기에 부족하다고 생각했습니다. 그랬기에, 패션디자인학과 수업을 청강하고, 다양한 패션 관련 잡지를 보며 준비했습니다.
또한, 하이시 자치구에서 1년간 살았던 경험을 살리고 싶었습니다. 제가 무슨 일을 하더라도, 이경험과 관련한 일을 하고 싶었기 때문입니다. 그래서 패션 업계에서도 해외영업을 꿈꿨습니다. 중국어를 공부해 신 HSK 6급 자격을 획득했고, 센밴오 교재와 몽골 방송을 들으며 익혔습니다. 지금도 중국어와 몽골어는 그 누구와 견줘도 손색없는 역량이라 생각합니다.
그리고 신원을 선택했습니다. 단순히 여러 패션회사의 해외영업에 지원할 수 있지만, 신원을 선택한 특별한 이유는 두 가지가 있습니다.
첫째, 나눔의 가치를 아는 곳이기 때문입니다. 국내 유일의 전문 성가단인 에벤에셀을 통한 수익을 사회에 환원하고, 문화재단으로 그 공헌을 하는 모습이 있었기 때문입니다. 이런 모습에 감명받았습니다. 사회에 대한 소중함을 아는 기업이라 생각했습니다. 패션업체 중, 국내에서 유일하게 개성공단에 투자해, 남북관계를 호전시키려는 행동도 그 연장선이라 여겼습니다. 그래서 지원했습니다.
둘째, 중국에 제2의 본사를 건설하려는 의지가 다분한 곳이기 때문입니다. 제가 원하는 일인, 패션 해외영업 중에서도, 중국에 이렇게 역량을 쏟는 곳은 신원 뿐이기 때문입니다.
그래서 지원했습니다. 중국 속에 신원을 만들고, 더 나아가 몽골과 서아시아시장까지 개척하는 것을 선도하겠습니다. 단순한 각오가 아닌, 실적을 통해 보이겠습니다. 옷에 대한 관심과 어학 능력, 그리고 나눔의 가치를 아는 제 성격이라면, 신원이 새로운 곳까지 나아갈 수 있는 그 주춧돌이 충분히 될 수 있을 것이라 생각합니다.