금호전기(주)
회계·재무·세무·IR
어떠한 상황에도 긍정적인 생각을 가지고 살아왔습니다.
중학교 2학년 시절, 대형 트럭에 치여 일주일 이상 정신을 잃은 적이 있었습니다. 온몸의 뼈가 으스러진 것은 물론, 척추의 신경이 일부 끊어졌습니다. 의사선생님께서는 제가 전처럼 걷지 힘들 것이라고 단정 지으셨습니다. 당시 제가 느낀 고통 역시 상당했습니다. 그러나 끝까지 잘 될 것이라는 신념을 자기고 재활을 포기하지 않았습니다. 저는 결국 재활에 성공했습니다. 3년의 세월을 병원에서 보냈지만, 후회하지 않습니다. 오히려 어떠한 악재가 몰려와도, 끝없는 노력으로 극복할 수 있다는 자신감을 기른 시간이었습니다.
앞서 말한 3년의 재활과정에도 긍정적인 생각이 없었다면 성공하기 힘들었을 것입니다. ‘난 두 발로 뛰어다닐 수 있을 것이다’ 는 생각을 늘 하면서 재활에 임했습니다. 이런 과정을 넘다 보니, 주위에서는 부정적으로 여기는 상황에도 긍정적으로 받아들입니다. 그리고 이런 상황을 넘은 적이 많습니다. 대학 주점에서는 안주 재료의 조달에 실패한 적이 있었습니다. 여기에 ‘귀찮게 안주 만들 필요도 없이 잘됐네, 더 맛있는 음식 시켜서 먹게 하자’고 했고, 술만 팔았음에도 높은 매출을 올리기도 했습니다.
작성 포인트
- 소재와 흐름이 좋습니다. 성장과정을 통해 어떠한 성향을 갖게 되었는지, 그리고 이러한 성향을 통해 어떠한 성과를 발휘하였는지 서술함으로써 지원자의 성향, 능력을 확인할 수 있어 좋습니다.
- 다만 아쉬운 것은, 이러한 성향을 바탕으로 입사 후 직무에 어떻게 긍정적인 힘을 발휘할 것인지 포부를 밝히며 마무리한다면 더욱 좋겠습니다. 이 점 유념하여 작성해주시기 바랍니다.
봉사활동을 하면서 지적장애가 있는 친구가 사람에게 마음을 열 수 있도록 노력한 경험이 있습니다.
병원 생활을 통해 저 뿐만 아니라 아픔에 고통받는 사람들이 너무나 많음을 알게 됐습니다. 그래서 대학에 진학한 이후 복지관에서 봉사활동을 했습니다. 병원에서 많은 환우들을 봐왔던 덕분에 친구들의 당황스러운 행동, 언행들에 자연스럽게 대처할 수 있었습니다. 아이들에게 수업을 가르치거나 운동을 하면서 친구들과 많이 친해 질 수 있었는데 그중 한 친구는 부끄러움과 소심함 때문에 좀처럼 사람들에게 마음을 열지 않았습니다.
매주 봉사활동을 하면서 이 친구의 마음을 어떻게 하면 열게 할 수 있을까 많은 고민을 하며 집에 데려다주면서 친구와 단둘이 많은 이야기를 나눌 수 있었습니다. 관심과 진심이 곧 그 친구에게 따뜻한 사랑으로 전달될 수 있었다고 느꼈고 매번 봉사활동을 하면서 뿌듯함과 따뜻한 마음을 배울 수 있었습니다.
작성 포인트
- 지극히 개인적인 경험, 입사 후와 연계성 없는 경험에 심취되어 장황하게 쓰신 경향이 있습니다. 이러한 경험 보다는, 직무관련 경험 속에서 목표를 달성 한 사례, 이를 통해 어떠한 교훈을 얻을 수 있었는지에 대해 상세하게 적는 것이 좋습니다.
- 만약 그러한 사례가 없다면, 목표를 정하고 이를 위해 노력한 과정 속에서 자신의 역할, 결과를 서술하고 이를 직무와 연결시켜 의미를 부여해주시기 바랍니다.
다른 사람들과 교감할 줄 아는 성격입니다.
병원에서는 다른 환자들과 교감하려고 하고, 학교에서는 아이들과 교감하려고 하니, 특별히 말을 하지 않아도 그 행동과 눈빛을 통해 어떤 곳이 아픈지, 어떤 마음인지를 굉장히 잘 알곤 합니다. 대학교에서도 마찬가지였습니다. 선배들이 어떤 의도를 가지고 무슨 말을 하는 것인지, 어떤 생각으로 어떤 행동을 하는지, 느낌으로 알아챌 수 있습니다. 저는 이들의 마음에 드는 행동을 어떻게 해야 하는지 잘 알고 있습니다. 그것은 제 강점입니다.
유연하지 못한 상황대처는 저의 단점입니다.
이따금씩 학과에서 부당한 의도로 잘못된 일을 시키는 선임 또는 선배가 있을 때, 이들에 대한 대처를 유연하게 하지 못합니다. 직접적인 반대를 하다보니, 이따금씩 충돌을 겪곤 했습니다. 지금은 융통성이 있고 영리하게 다양한 상황에 대처할 줄 아는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
생활신조는 ‘세상에 안 되는 일은 없다’입니다. 그렇게 살아왔고, 성과를 얻었고, 앞으로도 그렇게 살 것입니다.
작성 포인트
- 다소 장점과 단점이 일관성이 없어 보입니다. 다른 사람의 마음을 잘 아는 것이 장점이지만, 유연하지 못하여 사람간의 문제 상황에 대처하지 못한다는 단점은 일관성이 없어 신뢰성이 떨어집니다. 이점 유념하여 다시 작성해주시기 바랍니다.
- 또한 단점에 대한 개선상황이 매우 추상적입니다. 단점에 대한 개선의지, 과정을 통해 지원자의 문제해결능력, 의지, 실천력 등을 확인할 수 있습니다. 따라서 단점에 대한 개선과정을 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
금호전기의 자원봉사활동에 반했기 때문에 지원했습니다.
한참 대학을 다니며 자원봉사를 할 무렵이던 지난 2013년, 금호전기에서 마포구 내 독거노인 집을 수리하는 자원봉사를 시행했다는 기사를 접하게 됐습니다.
물론 다른 업체들도 이 봉사활동에 참여했던 것도 사실입니다. 그러나 ‘밝은세상만들기’처럼 캠페인의 이름을 잘 짓고 이미지 메이킹을 하는 곳은 보지 못한 것으로 기억합니다.
기업이 봉사활동을 하는 것은 새로운 사회적 운동으로 주목받을 만 하다고 생각합니다. 하지만 기업이 봉사활동을 정말 몰래 하는 것이 아니라면, 아예 더 적극적으로 봉사활동을 하는 한편 센스 있는 홍보를 하여 사람들의 이목을 집중하도록 만들어야 한다고 생각합니다.
이것이 제가 금호전기에 주목하게 된 첫 번째 이유입니다.
두 번째는 봉사활동의 대상이었습니다. 저는 단순히 환아들만을 봉사활동의 대상이라고 생각했는데, 그게 아니라는 것을 깨닫게 됐습니다. 어렵게 살아가시는 독거노인들에 대해서도 관심을 가지고 도울 방법을 생각해봐야 헸다는 구상하게 됐습니다. 이렇게 저의 생각을 열어주는 금호전기에서 긍정적인 생각과 똑 부러지는 일처리로 인정받도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 따라서 직무와 직접적으로 관련이 있는 경험과 함께 스토리텔링하는 것이 유리하겠습니다.
- 직무에 대한 지원 이유, 이를 위해 노력한 과정이 전혀 언급되지 않았습니다. 이는 단순히 이 기업이 좋아서 지원한다는 인상을 강하게 줍니다. 직무에 대한 열정을 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- 또한 회사에 대한 동경이나 회사의 비전 때문에 지원한다는 소극적 동기는 지양해주시기 바랍니다. 기업에서는 보다 진취적이고 도전적인 인재를 원합니다. 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 진취적으로 어필해주시기 바랍니다. 이를 위해서는 먼저 직무에 대한 열정, 준비과정이 어필되어야 할 것임을 유념하시기 바랍니다.