일진전기(주)
생산관리·품질관리
좋은 결과를 위해서 모든 것을 투자할 줄 아는 사람입니다.
초등학교 시절 텅 빈 제 방의 한쪽 벽을 보며, 무언가로 저 벽을 꽉 채우고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 우연히 받게 된 선행상을 벽 한쪽에 붙이며, 성인이 될 때까지 벽을 상장으로 채워보고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 그래서 학교에서 진행하는 경시대회와 사생대회에 누구보다 의욕적으로 임했습니다. 초등학교를 졸업하며 7개 가량의 상을 탔고 중학교 시절에는 8개의 상을, 고등학교에 진학해서는 12개의 상을 받았습니다. 입상하는 분야는 다양했습니다. 웅변대회, 백일장, 사생대회, 경시대회 등 분야를 가리지 않았습니다. 상이라는 목표를 달성하기 위해 자연스럽게 다양한 분야에 관심을 가지게 되며, 다른 친구들보다 더 많은 배경지식을 알게 됐습니다. 그리고 어느 순간 이런 지식을 가진 것을 친구들에게 뽐내며 즐기게 됐습니다.
대학교에 와서도 이런 다양한 지식을 가지고 여러 분야에 도전했습니다. 그러나 더 이상의 상을 받는 일은 많지 않았습니다. 이유는 다양했습니다. 여러 분야에 집중력을 나눴던 저와 달리 단일 분야에 자신의 노력을 쏟아온 사람들은 저보다 더 깊은 통찰과 지식을 가지고 있습니다. 저는 이들을 이길 수 없었습니다. 저는 이때부터 저 자신을 돌아보게 됐습니다.
우선 다양한 지식을 가지고 있고 그로 인한 풍부한 배경지식과 입상을 위한 섬세한 차이를 잘 찾아내는 것은 제 특기입니다.
반대로 이런 지식을 남에게 자랑하는 태도를 가지고 있으며, 한가지 분야에 집중하지 않은 것은 제 단점입니다. 이젠 겸손을 배우고 일진전기에 집중하려고 합니다.
고등학교 시절에는 전국 통일 백일장에서 은상이 가장 큰 성취경험이었습니다.
선생님께 양해를 구하고 파주의 통일전망대에서 백일장에 참여했습니다. 전국에서 2백여명의 학생들이 참여했습니다. ‘상처’라는 제시어에 저는 제 할아버지의 이야기를 했습니다. 할아버지는 6.25시절 전쟁에 참여하시다가 총상을 입으셨습니다. 그래서 배꼽 옆에 상처가 있는데, 저는 이걸 보고 아버지한테 ‘왜 할아버지는 배꼽이 두 개야?’라고 물었던 기억으로 이야기를 시작했습니다. 그리고 할아버지가 입었을 육체적 정신적 상처에 대해 제가 생각해본 것을 서술했습니다. 그리고 제 상상이 실제의 반도 안될 것이라는 것을 이야기 했습니다. 또한 상처에 관한 이야기를 다시 언급하며 이것이 할아버지만이 아닌 우리나라 전체의 상처임을 이야기하고 이를 DMZ와 연관 지었습니다. 보잘것없는 서술이었지만 내용이 좋다고 느껴졌는지 저는 은상을 받을 수 있었습니다. 전국대회에서 받은 가장 큰 상이었습니다.
가장 큰 실패사례는 대학시절의 토론대회 탈락입니다.
대학에서 전교생을 대상으로 한 토론대회에 참여할 기회가 있었습니다. 3학년 시절이었는데, 2학년 동생과 함께 토론대회에 참여했습니다. 토론 주제에 맞는 방향과 의견을 짜야 하는데, 제가 짜 놓은 토론 방향과 이에 대한 설명을 동생이 하나도 이해하지 못했습니다. 함께 의견을 맞추고 전략을 짜야 하는 마당에 아무런 의사소통이 되지 않으니 답답했습니다. 이런 채로 토론대회에 참여 했습니다. 상황은 해결되지 않았고 당연히 예선에서 탈락했습니다. 팀원간의 의사소통이 얼마나 중요한지 알게 됐습니다.
다양한 수상 경력을 바탕으로 한 꼼꼼함을 가지고 있기 때문입니다.
단순히 수상을 위한 내공만을 가지고는 입상을 하지 못했습니다. 입상한 사람들의 웅변동영상이나 백일장 입상자료 미술 수상작을 모았습니다. 그리고 이들이 어떤 특징을 가지고 있는지 늘 꼼꼼히 살폈습니다. 그리고 이런 디테일을 모아 제 것으로 만들었습니다. 이는 제 습관으로 굳어졌습니다. 무슨 일을 하건, 그 분야에서 잘하는 사람들이 어떤 다른 점을 가지고 있는지 확인하고 조사하는 버릇이 생긴 것입니다.
그래서 제게 일진전기의 생산관리는 적합하다고 생각합니다. 꼼꼼함을 바탕으로 생산 과정에서 일어나고 있는 모든 일의 원인을 잘 파악하고 해결할 수 있습니다. 또한 생산된 제품에서 어떤 불량품이 있는지 확인하고 이를 위한 출하 목록을 꼼꼼히 확인하고자 합니다. 또한 관련 외주업체에 관해서도 가장 잘 된 모범사례를 들어 어떤 점에서 우리가 다르고 또 노력해야 하는지 핵심을 잘 짚어주는 직원이 되고자 합니다.
이렇듯 저는 일진전기를 위한 적합한 사람이라고 자부합니다. 생산관리 일을 하며 지금까지 일진전기가 발견하지 못했던 ‘숨은 1인치’를 찾는 사람이 되겠습니다. 제 학창시절이 그러했듯, 꼼꼼함으로 승부해 일진전기를 상 많이 받는 세계 일류 회사로 만드는 데 작게나마 기여하고자 합니다. 저는 일진전기의 상을 제 벽을 장식할 한 개의 상으로 여기겠습니다.
세계 일류회사에서 일하는 것을 꿈꿔왔습니다. 어디에서 자랑하듯이 일하는 회사가 아니라, 조용히 자신의 위치에서 최선을 다해 최고에 오르는 회사. 이것이 제 직장관입니다. 저 역시 이런 회사에서 조용히 제 역할을 다하고 싶습니다.
저는 일진이 그런 회사라고 생각합니다. 일진은 국내최초라는 타이틀을 많이 거머쥐며 우리나라 전기 기간산업의 한 축을 담당하는 회사입니다. 특히 국내 최고에서 만족하지 않고 이라크, 미국, 호주, 이태리 등의 다양한 국가에서 전기 관련 공사를 수주하는 등 세계 최고를 목표로 도전하는 것이 보입니다. 말로만 세계 최고를 부르짖는 회사들과는 그 급이 다를 수밖에 없다고 생각합니다. 또한 지난 2010년에는 매출이 1조를 돌파하는 등의 성과를 이룬 것으로 알고 있습니다. 1조라는, 그야말로 천문학적이라고 말할 수 있는 매출을 이뤄내며, 일진전기가 그동안 이뤄놓은 성과들이 얼마나 탄탄했는지에 대해 느낄 수 있었습니다.
여기저기 자신이 최고라도 떠버리고 다니는 속 빈 강정 대신, 실속있는 사람이 되고 싶었습니다. 두 자릿수의 상장을 받은 제가 대학생활을 하며 느낀 점은 바로 그것이었습니다. 단순히 상을 받은 것이 그리고 수상작의 포인트를 아는 것만이 능사는 아니었습니다. 알토란 같은 진짜 실력을 가지고 조용히 있는 겸손을 가진 회사, 제가 일진전기에 지원하는 이유입니다.
저는 일진전기에서 생산부문을 모두 총괄하는 책임자가 되는 것을 꿈꿉니다. 다양한 업체의 완성품에서 우리가 없는 장점을 찾아내 일진전기 제품개발과 생산 모든 분야에서 발전하는 것을 도모하고자 합니다.