GC녹십자
일반영업
인간을 널리 이롭게 하는 ‘홍익인간’의 뜻을 조금이라도 이루고 싶어 지원했습니다.
어린 시절부터 매체를 통해 보던 다양한 재난이나 병으로 인해 고통받는 사람을 보면 가슴이 아팠습니다. 고사리손이나마 온정을 보태며 가능한 모든 것을 해왔습니다.
진로를 결정할 때에도 막연한 경제적인 성과나 주위의 명예보다도 다른 일을 하고 싶었습니다. 그리고 녹십자가 보였습니다. 다양한 사회 공헌과 신약 개발은 인류의 건강을 위한 염원과 사명의식이 없다면 힘들 것이라 생각했습니다. 그래서 녹십자를 선택했습니다. 비록 신약개발의 기술 및 품질관련 업무는 아닙니다. 하지만 영업으로 녹십자를 더 성장시키고, 녹십자를 널리 알리는 것이 ‘홍익인간’의 뜻을 조금이나마 이루는 것이라 생각하기에 지원하게 되었습니다.
수많은 기업이 ‘이미지’를 위해 끝없는 비용과 광고를 합니다. 하지만 녹십자는 변변한 광고 없이도 일반 대중에게 긍정적인 이미지를 심어주었습니다. 만들기 힘든, 그러나 꼭 있어야 할 특수의약품 개발을 해온 점이나, 다양한 사회공헌 활동을 해온 점이 그 이유입니다.
그러나 녹십자는 두 가지의 약점이 있습니다. 첫째는 의료기기 개발 및 사업의 후발주자로, 경쟁력이 약합니다. 현재 녹십자의 상용화된 의료기기는 2종뿐입니다. 둘째는 특수의약품 개발에 치중한 나머지 건강음료 사업이 전혀 없다는 것입니다. 건강음료 사업은 ETC 및 OTC 영업이익이 줄어들고 있는 제약업계에서 꼭 필요한 사업입니다.
‘건강산업의 글로벌 리더’
녹십자가 공언하는 비전입니다. 그간 녹십자는 간염 치료제 개발, 혈우병 치료제 개발을 넘어 신종플루백신까지 개발해 전량 공급하는 건강산업의 선구자 역할을 해왔습니다.
‘홍익인간’
제가 추구하는 비전입니다. 어느 곳에서 어떤 일을 하든, 그 일의 목표는 최대한 많은 사람에게 도움이 되어야 한다고 생각합니다.
그리고 녹십자의 ‘글로벌 리더’는 단순한 외국어 소화 능력이나, 시장 개척 능력이 전부가 아니라고 생각합니다. 녹십자의 ‘나눔’ 정신을 이어갈 수 있는 사람이어야 한다고 생각합니다. 그리고 다양한 봉사로 ‘나눔’에 대해 배워온 제가 적격자라고 생각합니다. 녹십자의 ‘건강 산업의 글로벌 리더’를 ‘홍익인간’의 정신으로 실천하겠습니다.
학창시절, 방학이면 봉사활동 시간이 필요했습니다. 다른 부모님들은 그냥 주변의 아는 단체에서 확인서를 구하는 경우가 종종 있었습니다. 하지만 부모님께서는 저를 쉼터, 보육원으로 봉사활동을 보내셨습니다. 봉사활동이 귀찮다고 칭얼대는 저를 어마어마하게 혼내는 일도 있었습니다.
‘정도와 봉사’
부모님께서 강조하시며, 자연스럽게 저에게 배어든 신념입니다. 옳지 않은 일에는 이익이 있더라도 나서지 않았습니다. 주위에서 편법을 써가며 임할지라도, 혼자 정도를 걸어 ‘쇠고집’이란 소리까지 듣기도 합니다.
항상 뒤처지거나, 힘들어하는 주위를 보면 가능한 도움을 주었습니다. 도움에 대가를 바라지 않았습니다. 도움 자체가 저에게 배움이 된다고 생각했기 때문입니다. 모든 것에 대한 감사함과 고마움, 그리고 나누는 즐거움을 알게 해주었습니다.
기존의 봉사보다 색다른 봉사를 하고 싶었습니다. 돌봄 및 멘토 활동은 몇 명, 식사 및 주거환경 개선 봉사는 기껏해야 수백 명이었습니다. 더 많은 사람에게 봉사하고 싶었습니다. 마침 점자책 제작 봉사의 기회가 왔습니다. 제 봉사로 수만 명의 사람들이 독서가 가능할 것이라 기대했습니다. 기대감에 점자를 익히고 봉사를 시작했습니다.
그러나 처음 시작한 업무는 단순한 도서를 텍스트 파일로 만드는 작업이었습니다. 지루하고 단순한 작업이지만 성실히 했습니다. 차후, 점자책의 검수 과정이 저에게 들어왔습니다. 시간도 오래 걸리고, 눈도 아픈 어려운 일이었습니다. 그래도 제 노력이 여러 시각장애인에게 도움될 것이라 생각하며 의욕을 올렸습니다. 지금까지 제가 검수한 점자책만 20권에 이릅니다.