(주)코오롱
연구소·R&D;
생활 속 소소한 발견에 굉장히 즐거워하며 자랐습니다. 무언가 하나의 발견을 시작하면 그것에 굉장히 심취하고, 집중하는 편입니다.
학창시절에는 화학실험을 하며 생기는 다양한 현상에 주목했습니다. 이 과정에서 필름, 옷감 등의 다양한 소재에 대한 관심을 가지게 됐습니다. 작은 실험이라도 더 해보고 싶은 마음에 이과를 선택하기도 했습니다.
대학교에 들어갈 무렵에는 사진에 관심을 가지기 시작했습니다. 순간이라는, 놓치고 지나가버리기 쉬운 것들에 대한 기록은 모든 것들을 놓치는 바쁜 현대사회에서 보물 같은 존재라는 생각을 했습니다. 사진동아리에 들어가 일부러 필름 카메라를 써가며 순간을 담을 사진이 만들어지는 순간순간을 지켜보는 즐거움을 취미로 삼았습니다.
대학 진학 후, 이런 발견에 대한 취미는 점점 학구적인 모습을 가지게 됐습니다. 기본적인 구성과 원리에 대한 고민을 하게 되는 것입니다. 이 고민은 열정으로 바뀌어 저를 움직이는 원동력이 되었습니다. 그렇게 한가지 분야에 대해 공부를 하며 그 분야에 대한 준 전문가가 되곤 합니다.
섬유에 대한 가능성을 보고 지원했습니다.
고등학교 시절 이과에서 화학실험을 하며 각종 섬유에 대한 고찰을 했던 일이 있습니다. 특히 쭉쭉 늘어나는 스판덱스에 대한 관심이 컸습니다. 마침 TV에서는 우리나라가 스판덱스를 세계에서 4번째로 개발했다는 것에 대한 다큐멘터리 방송을 하고 있었습니다. 저는 그것을 보며 ‘도대체 스판덱스가 뭐고, 얼마나 대단할 옷감이길래 저렇게 방송을 하고 자랑을 하는 것일까?’라는 생각을 하곤 했습니다. 그래서 알아보고 관심을 가지게 됐습니다. 단순히 스판덱스라는 소재 자체가 아니라 섬유라는 분야에 관심을 가지게 된 것이었습니다. 이를 위해 화학공학과에 진학했습니다.
화학공학과에 진학하면서 코오롱의 섬유 기술이 제일 좋다는 이야기를 들었습니다. 또한 코오롱의 핵심 가치인 ONE&ONLY;라는 개념에서 개개인의 발전을 지원받을 수 있겠다는 생각에 졸업과 동시에 코오롱에 지원하게 됐습니다.
※ 5/50/15/15/15
집중력이 있는 사람입니다.
왕성한 호기심을 바탕으로 궁금한 점을 풀기 위해 집중합니다. 그리고 그 분야에 대해 열정과 근성을 다해 집중하는 성격입니다. 때문에 누구보다 신속하게 그 분야에 대한 지식을 빠르게 습득하고 전문가가 되곤 합니다. 이것은 제 개인에게 있어 남들과 다른 경쟁력이 되어주는 부분입니다.
반대로 사교성이 부족합니다.
워낙 조용히 공부에 매진하는 것을 좋아하다 보니, 다른 사람하고 어울리는 일이 많지가 않습니다. 그래서 사교성이 있는 일을 많이 하지 못했습니다. 그래도 저를 알고 찾아주는 친구들이 있지만, 일에 있어 주도적인 일을 자주 맡지 않는 편입니다. 이런 단점을 극복하기 위해 사람들 사이의 모임에 참여하고 인터넷 동호회에 참여하는 등 다양한 노력을 하고 있습니다.
작성 포인트
나름 잘 분석하셨지만 질문사항에 묻는 성격에 대한 특징을 가능한 모두 담아주셨으면 하는 아쉬움이 있습니다.
전공에만 너무 매진한 것 같아 다른 분야의 교양수업을 들은 일이 있습니다.
연극을 이해하는 수업을 들었는데, 조별 과제로 연극을 함께 감상한 뒤 그 연극을 분석해오는 일을 하게 됐습니다.
함께 연극을 보러 가고 분석하는 것은 어려운 일이 아니었습니다. 문제는 사람이었습니다. 조원 몇몇이 연극에 대해 앞뒤가 맞지 않는 분석을 해 온 것입니다. 내막을 살펴보니 우리가 본 연극은 원래의 연극을 재조명한 것이었고, 몇몇의 조원들은 원래의 연극에 대한 정보를 인터넷에서 찾아와 그대로 분석해오는 일을 저질렀습니다.
다른 조원들은 대충 발표를 하자고 했지만, 넘어갈 수 없었습니다. 원래 조용히 생글생글 있던 제가 화가 나서 입을 여니, 순식간에 분위기가 험악해졌습니다. 저는 분위기를 이끌어 인터넷에서 정보를 검색해 온 조원들을 나무랐고, 다시 연극을 봐서라도 재분석해올 것을 요구했습니다. 조원들은 다시 인물을 분석해왔고, 저는 다시 입을 열어 인물 분석에 대한 각 조원들의 공감대를 만들어 인물발표를 하는 데 이견이 없도록 하여 제대로 된 인물분석 발표를 진행했습니다.
불가능을 가능하게 하는 제 역량은 호기심과 끈기에서 나옵니다.
저는 이 끈기를 이용해 김영희씨를 찾겠습니다. 먼저 메모지를 사서 ‘야 김영희! 나다! 오랜만에 보러 왔는데 넌 집에 없구나. 내가 급하게 핸드폰을 바꾸느라 연락도 못하고 왔다. 000-0000-0000 내 번호니까 여기로 문자 한 통만 주라! 우리 한번 봐야지?’라는 글귀를 손으로 직접 적어 대한민국의 모든 집의 현관 또는 우체통에 적어놓겠습니다. 누군지 저를 모르는 ‘김영희’씨는 제가 누군지 궁금해 할 것입니다. 전화라면 부담을 가지겠지만 문자로 ‘김영희인데 누구셨는지 모르겠네요?’정도의 연락을 하는 것은 충분히 가능하다고 생각합니다. 그렇게 하면 핸드폰으로 오는 문자의 수로 대한민국의 김영희씨가 몇 명이 있는지 찾아볼 수 있을 것이라고 생각합니다.