비씨카드㈜
마케팅·광고·분석
친구가 우리나라 어느 마을에든 한명씩 있는 삶을 살고 싶습니다.
고등학생 시절 우연히 인터넷을 통해 전국의 친구들을 만들게 됐습니다. 사람복이 있어서 그런지 모두 좋은 친구들이었고, 여기서 즐거움을 느꼈습니다. 그래서 더더욱 친구들을 만들었고, 현재는 제주도까지 합쳐 각 도마다 5명 가량의 친구들을 만들었습니다.
대학교에 가서는 더 많은 친구들을 만나, 여행 동아리에 들어가서 사람들과 더 어울리고, 처음보는 사람들과 쉽게 친해지는 능력을 키울 수 있었습니다. 대학 여행동아리가 연합동아리였기 때문에 타 대학의 친구들을 만들 수 있었으며, 내일로 등의 여행 프로그램 등을 통해 또 다른 성격의 친구들을 만들 수 있었습니다.
이렇게 사람들을 만들고, 또 그들을 만나 여행 등의 어떤 일을 도모하는 데 늘 앞장섰습니다. 특히 대부분의 친구들이 기피하는 총무, 여행코스 선정, 레크리에이션 선정 등의 일을 맡는 것을 즐겼습니다. 나중에는 친목도모 카페를 운영했습니다. 고맙게도 많은 친구들이 저의 선택들을 지지해주었고, 또 그 안에서 다양한 분야의 친구들이 인맥을 쌓는 것을 보았습니다. 지금 제 친목도모카페의 가입자수는 278명입니다. 저는 앞으로 이 카페의 가입자 수를 천명 이상으로 하여 제 친구들만으로 다양한 인맥을 쌓을 수 있는 힘을 스스로 키우고자 합니다. 앞으로는 섬지역의 친구들까지 만들어 최종적으로 어디를 가든 친구가 있는 사람이 되는 것이 저의 꿈입니다.
‘여러분 모두 부~~자 되세요!’
2000년대 TV광고 중 가장 큰 히트를 쳤던 BC카드의 광고를 기억합니다. 특히 그 시기가 경제적으로 어려웠던 시기였기에, 다들 극복하고 부자되자는 광고는 단순하지만 인상 깊었습니다. 그리고 함께 부자되자는 생각을 하는 BC카드의 긍정적인 이미지가 지금까지 남아있습니다. 이런 광고를 할 정신이 있는 회사라면, 함께 주변 사람들과 부자가 되는 방법을 찾아볼 수 있겠다는 생각이 들어 지원했습니다.
저는 투명한 마케터가 되겠습니다. 상생이라는 가치, 실현하기에는 어려운 단어라고 생각합니다. 함께 부자가 되는 사회를 꿈꾸며 고객에게 진정으로 도움이 되는 카드를 고민하겠습니다. 현재까지 나온 상품 중 어떤 상품들이 고객들에게 도움이 될지를 확인한 뒤, 이를 그대로 공개하겠습니다. 보고서라는 형식은 권위를 가지고 있고, 그에 따른 신뢰를 수반합니다. 이를 공개하고 그 자체로 마케팅이 되도록 해 투명한 마케터라는 별칭을 얻고 싶습니다.
대학교 1학년 때 학생회 선배들이 주막을 기획했습니다. 저는 매출 향상을 위해 할인 티켓을 판매하는 일을 맡게 됐습니다. 저와 같은 친구들도 이 일을 맡게 됐는데, 다들 울상을 지었습니다. 대책이 필요했습니다. 저는 일단 아이들에게 지금 이 역할이 중요하다는 것을 강조한 다음, 완판에 늦은 사람이 음료수를 사자며 동기를 부여했습니다. 그리고 친구들이 쿠폰을 판매하는 곳에 제 친목카페 친구들이 가서 쿠폰을 사도록 했습니다. 주변에 있던 몇몇 친구들이 쿠폰을 샀고, 학생회 친구들은 자신감을 가지게 됐습니다. 저는 저대로 가보지 못한 단과대학을 찾아가 사람들에게 말을 건네며 친해진 후 쿠폰을 판매했습니다. 그런데 자신감을 얻은 친구들의 효과가 대단했습니다. 인당 40장의 쿠폰을 가지고 있었는데, 다들 30분만에 쿠폰을 다 팔아 제가 음료수를 사게 됐습니다.
협동을 함에 있어 사람들의 자신감을 올려주는 것이 얼마나 큰 효과를 발휘하는지 알게 된 계기였습니다.
대학교 2학년 때, 친구들과 여행을 가던 중의 일입니다. 어떤 친구가 경상북도 봉화군으로 놀러가는 것을 제안했고, 승합차를 빌려 놀러갔습니다. 그런데 도중에 차가 길 한가운데서 멈추는 일이 생겼습니다. 하필 주변에 지나가는 차들도 없어, 도움을 요청할 수도 없었습니다. 목적지까지 5Km가량의 거리가 있는 상황이었고, 핸드폰도 되지 않는 오지였기 때문에 연락이 불가능했습니다.
대책이 필요했습니다. 다들 우왕좌왕 하며 아무런 결론을 내리지 못했습니다. 친구들을 진정시키며 기다리라고 했습니다. 숙소를 아는 친구 한명과 숙소를 찾아갔습니다. 야간 초행길인데다 도로를 걷는 일이라, 혹시나 모를 사고가 걱정됐습니다. 다행히 큰 일은 없이 숙소의 유선전화로 보험회사를 불러 상황을 해결할 수 있었습니다.
이 경험으로 예상 밖의 상황에서 사람들을 안심시키는 법을 배웠습니다. 또한 당황스러운 상황에 대한 대응방법을 예측해 미리 강구하는 습관을 가지게 됐습니다.
마케팅직을 지원합니다.
앞서 말한바, 저는 전공인 경영학에 커리큘럼 속 마케팅 분야를 공부했습니다. 한편 심리학을 복수전공해 소비자 관련 심리학을 익혔습니다.
또한 다양한 회사의 마케터를 지원해 관련 경험과 지식을 쌓은 경험이 있습니다. 한번은 한 자동차 회사의 마케팅 스쿨에 지원하기 위해 새로운 CSV안을 발표하라는 미션을 성공적으로 수행한 경험도 있습니다. 당시 저는 '1+a' 판매를 하여, 신발브랜드 톰스처럼 차 한 대가 팔리면 네팔 지진피해 현장 등 위기에 처한 사람들 100명에게 구호품을 전달하는 마케팅을 제안했습니다.
또한 친구들에게 여행을 제안할 때, 일부러 포토샵을 배워 눈에 띄는 방식으로 여행제안 포스터를 만든 경험이 있습니다. 이는 저희 학교에도 같이 붙여, 여행에 관심있는 20명의 새로운 친구들을 만드는 경험이 됐습니다.