(주)진에어
여행·관광·항공
어려서부터 모든 일을 마인드 트레이닝을 통해 해결하며 자랐습니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 가졌습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지 미리 고민했습니다.
이는 늘 준비하고 대비하는 습관을 가지게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 전날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
한번은 이런 준비습관이 도움이 된 경험도 있었습니다.
중동 쿠웨이트의 한 회사에 해외인턴을 지원했는데, 한번에 합격해 새로운 능력을 쌓을 수 있었습니다. 이는 제가 미리 준비해두었던 아랍어 실력 덕분이었습니다.
해외 인턴 지원 준비 역시 미리 해놓고 있던 터라 아랍어를 배울 수밖에 없었습니다. 한국 내의 아랍인들을 직접 찾아가며 아랍어를 배웠습니다. 짧은 기간이라 깊게 배우지는 못했지만, 면접과정에서 아랍인 직원들에게 저를 어필하는 데는 충분했습니다.
쿠웨이트에서 인턴생활을 할 때도 아랍의 문화를 배우며 아랍어실력을 더 쌓기 위해 노력했고, 그 과정에서 친구들을 만들 수 있었습니다. 사장님과 직원들의 친절함도 이런 빠른 현지 적응에 큰 도움이 됐습니다.
작성 포인트
구체적인 사례를 작성하는 점은 좋으나, 단순한 경험 및 나열은 위험한 서술입니다. 그러한 경험이 직무와 어떻게 연관되는지 구체적으로 설명해주시는 것이 좋습니다.
저만의 세 가지 장점은 첫째, 의리를 바탕으로 가지고 있는 강한 책임감입니다.
둘째, 학업이나 일에 대해 끝없이 고민하고 현실에 안주하지 않는 자세입니다.
셋째, 조직에 잘 적응하는 자세입니다.
저만의 세 가지 단점은 첫째, 일에 대해 기준이 확고해 이를 타인에게 강요합니다.
둘째, 가끔은 꼼꼼함이 부족해 놓치는 경우가 있습니다.
셋째, 표정관리가 가끔 되지 않는 경우가 있습니다.
이런 단점을 고치기 위해, 평소의 언행을 녹화했습니다. 그리고 그 모습을 보면서 조금씩 다듬고 있습니다. 꼼꼼함도 검토를 통해 극복 중입니다.
이런 내용에서 할 수 있듯, 저만의 생활신조는 의리입니다. 사람들이 사는 세상에서 서로 믿고 의지하는 것만큼 가치 있는 것은 없다고 생각합니다. 특히 사회를 이루며 사람들이 만든 조직문화와 모임에 적극적으로 참여하며, 따를 때는 지지하고 따라주는 것이 맞다고 생각하는 편입니다.
작성 포인트
- 성격의 장단점은 주관적인 지원자의 생각을 근거제시를 통해 객관화 시키는 것이 중요합니다.
-단점 극복 방법도 반드시 추가해 주세요.
-자신의 성격을 보여주는 사건을 생각해보신 후에 이를 통해 주변에서 했던 이야기, 자신이 깨달은 점 등을 정리해보시길 바랍니다.
준비성으로 무장한 정신과 단체생활에 알맞은 정신으로 똘똘 뭉쳐있기 때문입니다.
학창시절, 예술의 전당에서 인턴생활을 했던 경험이 있습니다.
늘 사람들로 넘치는 상황에서 정확하고 명료하게 관객들을 안내하는 일을 해야 했는데, 사람들이 많을 때를 대비하는 준비가 필요하다고 생각했습니다. 처음에는 단순히 예술의 전당 내부 구조를 외워 관객들에게 소개했는데, 이런 준비로는 도저히 안 될 것 같다고 판단했습니다.
고민 끝에 새로운 준비방법을 생각해냈습니다. 관객들이 질문하는 사항들을 통계로 만든 뒤, 가장 많이 질문하는 사항에 대한 모범답안을 따로 만들어 외웠습니다. 그리고 그 반응을 고객들의 반응에 따라 점수를 매겼고, 더 쉽고 정확하게 말할 수 있는 표현들을 찾아 사용했습니다. 여기까지는 저의 준비성에 대한 이야기였습니다.
이렇게 갈고 닦은 모범답안을 저는 같이 일하는 인턴들에게 공개했습니다. 물론 각자 자신이 지키고 있는 자리가 달랐지만, 이런 멘트가 도움이 됐다는 것을 보여줄 수 있었고, 함께 발전할 수 있었습니다.
이런 마음가짐으로, 진에어에서도 진한 사골국물같은 사람이 되겠습니다.
작성 포인트
-해당직무와 연관성 있는 스토리를 통해 대인관계와 조직적응력을 표현주신 점이 좋습니다.
-내가 어떻게 역량을 발휘했는지에 대한 서술은 좋으나 즉 나의 행동과 결과에 중점을 두고 표현해 어떠한 점을 어필할 수 있는지 명확히 작성하는 것이 좋습니다.
쿠웨이트의 인턴생활 중 가장 인상이 깊었던 것은 고객응대였습니다. 한번은 세미나를 준비해야 했는데, 세미나에 참석하시는 분들이 대부분 정치인이나 기업인들이기 때문에 처음에는 어떻게 응대를 해야 될지 감이 잡히지 않았습니다. 그래서 개최되기 전에 항상 참석자들의 진행 중인 사업 또는 관심사에 대해 분석하였습니다. 일례로 한 기업의 CEO를 응대하였을 때 주력하고 있는 사업 이외에도 부동산시장에 관심이 있다는 사전조사를 바탕으로 한국의 부동산시장과 전세제도에 대해 설명해 드렸습니다. 그 결과 주지사님의 관심을 받으며 성공적인 응대를 수행할 수 있었습니다. 이처럼 향상된 성과를 위해 철저한 준비를 바탕으로 진에어의 인재가 될 자질을 갖추고 있습니다.
작성 포인트
고객응대에 관한 사례를 작성하셨기 때문에 그것과 관련해 기업에 대한 지원동기를 풀어가는 것이 좋을 것 같습니다. 또한 배운 점과 연계해 지원자의 직무적합성을 어필하는 것도 좋을 것 같습니다. 과정 속에서 지원자의 태도와 교훈에 비중을 두어 글을 보충하실 것을 권장합니다.
예술의 전당 인턴생활을 바탕으로 다른 사람들의 미진한 부분을 챙겨주는 사람이 되고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 바로 서비스업이었습니다. 특히 항공사의 서비스업은 그 분야에 있어 더 긴급하고 도움을 필요로 하는 사람들이 많다고 생각했습니다. 객실승무원분야는 그 중에서도 그 어떤 순간에도 승객들을 챙겨야 하기에 더 중요하다고 생각해고, 그만큼 더 큰 기여가 가능할 것이라고 생각했습니다. 그래서 지원했습니다. 사람들의 시간, 즐거움 속에서 놓고 가는 무엇인가를, 객실승무원직을 통해 챙겨주고 싶습니다.
저는 진에어의 승무원으로서 사람들의 즐거운 출발을 시작하는 ‘미소 씨앗’이 되고자 합니다. 객실승무원은 승객들이 해당 항공사를 이용하며 가장 오랜 시간 동안 접하게 되는 승무원입니다. 이때의 이미지는 항공사를 이용하는 시간 전체의 이미지 중 가장 많은 비중을 차지합니다. 항공사에 대한 전체적인 인상이 되기 때문입니다. 진에어를 향한 손님들의 긍정적인 미소를 피울 수 있는 작은 씨앗역할을 하는 것이 제 꿈입니다.
작성 포인트
-지원자 본인의 견해를 뚜렷하게 드러내신 점은 좋습니다.
-궁극적으로 입사 후 기업에 어떻게 기여할 수 있는가에 대한 항목입니다. 나의 가치가 어떻게 회사에 기여될 수 있는지, 어떻게 성과를 올릴 수 있는지에 대해 논리적이고 구체적으로 작성해야 합니다만, 위 글에서는 이러한 점이 부족해 보입니다.
-객실승무원으로서 고객들에게 어떠한 서비스를 제공할 것이 구체적인 포부와 계획을 작성하시기 바랍니다.