한국투자증권㈜
금융·보험영업
거짓말을 안하게 된 사건이 있습니다.
대학시절, 정육점에서 아르바이트를 한 일이 있습니다. 처음에는 잘 몰랐는데, 일을 하다 보니 사장님께서 캐나다산 돼지고기를 국내산으로 속여 판매하신다는 사실을 알게 됐습니다. 일개 아르바이트생인 제가 뭐라고 할 수는 없었습니다. ‘이거 진짜 국내산 맞죠?’라는 질문에도 진짜라는 답변을 하며 웃어넘겼습니다. 처음에는 이것이 마음에 걸렸지만, 한달쯤 지났을 땐 아무런 양심의 가책을 느끼지 않게 됐습니다. 그런데 두달이 지난 뒤, 농산물품질관리원 단속반이 나타났습니다. 단속으로 인해 허위원산지 표기가 드러났고, 몇천만원의 벌금을 내야 하는 결정이 났습니다. 정육점은 문을 닫아야 했습니다. 시간에 묻혀 너무나 당연하게 여겨진 일들이 이렇게 심각한 결과를 낳을 줄은 생각하지 못했고, 충격을 받았습니다. 이 일로 인해 장난이라도 남을 속이는 일은 절대 하지 말아야겠다는 생각을 가지게 됐습니다.
바둑을 도전했던 일이 있습니다.
취미로 바둑을 배우고 싶어 6개월 동안 기본적인 이론 공부를 마치고 1년 안에 대학생 아마추어 바둑대회에 나가는 계획을 세웠습니다. 그런데 이론적인 부분에서 이해가 안가는 것이 너무 많았기에 이론을 이해하는 데만 1년 반이 걸렸습니다. 그 상태에서 참여한 바둑대회는 예선 1차전에서부터 탈락, 1년 반의 노력을 굉장히 허무하게 만들었던 기억이 있습니다.
저는 이를 극복하기 위해 다시 이론을 공부하는 것으로 돌아갔습니다. 2년을 더 공부하고 꾸준한 연습한 뒤 다시 도전해 바둑대회에서 장려상을 받았습니다.
이론과 실제의 진정한 결합이 이뤄지고 활동적인 일이라고 생각했기 때문에 지원했습니다.
인류는 경제상황들을 이론으로 정립하고 발전시키기 위해 노력했습니다. 그러나 모든 경제상황을 이론으로 설명할 수는 없습니다. 특히 증권업이 그렇습니다. 알 수 없는 이유로 증시가 급락하고 급등합니다. 그리고 그 변화에 따라 많은 사람들이 민감하게 반응합니다. 저는 이것이 살아있음을 느낄 수 있는 특권이라고 생각해 지원했습니다.
특히 한국투자증권은 열정을 통한 변화를 주도하는 것을 강조하는 회사라는 것을 알게 돼 지원했습니다.
(지점영역: WM) 복잡해지고 어려워지는 금융상품에 대한 전문적인 지식을 가지고 고객들의 자산을 관리하는 업무로 알고 있습니다. 다양한 고객의 투자성향과 상황에 맞는 상품을 찾아 제시하고 이에 대한 지속적인 관리를 하는 일을 합니다.
저는 꾸준합니다. 모든 일을 이론을 이해하는 것으로 시작하지만 장기적인 계획을 세우고 이론과 실제를 결합하는 것을 최종목표로 합니다. 수많은 고객들의 자산관리를 위한 이론적인 공부를 대학에서 공부했습니다. 그리고 대학생 모의 증권대회에서도 입상하는 등 실제에도 어느 정도의 성과를 봤습니다. 이를 바탕으로 현시점의 금융에 대한 실무를 무리 없이 담당할 수 있습니다.
또한 이런 꾸준함으로 고객들의 다양한 의견을 경청하겠습니다. 기본적으로 고객들을 상대로 영업을 하다보면, 똑같은 일상에 지치고 힘들 수 있다고 생각합니다. 그러나 저는 열정과 꾸준함으로 이를 극복할 생각입니다. 요일마다 다른 가방을 메거나 고객들에게 때로는 편지를 써보기도 하는 등 다양한 방법으로 이 일을 즐기고자 합니다.
소신있는 친구가 되고 싶습니다.
한국투자증권의 전신인 동원증권의 광고를 아직도 기억합니다. 배우 유오성씨가 나와 남들과 다르게 홀로 ‘예’, ‘아니오’를 외치는 모습이었습니다. ‘모두가 예라고 할 때 아니오라고 말할 수 있는 친구’라는 광고문구는 제게 큰 충격을 주었습니다. 물론 한달 뒤에 ‘그렇게 하면 왕따된다’며 다양한 패러디가 등장했지만, 광고처럼 자신의 판단에 소신을 가지는 사람이 된다는 것이 얼마나 멋진 것인지를 생각하게 됐습니다.
그래서 소신있는 친구가 되고 싶습니다. 사람들은 친구 등의 지인들에게 증권정보를 주고받으며, 신뢰합니다. 이런 좋은 정보를 제공하는 친구 같은 직원이 되고 싶습니다.
저의 정체성을 찾는 일이라고 생각합니다.
어려서부터 유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교에 다녔습니다. 이제 제가 어디에 속한 누구라는 것을 말하는 것이 자연스러운 나이가 됐지만, 아직 그게 어디라고 해야할 지 모르는 때가 됐다고 생각합니다. 소속은 곧 정체성입니다. 이제 한국투자증권의 소속으로 저를 말하고자 합니다.