일진디스플레이(주)
연구소·R&D;
불가능에 도전하는 것을 즐기고, 도전을 이루려고 노력하는 사람입니다.
인기 예능프로그램 ‘무한도전’은 원래 ‘무모한 도전’이었습니다. 비행기와 줄다리기를 하고, 세탁기와 탈수 시합을 하는 프로그램이었습니다. 하지만 저는 이 프로그램보다 더 일찍 ‘무모한 도전’을 해왔습니다.
사소하게는 아파트 2층에서 안전하게 낙법하기, 헤엄쳐서 한강을 건너기, 걸어서 2호선 순환하기까지 해보기도 했습니다.
고등학교 때는 꼭 ‘도전 골든벨’에 출현해 골든벨을 울리고 싶었습니다. 하지만 학교에서는 출현을 거부했고, 제가 제작진에 장문의 편지를 수없이 보내 촬영에 성공한 적이 있습니다. 비록 학교에서는 크게 혼났지만 ‘최후의 2인’에 들어 48번 문제까지 올라갔습니다.
대학교에서는 목재와 대패, 못만으로 집을 만들어보려고 했습니다. 건축학 전공 수업을 청강하면서 기본 지식을 배웠고, 집 뒷마당에 사람 두 명은 누울 수 있을 만한 별채를 만들었습니다. 또한 ‘죽간’을 만들어보고 싶어 대나무에 구멍을 뚫고 실을 엮어 재현하기도 했습니다.
혹자가 보면 미련하다고 하는 도전일 수 있습니다. 하지만 도전을 통해 패기와 자신감을 얻었습니다. 도전을 정하고, 도전을 향해 달려나가는 과정 자체가 즐거웠습니다. 저에게는 ‘살아있는 원동력’이 바로 도전이라고 생각합니다. 이렇듯 도전을 즐기고 도전을 해온 사람입니다. 그리고 이제 이 도전을 일진디스플레이에서 해보려고 합니다.
안나푸르나 라운드 트레킹을 성공한 경험이 있습니다.
도전을 즐기는 삶은 계속됐습니다. 그러던 중, 안나푸르나를 소개하는 TV 프로그램을 보자 바로 도전하고 싶었습니다. 체력을 단련하고, 비용을 구하기 위해 달동네의 신문 배달을 시작했습니다. 오토바이로도 배달하기 힘든 구역을 뛰어다니면서 반년 동안 임했습니다.
무모하게 떠난 트레킹은 고난이었습니다. 비용을 아끼기 위해 여행사를 통하지 않았으며, 셀파를 고용하지도 않았기 때문입니다. 게다가 고산병에 대한 변수를 생각하지 못했습니다. 거기에 환전한 현금까지 잃어버렸습니다. 굶고 노숙을 하자, 체력은 조금씩 떨어져갔고, 멀미와 구토에 트레킹을 포기할 지경에 이르렀습니다. 하지만 힘들 때마다 6개월간 땀을 흘리며 달동네를 신문 배달했던 경험을 떠올랐습니다. 정신력으로 버티자는 생각이 들었습니다. 원주민들에게 숙소를 부탁하고, 다른 트레킹원들에게 비상 식량을 청하면서 30일의 트레킹을 완료했습니다. 체중은 15kg이상 줄었고, 건강상태도 좋지 않아졌지만, 그 어떤 도전보다 성취감이 뿌듯한 도전이었습니다.
하지만 준비가 제대로 되지 않은 도전은 실패하기도 했습니다. 친구의 추천으로 대하소설을 몇 부 읽고는 저도 쓰고 싶어졌습니다. 친구는 만류했습니다. 단편 소설도 쓰기 힘든 마당에 대하소설은 불가능하다는 것이었습니다.
그러나 도전했습니다. 종강 시기라 수업을 들을 방법도 없기에, 친구에게 빌린 ‘소설기술론’등의 책을 들고 방학 내내 집필을 시작했습니다. 인물과 사건의 구상도 하지 않고, 무작정 집필했습니다. ‘일필휘지’로 쓴 양은 방학 중반이 넘자 A4용지로 300장이 넘어갔습니다. 하지만 중간 검토를 하고는 찢어버리고, 포기했습니다.
같은 문장의 표현이 자주 등장하며 진부했습니다. 백 명의 인물의 등장을 목표로 삼았지만, 스스로 쓰면서도 인물의 특성을 잃어갔습니다. 게다가 두 명이라고 생각한 인물이 한 명으로 충돌하기도 하는 등 엉망이었습니다. 개요와 구상, 연습 등 충분한 준비를 하지 않고 서술한 결과입니다.
늘 도전하는 사람이라 R&D;업무에 적합하다고 생각합니다.
원래는 문과였습니다. 하지만 ‘세상을 바로 움직이는 힘’은 공학에 있다는 어구를 읽었습니다. 후두부를 누군가가 강타한 충격을 느끼며 과감하게 이과로의 전과를 도전했습니다. 고3이 되어서 전과하는 것은 자살행위라고 담임선생님부터 주위의 모두가 만류했습니다. 하지만 우수한 성적을 거두면서 전기•전자공학으로 입학할 수 있었습니다.
전기•전자공학도로 생활 도중 한 가지 도전을 더 감행했습니다. 새로운 소재에 대한 관심이 지대해 재료공학을 복수전공한 것입니다. 문과에서 이과로의 전과보다 시간과 노력은 더 들었습니다. 그러나 우수한 성적으로 두 가지 전공을 살릴 수 있었습니다. 일진디스플레이의 터치사업부 R&D; 업무에서, 저의 두 가지의 전공은 큰 장점이 될 것입니다.
그 외에도 많은 도전을 했습니다. 학부 전공 및 수업 도중 선행 연구에 대해 꾸준한 공부를 했습니다. 원서를 직접 읽으며 공부하는 ‘도전’을 위해 영어는 물론, 프랑스어와 독일어를 일정 수준까지 끌어올렸습니다.
또한 석사급의 공모전에 과감하게 도전하기도 했습니다. '일상 속의 에너지를 활용하는 방안'을 제시하는 공모전이었습니다. 일반적인 전기 구동회로에 정전기만으로 전류를 보충하는 방안을 제시했습니다. 정전기가 주동력이 될 수는 없었지만, 일반 구동회로보다 40%이상 높은 출력이 나오도록 설계했습니다. 성과는 좋았습니다. 학부생 참여자 중 유일하게 수상에 성공했습니다.
이처럼 늘 '도전'하는 저는 일진디스플레이의 R&D;에서도 '도전'으로 성과를 창출하는 사람이 되려 합니다.
도전을 통해 불가능을 가능으로 만들 수 있는 곳이기에 지원했습니다.
공모전 당시 정전기를 통한 보조 동력의 고안은, 이미 한 기업에서 정전용량 방식을 연구 중이라는 비평을 받았습니다. 그 기업은 일진디스플레이였고, 제 도전의 부족함을 깨닫게 해주었습니다. 그리고 단순한 개발뿐만 아니라 다양한 소재를 통한 생산 설비 및 상용화까지 두루 갖춘 곳이라는 것을 알게 되었습니다. 일진디스플레이라면 불가능한 도전을 가능케 만들 수 있을 것이라 생각했습니다.
일진디스플레이에서 몇 가지 개발하고 싶은 터치스크린이 있습니다.
첫째, 물과 기름이 묻어도 작동이 가능한 터치스크린입니다. 지문과 패널의 정전기로 인식하는 기존의 스크린은 물과 기름이 묻으면 작동하지 않습니다. 고질적인 스마트폰 이용자들의 고충입니다. 정전기 인식의 기능은 유지한 채, 이런 단점을 보완한 터치스크린을 만드는 것이 1차 목표입니다.
둘째, 곡선형 터치스크린 개발입니다. 이미 삼성은 ‘Edge’라는 곡선형 모델이 있습니다. 하지만 제가 생각하는 곡선형은 다릅니다. 원통형의 디스플레이를 만드는 것입니다. 기존의 곡선형은 각도에 따라서 액정 명암의 변화가 있습니다. 이 점까지 보완한 터치스크린의 개발을 하는 것이 2차 목표입니다.
이를 바탕으로, 어느 사물에나 장착 가능한 유비쿼터스 터치스크린을 개발하는 것이 목표입니다. 이미 어느 정도 선행 연구는 되어 있습니다. 하지만 상용화의 문제가 있습니다. 필름 개발 및 생산까지 가능한 일진디스플레이야말로 이 개발과 상용화에 가장 근접한 곳이라고 생각합니다.