한화에어로스페이스(주)
연구소·R&D;
지키기 위한 기술을 추구하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
몇 년 전, 열 살 터울의 어린 동생이 무차별 폭력을 당하고 들어왔습니다. 돈과 휴대폰을 빼앗긴 것은 물론, 코가 크게 내려앉을 정도의 부상이었습니다. 동생은 가해자가 누군지도 모르겠다며, 피해 장소만 언급할 뿐이었습니다. 분노에 가득 찬 저는 피해 장소를 달려가 주위를 둘러봤습니다.
해당 장소는 공원 구석이었습니다. 경찰 대동 하에 CCTV를 확인했습니다. 가해자들의 옆모습만 비추기에 실망했습니다. 하지만 경찰관이 ‘요즘 CCTV는 확대 및 얼굴형, 교복의 명찰까지 구분 가능하다’며 안심시켜주었습니다. 확인 결과 학생들의 학교 및 이름을 알게 되었고, 사건은 순조롭게 마무리되었습니다. 그리고 이 성능 좋은 CCTV는 삼성테크윈의 제품이었습니다. 이 일로 동생 같은 피해자가 더 발생하지 않도록 ‘지키는 기술’을 꿈꾸기로 마음먹었습니다. 그리고 그 길은 삼성테크윈에서 한화테크윈으로 바뀐 이곳에 있다고 생각합니다.
다양한 범죄가 발생하는 세상에, 도움이 되고 싶기에 CCTV 개발 업무를 지원하게 되었습니다.
컴퓨터공학을 전공하며 앞선 동생의 경험으로 CCTV에 관심이 많았습니다.
그러던 중, 대학교 시절의 경험입니다. 수업시간 10분 전에 오셔서 출석을 부르시거나, 30분 후에 오셔서 강의를 시작하시는 교수님이 계셨습니다. 출석으로 인해 힘든 도중, 동기들과 함께 교수님께서 오시는 동선을 파악, 교수님의 얼굴을 인식하는 CCTV를 만들었습니다. 교수님이 지나가면, 경보음이 울리며 학생들은 강의실로 달려가는 방식이었습니다. 그러나 교수님께서는 이를 아시고는 저희가 '자유를 침해하는 중대한 잘못을 저질렀다’면서 크게 혼내셨습니다.
이 경험으로 저는 기술의 개발과 개인의 자유가 충돌하는 점에 대해 고민하였습니다. 어설픈 기술의 개발 및 상용화가 개인의 자유를 침해할 수 있다는 점 또한 깨닫게 되었습니다. 한화테크윈에서도 이 점에 늘 유의하며 CCTV개발 업무에 임하려 합니다.
한 교양 과목을 듣던 중의 일입니다. 조별 발표 과제가 중간고사 대체 과제로 있던 수업이었습니다. 발표 준비 작업 중에 상당한 문제가 있었습니다.
매해 같은 커리큘럼의 수업이었습니다. 그러기에 학교 커뮤니티에 해당 과목에 대한 족보가 등장하며 학생들은 이를 베껴내기 일쑤였습니다. 조원들도 ‘귀찮게 무슨 준비냐, 그냥 우리도 다른 조원들처럼 족보대로 하자’고 하였습니다. 하지만 제 생각은 달랐습니다. 족보대로 베껴내면 대학생으로 최소한의 양심을 벗어난다고 생각했습니다.
그런 생각으로 조원들을 설득하였고, 저희만의 새로운 과제 내용과 발표 방식으로 해냈습니다. 기존의 PPT를 벗어난 3D 표현 및 작은 상품을 건 퀴즈 도입으로 듣는 학생들의 호응을 펼쳤습니다. 그리고 마지막에는 해마다 같은 내용과 과제를 비판하는 뉘앙스를 보였습니다. 발표 후, 교수님은 이에 탄복하셨습니다. 그간 정형화된 기준으로 평가했던 본인을 반성하면서, 저희 조에게만 A+라는 성적을 주셨습니다.
제가 궁극적으로 목표하는 바는 CCTV 개발을 통한 치안 강화입니다. 이를 위해서 3단계 계획을 세웠습니다.
입사 후 3년까지는 전반적인 개발 프로세스를 배우면서, 임하겠습니다. 튼튼한 서까래 위에 집을 지어야 하듯, 적어도 3년은 그 기본을 익혀야 한다고 생각합니다.
입사 후 5년까지는 그 기본을 바탕으로 제대로 된 개발 업무에 돌입하려 합니다. 지난 대학 시절 만들었던 CCTV는 비슷한 체형의 사람만 지나가도 경보음이 울리는 단점이 있었습니다. 이런 점들을 보완하여 미검거 용의자의 인상을 제대로 파악하겠습니다. 유사한 인물이 피해를 보지 않도록, 정확하게 용의자들만을 색출하는 CCTV를 개발하겠습니다.
마지막으로 입사 후 10년에는 이런 CCTV 개발을 통한 보안 시스템의 정당성을 검토하려 합니다. 시스템 상용화 시, 개인의 자유 침해와 보안의 문제는 충돌합니다. 이 점을 감안해 상용화 시에 어떤 방식으로 시스템이 구성되고 작동돼야 하는지에 따른 솔루션을 제시하겠습니다.