OCI(주)
공통
기회란 무릇, 언제나 다가온다고 생각합니다. 다만 스스로가 기회가 오는 것을 자각하지 못하기에 놓치는 기회가 대부분이라고 생각합니다. 아르바이트로 한 주점에서 일하던 적이 있었습니다. 다른 사업을 하신다고 들은 사장님은 가게에 거의 모습을 드러내지 않았습니다. 관리자가 없기에 매니저 이하 아르바이트생들은 가게의 술이나 재료를 동내는 등의 행동을 보였습니다. 저도 동참하고 싶은 유혹이 있었지만, 정직이라는 신념 하에 이를 행하지 않았습니다. 그런 행동으로 오히려 같이 일하는 사람들 사이에서 고지식하다며 따돌림을 당하는 분위기가 될 정도였습니다. 그렇게 일하던 4개월 즈음, 사장님께서 오랜만에 가게에 나오시더니 저에게 한 가지 제안을 하셨습니다. 주점은 부업이며 파푸아뉴기니의 초대형 쇼핑센터 운영이 주업이라고 하셨습니다. 그간 CCTV나 풍문으로 저의 정직과 성실함을 좋게 보시고는 파푸아뉴기니에서 일해보는 것이 어떠냐고 제안하셨습니다. 먼 나라로 떠나서 일을 배우며 돈을 벌 수 있다는 기회와 주위 사람들 없이 홀로 타국에서 버틸 수 있을지에 대한 의문으로 수없이 갈등하였습니다. 그리고는 한국에 남는 편을 선택하여 정중히 거절하였습니다. 사장님은 아쉬워하셨습니다. 하지만 당시에는 한국에 남는 선택이 좋은 선택이라 여겼습니다. 하지만 얼마 전 저를 대신해 그곳에 간 다른 아르바이트생은 지금 높은 연봉을 받는 파트장의 위치에 있다는 이야기를 들었습니다. 후회했지만 늦었습니다. 이처럼 사람들은 기회가 올 때, 스스로 자각을 하지 못하기에 기회가 오지 않는다고 여기는 경우가 대다수라고 생각합니다.
지독히도 노래를 못 부르던 음치였습니다. 고음은 물론, 저음도 소화하지 못하여 노래방에 가면 물을 마시면서 다른 친구들의 노래를 들어주는 경우가 대부분이었습니다. 대학에 진학하고도 동기들은 2차나 3차로 노래방을 자주 가려 했습니다. 처음에는 등 떠밀려 한 번 노래를 불러봤지만, 제 노래를 들은 이후 동기들은 저에게 다시는 노래를 권하지 않았습니다. 그리고 한 동기가 스티비 원더의 ‘lately’를 멋있게 부르는 것을 보고는 너무나도 부럽고, 저렇게 불러보고 싶었습니다.
음치에서 벗어나기 위해 갖은 노력을 해보았습니다. 실용음악학원을 등록하여 발성 연습부터 차근차근 시작했습니다. 혼자 코인노래방에서 하루에 다섯 곡씩 원하는 노래를 불렀습니다. 3개월이 지나자, 비록 득음의 경지는 아닐지라도 처음에 쇳소리만 나오면 노랫소리가 스스로 들어도 많이 좋아졌습니다. 자신감을 가지고는 마지막 연습을 하러 다시금 노래방에 갔습니다. 하지만 갑자기 목이 찢어지는 아픔과 더불어 연습 전보다 더한 쇳소리가 나오게 되었습니다. 병원에 가보니 가수들이나 생기는 성대결절에 걸렸다고 하며, 노래나 큰 소리를 가급적 자제하라는 말을 들었습니다. 피나게 연습한 ‘lately’는 결국 다른 동기들 앞에서 불러보지도 못하였습니다.
너무 의욕이 앞선 나머지 무리한 강행은 결국 안 하느니만 못하다는 것을 깨달았습니다. 업무에서도 과도한 의욕과 집착은 전체 일의 진행방향을 흐릴 수 있기에 이 점을 늘 염두하고 업무에 임하려 합니다.
대학교내 택배회사에서 아르바이트를 했습니다. 방학이 시작되면 기숙사의 학생들은 고향에 가기 위해 많은 짐을 미리 부치려 합니다. 이를 위해 택배를 이용하는데, 그곳에 나가서 학생들에게 택배 상품을 판매하는 업무를 담당했습니다. 그곳에는 다른 경쟁업체들도 있었습니다. 이들은 제가 일하던 회사보다 가격이 저렴했습니다. 반면에 제가 일하는 택배회사는 정가제로 판매할 수 밖에 없었기에 가격 경쟁력에서 밀렸습니다. 그래서 늘 실적이 꼴찌였습니다. 아르바이트였지만, 왠지 지기 싫었습니다.  어떻게 하면 다른 경쟁사들보다 더 많은 택배를 판매할 수 있을지를 고민하기 시작했습니다. 기존에 해오던 방식과 회사의 직원들이 시키는 대로 하던 고정적인 업무 방식에서 탈피하여 새로운 전략으로 도전하였습니다. 겨울 방학이라 날씨는 영하의 기온이었고, 학생들은 실내에서 잘 이동하지 않았습니다. 학생들이 가장 원하는 것은 편리함과 더불어 집에 도착하는 날짜에 맞춰 받을 수 있는 정확한 배송이었습니다. 학생들의 편리함을 위해 L카를 끌고 기숙사 현관 내부까지 일일이 찾아가는 택배 판매 서비스를 제공하였고, 택배 포장에 필요한 물품인 테이프와 가위, 칼등을 제공하였습니다. 무엇보다 모기업이 대기업이기 때문에 서비스에 신뢰가 있으며, 전국에 유통시설 또한 잘 정비되어 있기에 빠르고 정확하게 배송된다고 큰 목소리로 홍보도 하였습니다. 그러자 학생들은 하나 둘 저희 상품을 이용하기 시작했습니다. 그 결과 평균 매출량의 3배가 넘는 120개 이상의 택배를 판매했습니다. 아르바이트 종료 시에 업무 담당자의 칭찬과 격려 및 성과급을  받기도 했습니다.
기존의 사고에 대한 사고의 전환, 인간의 심리에 대한 관심, 학교에서 배운 경제 지식과 적용, 그리고 땀 흘리는 실천으로 이룬 성과였기에 기억에 남는 경험이었습니다. 이러한 경험을 밑천삼아 OCI에서도 고객과 동료들 각자에게 원활하고 적절한 관리 및 지원을 제공하는 사원이 되겠습니다.
OCI의 기술지원 분야에 지원합니다.
어린 시절 ‘차돌이는 환경박사’라는 책을 읽은 후부터는 늘 고민에 빠졌습니다. 석유와 석탄 및 천연가스 등의 자원고갈로 인한 미래에 대한 고민이었습니다. 전기와 동력이 없어지는 세상에 대해 부모님께서는 ‘기우’라고 말씀하실 정도로 심각하게 고민하였습니다. 이런 에너지 고갈에 대한 고민은 저를 공학도의 길로 이끌었습니다. 이미 우리가 알고 있는 풍력, 조력 등의 자연에너지를 이용한 발전은 우리나라의 현실상 맞지 않습니다. 티타늄 및 셀룰로이드가 들어가는 태양열 발전은 비용 측면에서 너무나도 비효율적입니다. 아울러 원자력은 이미 체르노빌과 후쿠시마 사태로 그 위험성을 보여주었습니다. 옥수수를 이용한 바이오 에너지는 옥수수 생산으로 인한 환경 문제가 더욱 큽니다. 하지만 이미 수십 년 안으로의 자원 고갈이 기정 사실화된바, 대체 에너지의 개발과 그 현실화는 꾸준히 지속되어야 합니다. 그러던 중 국내에서 태양광 발전 설비의 상용화 및 미래 대체에너지로 주목받는 신재생에너지 분야를 선도하는 OCI에 대해 접하게 되었습니다. 제가 오랜 세월 고민한 문제를 이 곳에서 해결하고자 지원하게 되었습니다. 이를 위해 화학 및 물리학 기반 지식은 물론, 최근 신설된 신재생에너지 설비기사 자격도 따는 등 OCI의 해당 사업 분야에서의 초속이 되기 위해 노력해왔습니다.
다소 쉽지 않은 환경에서 자라났기에 학비와 용돈 등을 마련하기 위해 아르바이트를 하면서 지내왔습니다. 작게는 과외나 단순 업무부터 배달이나 공사판 막노동까지 다양한 업종에서 일을 해왔습니다. 그렇게 다양한 일들을 하면서 제가 많이 들었던 말, 그리고 들어서 기분 좋았던 말은 '일머리가 좋다’ 혹은 '일 참 열심히 잘한다'는 말이었습니다. 저는 어떤 일을 하든지 간에 그 일을 하는 시간만큼은 그 분야에 최고가 되지는 못하더라도 최선을 다해야 한다고 생각합니다. 그런 생각으로 하나하나 모든 일에 임했으며, 대부분 일했던 곳에서 다시 일할 수 없느냐는 제의를 자주 받았습니다. 그럴 때마다 제가 인정받았다는 것에 보람찼습니다. 상대적으로 일에 치우쳐 지내온 만큼 고등학교나 대학교 시절에서 학점이나 자격증, 그리고 다른 사회적 경험을 접하기는 힘들었습니다. 하지만 그런 와중에서도 제가 할 수 있는 일에서는 최선을 다했습니다. 작은 일이지만, 고등학교 시절 학교 대표로 인정받아 지역방송이나 장학퀴즈에 나가기도 했습니다. 대학교 시절에는 교수님들께서 개인적으로 부탁하신 강의록의 교정이나 편집, 그리고 연구자재 준비 등의 일들에 성실히 임했습니다. 그만큼 저를 믿기에 그런 기회가 오고, 일들을 맡기시는 거라고 여겼습니다. 비록 '스펙'은 남들보다 뒤처지지만, 노력하며 살아왔다고 자부합니다.