㈜이니스프리
마케팅·광고·분석
[중국, 화장품의 글로벌화]
저는 흥미와 역량을 바탕으로 회사와 함께 상생할 수 있는지의 여부를 봅니다. 어릴 적 심하게 앓았던 피부트러블로 가지게 된 화장품에 대한 관심이 판매하고 싶다는 욕구를 일으켰습니다. 저는 중국연수 기간 중 중국의 화장품 시장과 상품에 대한 호기심으로 마트, 백화점, 거리시장을 무대로 시장조사와 상품분석을 했습니다. 중국 친구들과 화장품을 소재로 대화하기도 하고 제가 가져간 화장품들을 공유하며 소감도 말할 수 있었습니다. 그 때 느꼈던 것은 이니스프리의 화장품은 품질이나 브랜드가치가 월등하나 중국은 넓은 만큼 아직 시장 활성화가 완전히 이루어지지 않았다는 점과 중국 현지에서 판매하는 이니스프리의 화장품은 가격부담으로 인해 면세점에서 판매하는 것이 훨씬 더 매력적이라는 것이었습니다. 아직 중국에는 개방되지 않은 시장이 많기 때문에 앞으로 더 많은 관광객이 방문할 것이라 생각합니다. 그렇기에 저의 중국어를 바탕과 화장품에 대한 열정을 발휘하여 이니스프리의 글로벌화에 기여하겠습니다.
[혁신의 후방 지원군]
저는 변화가 빠른 화장품 산업에서 이니스프리가 한 길을 택하여 꾸준히 상품개발을 함과 동시에 혁신적인 상품으로 트렌드를 주도하는 성장성을 보았습니다. 또한 이니스프리는 지속적인 혁신을 통해 현재 화장품 산업을 이끄는 선두주자에 올라있습니다. 화장품 매장에서 아르바이트 하며 고객의 의견을 수용하고 니즈를 파악하여 공감하는 능력을 길렀기에 이니스프리의 혁신을 묵묵히 받쳐 줄 수 있는 지원군이 될 수 있다고 확신합니다.
[중국에서 찾은 자신감]
자신감이 부족한 탓에 외국인과의 소통에서 완벽한 문장이 아니면 외면당할 것이라는 두려움이 있었습니다. 그 두려움을 극복하기 위해 학교에서 주관하는 중국연수를 갔습니다. 집중을 위해 한국의 모든 매체를 단절하고 어학 공부에 집중했습니다. 중국어 수업을 100% 이해하기 위해 수업을 녹음하여 복습하고 방과 후에는 중국 친구들과 함께하며 그들의 문화와 관습을 이해하는 데 노력했습니다. 이렇게 노력하자 점점 자신감이 붙었습니다. 친구들과 MT를 떠나 함께 어울리며 서슴없이 다가갈수록 자신감은 커질 수 있었습니다.
한국에서는 감각을 잃지 않기 위해 다양한 상황을 대비한 회화연습을 꾸준히 하고 있습니다. 중국인 고객이 70% 이상인 비즈니스호텔에서 아르바이트 하며 업무 외에 생활편의, 컴플레인 등 다방면의 회화를 익혔습니다.
마케터는 누구보다 판매할 상품을 자세히 파악해 고객에게 자신 있게 어필해야 한다고 생각합니다. 저는 이니스프리에 입사하기에 앞서 외국어를 통해 글로벌 역량을 키웠습니다. 이를 통해 특히 중국 시장 진출 시 시장 조사 등의 업무를 충실히 수행하도록 하겠습니다.
[나는 주인이다]
판매 서비스직 아르바이트 경험이 많습니다.
편의점 아르바이트를 할 때 오픈한 지 얼마 되지 않은 가게여서 인지도가 약했습니다. 그래서 저는 청결과 진열에 신경 써서 깨끗한 지점이라는 것을 보여줬고 이벤트 제품과 멤버십 카드에 대한 홍보를 통해 주변의 어머니들과 학생들에게 널리 알릴 수 있었습니다.
편의점 아르바이트 당시 사장님은 도둑 때문에 근심이 많으셨습니다. 저는 판매되는 제품과 판매가 되지 않았음에도 줄어드는 제품을 유심히 관찰하였고 제품이 없어지는 특정 시간대를 발견한 뒤 CCTV 확인을 통해 도둑을 잡을 수 있었습니다.
제과점 아르바이트를 할 때는 나이별, 목적별로 구매하는 제품이 달랐는데 제품의 재료와 맛을 파악해 고객에게 먼저 다가가 제품을 홍보하였습니다. 뿐만 아니라 잘 보이지 않는 부분이지만 위생을 위해 꼼꼼히 청소하자 동료들과 사장님은 저에게 엄지를 내보이며 믿고 일을 맡겼습니다.
사소한 듯 보이는 작은 일들이 쌓이면 고객을 감동시킬 수 있습니다. 저는 입사 후 주인의식을 갖고 능동적인 태도로 상품을 기획하며 고객의 피부뿐만 아니라 마음까지 케어하는 신입사원이 되겠습니다.
[고객 행복=이니스프리=세상의 아름다움]
저는 진정한 아름다움의 시작은 행복이라고 생각합니다. 행복함에서 우러난 아름다움은 어떤 것보다 지속적이고 강하기 때문입니다. 행복한 아름다움은 사회를 변화시키는 힘이 있습니다. 아모레퍼시픽이 현재 다양한 캠페인을 통해 외모뿐 아니라 마음을 치유하여 사회에 공헌하듯 말입니다.
첫째, 행복은 개인에서 조직, 조직에서 사회로 나아갈 수 있습니다. 그러기 위해 팀워크부터 다질 것입니다. 조화로운 협동을 통해 형성한 행복감을 고객에게 선사할 것입니다.
둘째, 저는 고객과 가장 가까운 곳에서 고객의 소리에 귀를 기울이겠습니다. 고객이 먼저 불편을 얘기하기 전에 스스로 문제점을 판단하고 해결하여 고객에게 행복을 선사할 수 있는 서비스를 제공하겠습니다. 또한 다양한 유형의 고객들이 만족할 수 있는 제품을 제공해 화장품 시장에서 인정받을 수 있도록 이끌어 나가겠습니다.
마지막으로 고객의 의견을 수용하기 위해서 개방적인 사고의식을 갖고 업무에 임할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.
[성공 목표 3가지]
이니스프리가 화장품 시장의 글로벌 리더가 될 수 있도록 제 역량을 이바지 하기 위해 다음의 3가지 목표를 세우겠습니다.
첫째, 상품을 제대로 파악하고 능동적인 태도로 업무를 빠르게 습득함으로써 실수하지 않는 법을 배우겠습니다.
둘째, 끊임없이 제품분석을 하고 매체를 통해 시장동향과 트렌드를 파악하는 전문 지식을 갖추겠습니다.
셋째, 업무효율을 높이기 위해 체력관리를 꾸준히 지속하고 선배 및 동료들과 우호적인 관계를 맺어 서로 협업할 때마다 시너지를 창출하겠습니다.
이 3가지 목표를 바탕으로 세계 화장품 시장을 선도해 나가는 일에 밑거름이 될 것을 약속 드립니다.
[함께 살아가는 아름다운 세상]
하나의 팀을 이끄는 위치에 올랐을 때 다문화 가정의 아이들을 도울 수 있도록 한국어 재능기부를 하고 싶습니다. 제가 중국어 공부를 하며 느꼈던 것은 언어 공부는 그 나라의 문화, 배경, 등을 알아가며 시야를 넓힐 수 있도록 만들어주는 힘이 있었습니다. 다문화 가정의 아이들에게 한국어 재능기부를 하며 더불어 살아가는 사회를 만들 수 있다면 아름다움으로 세상을 변화시키겠다는 아모레퍼시픽그룹의 가치를 함께 실현시킬 수 있을 것입니다.