BGF리테일
영업기획·관리·지원
사람들의 일상을 소중히 여기는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
BGF리테일의 편의점인 CU는 사람들의 생활 속에 존재합니다. 출퇴근길 직장인들의 한끼가 되기도 하고, 자취생들의 집밥이 돼줍니다. 밤샘작업을 하는 이들을 위한 커피가 될 때도 있습니다. 일상생활의 모든 것이 될 수 있는 곳이 바로 편의점이라고 생각합니다.
저는 BGF리테일에 입사하여 이런 사람들의 일상을 챙겨주는 사람이 되고 싶습니다. 1+1커피에서 묻어나는 작은 정을 챙겨주고 약간의 과일을 원하는 자취생을 위한 과일을 지원하고 싶습니다. 공기처럼 있을 때는 소중함을 모르지만 없을 때는 그 필요성을 절실하게 느낄 수밖에 없는 사람이 되고자 BGF리테일에 지원했습니다.
만일 BGF리테일의 직원이 된다면, 저는 감성이 있는 BGF리테일의 구성원이 되고자 합니다. 먼저 포스트잇에 편지를 적어 몇몇 상품에 붙여놓고 싶습니다. 가령 핫식스에는 ‘피곤하신가요? 이 한 캔으로 고객 여러분의 피로가 모두 사라지길 바라겠습니다!’등의 문구를 적어놓는 것입니다.
그리고 꾸준히 매장을 찾는 고객들에게 한 두 마디의 말을 붙이기 시작하며, 인간적인 교류를 쌓겠습니다. 몇 해가 지나고 났을 땐 서로 농담을 하며 매장에서 인사를 하는, '고객이자 친구'를 가진 사원이 되고 싶습니다. 그리고 더 연차가 쌓였을 땐 이렇게 만든 ‘고객이자 친구’들을 통해 고객의 시각에서 본 CU를 듣고 개선점을 꾸준히 찾아내는 사원이 되겠습니다.
결과적으로 꾸준한 감성과 관찰을 통해 CU의 발전을 도모할 줄 아는 영업관리사원이 되고자 합니다.
꾸준함이 필수라고 생각합니다.
영업관리직은 늘 매장의 영업을 관리하고 유지해야 합니다. 매장이 깔끔하고 문제가 없어야 하는 것은 당연하기에, 늘 똑같은 상황의 매장을 지켜봐야 합니다. 그렇기 때문에 이 일은 근면성실하며 꾸준함을 가진 사람만이 할 수 있는 일이라고 생각합니다. 특히 제가 1번 문항에서 기획한 ‘친구이자 고객’을 만드는 일 또한 꾸준함에서 비롯되는 일이라고 생각합니다.
이런 꾸준함을 가지기 위해 저는 마라톤을 취미로 하고 있습니다. 흔히 마라톤을 ‘자신과의 싸움’이라고 합니다. 42.195로 대변되는 마라톤은 30KM를 지나고 나면 포기하고 싶어지는 마음이 강해집니다. 인간이 마라톤을 했을 때 느끼는 가장 힘든 구간이기 때문입니다. 저는 풀코스 마라톤을 뛰며 포기하고 싶은 순간의 저 자신을 잡아내고자 노력하고 있습니다. 이런 노력은 점점 저를 강하게 만들었습니다. 이를 바탕으로 제 체력은 더욱 강해졌으며, 내년에는 100KM를 달리는 ‘울트라마라톤’에 도전하는 것으로 제 한계를 뛰어넘을 새로운 준비를 하고 있습니다.
경청능력입니다. 사람들의 말을 끝까지 듣고 그에 대한 소통을 진행하여 함께 진행하는 일에 대한 공감능력을 끌어올릴 수 있기 때문입니다.
조별과제로 프랜차이즈에 대한 조사비교 발표를 준비했을 때의 일입니다. 저희 조는 패밀리레스토랑을 조사비교대상으로 정하고 발표를 준비했습니다. 그 당시의 저는 조별 분위기를 리드하는 성격이 강했던 탓에 제 의견을 강하게 피력하는 성격을 가지고 있었습니다.
조사를 진행하던 중, 조원 한 명에게 연락이 왔습니다. 자신이 맡은 프랜차이즈를 인터넷 자료로 대신하면 안되겠냐는 것이었습니다. 저는 그게 말이 안 되는 이야기라며 조원의 말을 끊고 화를 냈습니다. 그러자 조원은 크게 화를 냈고 발표준비에서 빠지겠다고 했습니다. 저는 당시 그 이유를 이해하지 못했습니다.
그러나 그 다음날 저는 조원이 인터넷 자료로 해당 프렌차이즈 업체를 조사하겠다고 말한 이유를 알게 됐습니다. 일주일 전, 그 조원이 조사하려고 했던 업체가 한국에서 아예 철수를 해버리는 바람에, 담당자 인터뷰 등의 활동을 전혀 할 수 없다는 정보를 접한 것입니다. 이에 저는 말이 안 되는 이야기라도 말을 끝까지 들어 상대편의 의도를 확실히 이해하려는 습관을 가지려고 노력했습니다. 이를 실천하기 위해 1년 내내 사람들의 말을 다 듣고 나서 대답을 하는 버릇을 들였고, 그 다음에 진행하게 된 발표주제에서 팀원들의 말을 끝까지 경청해 이해하고 소통하는 노력을 벌여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
축제 때 ‘조용한 주점’을 운영해 성공한 경험이 있습니다.
경청의 중요성을 느끼던 즈음, 학과에서 대학 축제를 진행하게 됐습니다. 후배들에게 쿠폰강매를 강요하고 지나가는 학생들을 잡아 끄는 느낌의 시끄러운 주점을 탈피하자는 의견을 내놓았습니다. 학과 사람들은 강력하게 반대했습니다. 다른 주점들의 경쟁이 심한 상태에서 과연 살아남을 수 있겠느냐는 이야기들이 주를 이뤘습니다.
저는 학과 사람들의 의견을 듣고 나서 앞에 나가 가만히 있었습니다. 다들 갑자기 조용해지기 시작했습니다. 저는 ‘입을 열어 조용히 하자는 말로 분위기를 조용하게 만들 수도 있지만, 이렇게 반대로 아무 말도 안 하는 것으로 사람들을 조용하게 만들 수도 있다고 생각한다’며 역발상을 강조했습니다. 또한 후배들에게 주점쿠폰을 강매하는 것은 악습이며 이를 반복하지 말자고 설득했습니다.
‘조용한 주점’이라는 주점 콘셉트를 내세우자, 처음에는 학생들이 잘 찾지 않았습니다. 하지만 타 주점에서 호객행위를 시작하자, 호객행위를 굉장히 싫어하는 손님들이 역으로 우리 주점들을 찾기 시작했습니다. 손님들은 점점 늘어나기 시작했습니다. 특히 ‘쿠폰을 강매하지 않는 선배들이 운영하는 주점’이라는 이야기가 소문이 돼 긍정적인 이미지를 만드는 데 기여했고, 저학년 후배들이 일부러 찾아오는 주점이 되며 성공을 거둘 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 다른 사람들이 하는 방향을 반대로 거슬러 감으로써 새로운 가능성을 찾을 수 있다는 점을 배울 수 있었습니다.