㈜대구은행
금융·보험영업
설렁탕, 모나미 펜, 20년입니다.
독서광인 아버지와 가끔 같은 책을 읽고 생각을 나눕니다. 한번은 시인 함민복의 ‘눈물은 왜 짠가’를 읽었습니다. 산문시인데, 돈이 없어 이모네로 어머니를 보내는 아들을 위해, 어머니는 아들에게 고기를 먹이고 싶어 설렁탕집으로 아들을 데리고 갑니다. 그리고 자신의 국물을 더 먹으라며 아들에게 자신의 국물을 퍼주고는, 설렁탕집 사장에게 소금을 많이 넣었다며 국물을 좀 더 달라고 합니다. 사장님은 모자의 사정을 눈치채고, 이들을 위해 설렁탕 국물과 약간의 깍두기를 더 주는 것으로 마음을 대신한다는 내용입니다. 저와 아버지는 이 글을 읽고 울컥하는 마음으로 생각을 나누며 눈물을 흘렸던 기억이 추억으로 남아있습니다.
모나미 펜은 누나의 상징입니다. 누나는 늘 300원짜리 모나미 펜을 들고 다니며 어떤 것이든 메모하는 습관을 가지고 있습니다. 어머니가 실수로 디지털 도어락에 너무 복잡한 암호를 걸어놓아, 가족 모두가 집 앞에서 들어가지 못한 일이 있었습니다. 암호를 메모해놓았던 우리의 연락을 받고 바로 암호를 알려줬습니다. 이후 저는 누나를 본받아 메모장을 들고다니는 습관을 가지게 됐습니다.
20년은 작년에 교체된 TV의 나이입니다. 어머니께서는 가전제품을 고장이 나 완전히 못쓸 때까지 사용하십니다. TV를 시정하던 중, ‘펑!’하는 폭음과 함께 연기를 낸 것을 본 기억이 있습니다.
모든 것을 고객의 시선에서 바라보려고 하는 배려가 가장 중요하다고 생각합니다.
신문방송학과를 전공으로 삼으며 발표를 진행할 기회가 많았는데, 1학년 때부터 제 발표를 마음에 안들어 하시는 교수님이 한 분 계셨습니다. 점수도 늘 좋지 않았습니다. 2학년이 돼서는 점수 때문에 교수님의 수업을 피했는데, 3학년 때 필수 수업으로 그 교수님의 수업을 듣게 된 일이 있습니다. 여전히 발표 때 굉장히 마음에 안들어 하시는 표정을 짓고 계셨습니다. 이번에는 발표를 마친 뒤 따로 조언을 구했습니다.
교수님이 강조하신 것은 설명이었습니다. 발표를 하면서 한 개념에 대한 설명을 하는 시간이 있는데, 제가 너무 사전적인 의미와 설명만을 하는 바람에 모두가 이해를 할 수가 없다는 것이 문제라고 강조하셨습니다. 사전적인 의미를 통해 제 의견으로 왜곡되지 않는 깨끗한 의미를 전달하려고 했던 제 시도가 의미가 없음을 알게 됐습니다. 핵심은 배려였습니다. 발표는 청중을 이해시키고 명료하게 설명하는 데 목적이 있습니다. 당연히 청중의 시점에서 이 이야기를 이해할 수 있는지 없는지를 고려해야 합니다.
타인의 시선에서 바라보고 생각하는 것이 내가 생각하는 것과 얼마나 다른지에 대해 깨달을 수 있었습니다. 이후 저는 모든 일에 상대방의 시선에서 생각했을 때를 고려하게 되는 습관을 가지게 됐습니다.
4년 동안 주말에 편의점에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다.
다양한 고객분들과 수많은 사건들을 겪으며 섬김과 정직의 중요성을 깨달았습니다.
지난해 허니버터칩이 큰 유행을 탔을 때, 물량이 부족해 많은 사람들이 이 과자를 찾아 편의점을 찾으셨습니다. 저는 정직하게 물건이 없다고 이야기하고 순서를 만들어 연락처를 써놓는 방법을 썼습니다. 그리고 허니버터칩이 오면 연락처에 먼저 이름을 쓰는 사람 순으로 판매하는 방법을 실시했습니다. 반응은 좋았습니다. 허니버터칩을 예약으로 챙길 수 있다는 소식에 많은 사람들이 연락처를 적으러 편의점을 찾았고, 온 김에 편의점을 둘러보며 다른 물건을 사게 돼 매출이 증가했습니다.
반대로 건너편 편의점의 경우는 큰일을 겪어야 했습니다. 아르바이트생이 마음에 드는 여자고객들에게만 몰래 허니버터칩을 판매하다 걸려 사람들이 문제를 제기한 것입니다. 해당 아르바이트생은 일을 그만둬야 했습니다.
이처럼 고객을 구분하지 않고 평등하게 대하며 정직하게 하는 것으로 매출의 상승효과가 있을 수 있다는 것을 경험을 통해 배웠습니다.
현대그룹의 창업자인 고 정주영회장과 비슷하다고 생각합니다.
그분은 목표를 설정하면 상상도 못할 방법으로 일을 성공시킵니다. 저도 그렇습니다. 저는 해보지 못한 일에 대한 도전을 스스로에 대한 의무사항으로 여기고 있습니다.
이런 도전에 대해 좋은 결과를 얻었던 경험이 있습니다.
지난해 발표로 시험을 대체하는 수업을 들은 일이 있었습니다. 점수는 청중들의 반응에서 기준을 삼기로 한 발표라서, 청중들의 주목을 받는 말과 행동 등에 집중하고 PPT파일에 큰 신경을 쓰지 않았습니다. 그런데 발표당일 프로젝터가 고장 나 발표가 중단됐습니다. 기말고사 시험 기간이었기 때문에 대체할 장소와 시간을 구할 수 없었습니다. 교수님은 PPT 파일을 검토하는 것으로 점수를 매기겠다고 하셨습니다. 제게는 굉장히 불리한 일이었기에 꼭 막아야 했습니다. 대안을 제시해야 했습니다. 그 순간 앞자리에서 몰래 메시지를 보내는 학생을 보고는 대안을 생각해냈습니다. 저는 교수님께 ‘아프리카’라는 프로그램으로 학생들의 핸드폰으로 PPT파일을 보여주고 발표를 하는 것을 제안했습니다. 컴퓨터에 아프리카를 깔아 PPT 화면을 방송하고, 학교 건물에 설치된 와이파이를 통해 학생들이 각자의 핸드폰으로 PPT화면을 보는 방식을 선택하는 것이었습니다. 교수님께서는 이런 방법도 있다며 신기해하셨고, 저는 PT를 하며 청중의 반응을 이끌어내 좋은 점수를 받는데 성공했습니다.
신한은행과 DGB대구은행을 방문해, 기존계좌가 있는 신한은행에서는 주택청약통장을, DGB대구은행에서는 신규일반계좌를 문의했습니다.
상담원과 이야기하며 느낀 점은 ‘깔끔함’이었습니다. DGB대구은행의 경우, 최근 관련 법령이 바뀌어 취업준비생인 제가 신규통장을 만들 수 없다는 설명을 들었습니다. 대신 설명을 부탁드렸더니 성의껏 상품에 관한 설명을 해주셨습니다. 신규통장에 맞게 이에 맞는 체크카드와 인터넷 뱅킹에 관한 기본적인 제안을 들었습니다. 체크카드 선택에 있어서도 팸플릿을 보고 선택할 뿐이었습니다. 설명에 있어 모르는 것도 없었습니다. 온라인 타행이체 수수료에 관해 몇 가지 질문을 했는데, 아나운서의 뉴스처럼 군더더기 없고 정돈된 설명을 들을 수 있었습니다. 특히 온라인 타행이체 수수료에 관한 질문에 생활비통장을 만드는 방법과 직장인계좌로 변경하면 된다는 두 가지 방법을 설명 받은 점은 선택의 여지가 있다는 점으로 느껴져 기분이 좋았습니다. 반면 신한은행은 잡다한 설명을 많이 들었고, 상담이 끝나고 ‘혹시 적금은 필요하지 않느냐’는 등, 동대문 옷 가게에 있는 것 같이 느껴져 기분이 좋지 않았습니다.