(주)만도
일반영업
제가 추구하는 성격을 가질 수 있는 직업이라고 생각했기 때문에 지원했습니다.
낯을 많이 가리고 생각이 많은 성격 덕분에 공과대학 학생회에서 총무를 맡았습니다. 모든 재무를 담당했기 때문에 축제나 다양한 일에 관계된 영업 사원들을 많이 만날 수 있었습니다. 초면인데도 서글서글한 이미지로 사람들과 금방 친해지는 그 사람들이 신기했습니다. 그래서 한번은 저를 찾아온 영업 사원을 따라가며 영업에 관한 일을 체험해 봤습니다. 내성적이고 소극적인 제 성격을 바꿀 수 있고, 잘 알지 못했던 직업에 관한 공부를 할 수 있는 기회라고 생각했기 때문입니다.
일주일 동안 영업사원을 따라다녔습니다. 그 분은 다른 학교와 업체를 찾아가며 서글서글한 특유의 이미지로 사람들을 자신의 편으로 꾀어냈습니다. 특히 자신의 업체 물건을 사라는 이야기를 절대 하지 않으면서 ‘저 사람의 회사 물건을 사고싶다’라는 느낌을 받게 만드는 것은 굉장히 인상 깊었습니다. 배우고 싶었습니다. 조용조용히 사람들에 말에 현혹되지 않는 지금의 제 성격이 큰 장점이 될 수는 있겠지만, 반대로 많은 사람들과 어울리는 이미지로 다양한 인맥을 쌓고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 영업에 관한 꿈을 키우게 됐습니다.
특히 자동차공학과인 제 전공을 이용해 자동차 부품업계의 1인자인 만도의 부품을 영업사원이 돼 판매함으로써 제 성격상의 변화와 만도의 발전을 동시에 꾀하는 것을 생각했습니다.
대학교 2학년 시절 차체에 대한 전체적인 설계를 하게 됐습니다. 2인 1조로 팀프로젝트를 하는 일이었는데, 산업디자인이 주전공인 친구와 함께 프로젝트를 진행했습니다. 그런데 이 친구가 차체는 기존 차체를 따르는 대신 외관을 바꾸는 제안을 했습니다.
문제는 콘셉트를 4륜구동으로 자잘한 기능들을 모두 차체 밑으로 내려버려, 현가장치가 들어갈 공간이 남아나지 않다는 데 있었습니다. 새로운 방안이 필요했습니다. 고민 끝에 제가 내린 결론은 ‘바퀴의 설계’였습니다. 현가장치가 내장된 바퀴를 새로 설계하는 것으로 문제를 해결하려고 한 것입니다. 물론 바퀴의 충격을 샤시에 있는 현가장치에서 줄여주는 것이 가장 편리한 해답이고 정답입니다. 하지만 새로운 생각과 시도를 해보는 것도 좋을 것 같았습니다.
먼저 바퀴 내부에서 회전하지 않는 부분을 찾아내야 했습니다. 바퀴의 축을 이중으로 만들어 내부의 공간을 확보하고 그 위에 현가장치를 달아 공간 확보와 기능성을 유지하는 방안을 내놓았습니다.
이 제안은 교수님의 칭찬을 받았습니다. 앞으로 더 많은 기능이 추가될 미래의 자동차에 새로운 발전가능성을 제시할 수 있는 시도였다는 것이 그 이유였습니다.
학생회 경험이 저를 가장 크게 변화시켰습니다.
원래 조용한 성격을 가지고 있었습니다. 사람들도 조용히 도면을 그리거나 책을 보는 제 모습을 보며 ‘아 그래 저 아이가 있었구나’라는 것을 상기할 정도의 존재감을 가지고 있었습니다. 반대로 이런 성격에 좀 더 깨끗한 행정을 할 수 있겠다고 생각한 한 선배의 생각으로 인해 학생회의 일을 부탁 받았습니다. 누구보다 강직하고 투명하게 학생회의 자금을 처리할 수 있었는데, 단과대학 학생회의 총무를 맡고 있던 선배가 저를 눈여겨봤습니다. 그래서 새로운 선거운동본부의 총무직을 맡고 선거운동을 하기 시작했습니다.
조용하고 내성적이던 성격의 제가 선거운동을 한다는 것은 굉장히 파격적인 도전이었습니다. 그럼에도 이 일에 도전하게 된 것은, 조용한 저 자신의 성격이 스스로 싫었기 때문입니다. 보다 적극적인 성격으로 사람들과 어울리며 일을 하고 싶었습니다. 그래서 마음을 먹고 더 적극적으로 선거운동에 참여하고, 사람들과 친해지려고 노력했습니다.
선거에서 당선돼 단과대학의 학생회 총무를 맡으며, 저는 일을 할 때는 이전의 성격으로 투명하고 확실한 일처리를 하고, 업무 외적으로 사람을 만날 때는 많은 사람들과 함께 노는 성격을 가지게 됐습니다. 그리고 사람들을 대하는 것에 대한 즐거움을 배우게 됐습니다.
만도의 일원이 되고 싶어 지원했습니다.
만도는 자동차 핵심부품을 제조하며 GM에도 제품을 수출하는 부품제조사라는 것을 알고 있습니다. 또한 단순히 기존 제품들에 만족하는 것이 아니라 기존 기술들을 활용한 새로운 제품을 만들어 각광받는 모습에서 새로운 가능성을 찾고 있는 모습을 발견했습니다. 변화하지 않는 기업은 살아남지 못합니다. 앞으로 입사를 하며 몇십년 동안 몸담을만한 회사라는 믿음을 가지게 돼 지원하게 됐습니다.
이런 노력을 가상히 여겨 저를 채용해주신다면, 먼저 제 성격을 더 친밀하고 낯을 가리지 않는 성격으로 바꾸기 위한 노력을 먼저 완료하고자 합니다. 그리고 한라의 제품들을 중심으로 새로운 수요가 날 수 있는 곳을 발견하고 또 설득하여 3년 안에 새로운 제품판매루트를 만드는 것을 목표로 삼고 있습니다. 또한 한편으로 외국어 공부에 꾸준히 매진해 해외 영업을 준비하고자 합니다. 자동차 부품을 좀 더 폭넓게 사용하는 곳은 우리나라보다 호주나 미국 등의 국가라고 생각합니다. 우리나라보다 자동차를 더 오래 사용하고 또 많이 사용하기에 차량의 부품에 대한 수요가 타 국가보다 많은 편입니다. 이런 해외시장의 영업 통로를 개척하여 결과적으로 해외판매 부서의 장이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다.