포스코에너지(주)
기획·전략·경영
[한국판 엘론 머스크를 꿈꾸다]
공대생도, 기술을 배운 경험도 없습니다. 하지만 사업을 기획하고 운영하는 데 있어 남다른 창의성을 기반으로 포스코에너지에 기여하고 싶었습니다.
저는 엘론 머스크와 같은 삶을 꿈꾸고 있습니다. 갑부가 되고, 화려하게 산다는 것을 꿈꾼다는 것을 의미하는 것은 아닙니다. 다만 새로운 분야를 개척하고 또한 그 안에서 성과를 낼 줄 아는 프로의식을 가진 사람이 되기를 꿈꾸고 있습니다.
특히 제가 주목하는 것은 '스페이스 X'사업입니다. 원래 정부에서 주도하는 우주사업을 민간이 하청의 형태로 적용하는 것인데, 아무도 생각도 못했던 이런 사업은 엘론 머스크는 성공했습니다. 나사는 필요이상으로 최대성능을 가진 비싼 제품을 만든 상황에서 당분간 국제우주정거장에 보낼 화물이나 소형 위성을 쏘는 데 사용하는 소형 발사체를 저렴하게 쏘아 올릴 우주개발 업체가 필요했고, 마침 이에 대한 대안으로 스페이스 엑스의 로켓 개발이 이뤄졌습니다.
저는 포스코에너지가 대한민국에서 ‘에너지X’가 될 수 있을 것이라고 생각하고, 그렇게 되길 바라고 있습니다. 좀 더 창의적인 생각으로 효율적이고 저렴하게 전기를 생산해 공급하는 방법을 찾을 줄 아는 사람이 되고자 합니다. 이를 위해 열심히 미래를 보고, 또한 그에 맞춰 발전하고 싶어 포스코에너지를 찾게 됐습니다.
작성 포인트
-지원 동기가 추상적입니다. 왜 자신이 이곳에 지원했는지에 대한 구체적인 동기가 필요합니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시하시길 바랍니다.
[월리 같은 사람이 되자]
어린 시절에 즐겨봤던 만화인 ‘월리를 찾아라’ 속 월리를 제 친구로 삼아왔으며, 그 가치를 온전히 받아들이며 자라왔습니다.
어린 시절, 외진 시골에 살다 보니 친구가 많지 않았습니다. 어디서 구했는지 모르겠지만, 집에 있던 ‘월리를 찾아라’의 애니메이션 시리즈 비디오테이프와 책 시리즈를 보며 시간을 보냈습니다. 자신이 어떤 어려운 상황에 처할지라도 늘 웃는 모습을 잃지 않고 상황을 해결해나가는 월리를 보며, 월리의 긍정적인 모습과 생각에 큰 영향을 받았습니다. 그래서 늘 웃는 사람이 되려고 노력하는 한편 긍정적인 생각을 하는 습관을 가지게 됐습니다.
늘 시간 내에 월리를 찾기 위해 노력하는 과정에서 집중력까지 가지게 된 것은 덤입니다.
이렇게 월리와 같은 가치를 가지고 무엇이든 혼자 하며 집중하고 공부하는 생활을 고등학생 시절까지 유지했습니다.
[외로움을 싫어하는 사람]
대학교에 들어와서 늘 농활을 했습니다. 혼자 지냈던 집에서는 아무것도 할 수 는 없었지만, 늘 힘들게 농사를 짓던 옆집의 할아버지와 할머니를 봤습니다. 이따금씩 도와드렸지만, 지금은 모두 돌아가셔서 도와드리고 싶어도 도와드릴 수가 없습니다.
이때의 마음을 안고 매 여름마다 농활에 참여했습니다. 할머니와 할아버지처럼 극단적이지는 않더라도 도움이 필요한 분들이 충분히 많습니다. 그래서 매 여름마다 농활에 참여해 다른 분들의 농사일을 조금이나마 돕곤 합니다.
또한 주말에는 늘 독거노인 또는 소년소녀 가장들을 찾아가 멘토링을 진행하곤 합니다. 저 역시 어린 날이 너무나 외로웠기 때문에, 어린 날의 저와 같이 외로운 사람들을 만나 조금이나마 그 마음을 보듬어 주는 역할을 하고 싶기 때문입니다. 이는 지금까지도 계속되는 저의 일상입니다.
작성 포인트
-따라서 문제 상황과 문제 해결과정, 결과를 작성하되, 지원자의 역할, 행동 등에 초점을 맞춰 작성해주시기 바랍니다.
[버거에 불쇼를 입히다]
창의적인 마음을 바탕으로 움직일 줄 아는 사람입니다.
등록금과 용돈이 필요했습니다. 하지만 뻔한 아르바이트가 싫었습니다. 무언가 색다른 도전의 경험을 해보고 싶었습니다. 친한 친구와 머리를 맞대고 의논한바, 장사를 해보기로 했습니다. 아이템 선정은 어렵지 않았습니다. 노량진 등지와 아파트 단지의 트럭 장사들을 면밀히 조사한 후, 그 곳에 없는 아이템을 선정했습니다. 바로 수제버거였습니다. 몇 년 전까지는 간간히 근방에 있었지만, 최근에는 사라졌다는 이야기를 듣고 도전하기로 했습니다.
우선, 3개월의 준비 기간을 가졌습니다. 자금도 약간 부족했고, 기존 프랜차이즈의 버거는 어떻게 만들어지는지 보고 싶었습니다. 배워보니 햄버거의 제조는 단순했습니다. 프랜차이즈 버거는 시간 절약을 위해 패티를 미리 굽거나, 버거를 미리 만들어 놓는 것을 보았습니다. 패티는 단가의 문제로 고기의 함량을 줄인 것 같았습니다. 이 점에 착안해 ‘주문과 동시에 패티를 구워주는 수제 버거’를 만들어보려고 했습니다. 여기서 철판요리의 아이디어를 섞었습니다. 주문과 동시에 패티를 구울 때, 불쇼를 하여 사람들의 이목을 집중시키는 동시에 신선함을 보여주고, ‘불맛’을 입혀 맛을 배가시키는 시도를 했습니다.
형이 타던 용달차를 개조하여 철판과 버너를 마련하고는 장사를 시작했습니다. 미리 봐둔 위치가 있어서 장소 선정은 어렵지 않았습니다. 사람들이 자주 이용하는 대형마트 옆에 트럭을 세우고는 장사를 시작했습니다.
처음에는 사람들이 일반 햄버거를 파는 줄 알고 큰 관심을 가지지 않았습니다. 그러나 밤이 됐을 때, 럼주에 불을 붙이며 패티를 만들어보이자 상황은 달라지기 시작했습니다. 어둠 속에서 영롱한 빛이 나는 걸 본 사람들은 저의 불쇼를 보며 너도나도 햄버거에 관심을 가지기 시작했습니다.
햄버거는 이후 한 달 동안 만개가 넘는 판매고를 기록했습니다. 럼주의 가격이 비싸 버거의 가격을 올리고 아르바이트생까지 둬야 했지만, 상당한 수익을 남길 수 있었습니다.
작성 포인트
-지원자가 직무에 적합하다고 생각하는 이유에 대해 구체적으로 잘 서술해주셨습니다. 지원자가 창의력 발휘하여 좋은 성과를 내었던 과정을 좀 더 구체적인 근거로 제시한다면 글의 신뢰성이 더욱 높아질 것입니다.