SK실트론
생산관리·품질관리
다양한 업종에서 일하며 제가 가진 좌우명은 ‘일한 티를 내지 말자’ 입니다. 일한 티를 내다보면 자기도 모르게 생색과 자찬을 하게 되고, 결국은 일 자체의 평가마저도 절하되기 때문입니다. 학창 시절에는 오히려 과시욕이 뛰어났습니다. 무언가를 해내고 남들에게 인정받고 ‘잘했다’라는 말을 듣는 것 자체를 너무도 좋아했습니다. 가령 발명경진대회의 가습기와 선풍기를 결합시킨 작품이 교내는 물론 외부에서 수상을 받은 일이 있습니다. 제가 만든 작품은 학교에 전시되었고, 볼 때마다 주위에게 자랑하곤 했습니다. 한두 번도 아니고 잦은 자랑은 주위의 반감을 샀으며, 나중에는 선생님에게까지 ‘그만 좀 해라, 잘한 것은 알겠는데 자꾸만 스스로 자찬하면 그 가치가 떨어진다’는 말을 들었습니다. 이를 크게 깨닫고 성격의 전환을 꾀했습니다. 한 일에 대해 언급 없이 묵묵히 지내자, 스스로 말하던 시절보다 주위의 호평을 자주 듣게 되었습니다.
앞서 말한 바 발명경진대회 등으로 이공계로의 진학을 꿈꾼 상태였습니다. 전공으로는 재료공학을 전공하였지만, 대학원으로의 진학과 기업의 취업을 고민하였습니다. 어느 업무를 담당하고 있는 기업을 가야할 지의 방향성도 제대로 못 잡았습니다. 그러던 중 한 채용설명회를 들었습니다. 회사의 성격이 제 좌우명과 유사하다고 생각했습니다. 채용설명회를 듣기 전 이 회사에 대해 저는 물론 주위 동기들도 잘 몰랐습니다. 브로슈어를 보고나서야 반도체의 부품 중 실리콘 부품인 Wafer를 주로 만드는 회사라는 사실을 알게 되었습니다. 현대 기술의 집약체인 반도체 사업의 중요 부품인 Wafer를 만들면서도, 별다른 기업 홍보 없이 제 갈 길을 가는 모습이 인상 깊었습니다. 바로 LG실트론이었습니다.
전공 수업 중 다소 흥미로운 학점 평가 제도가 있는 수업이 있었습니다. 퀴즈대회처럼 학생들이 조별로 수업 중에 서로 포인트를 걸고, 문제를 맞추며, 틀리면 건 점수만큼 잃는 제도였습니다. 그리고 점수의 순위대로 학점을 평가하는 수업이었습니다.
이 수업 방식에 흥미가 있어 수강하였습니다. 조를 짜고 처음에는 ‘망했다’라는 생각이 들었습니다. 조의 구성이 공부를 하지 않는 복학생 선배와 새내기 및 교환학생이었습니다. 동기들은 저를 측은히 여겼고, 저희 조는 수업 초반에는 꼴지를 달리고 있었습니다.
이대로라면 D0급의 학점을 받을 것이라 생각했습니다. 조원들과 따로 스터디를 만들었습니다. 말이 스터디지, 거의 그룹과외 수준이었습니다. 새내기와 교환학생은 둘째 치더라도, 복학생 선배 또한 이들과 다를 게 없었기 때문입니다. 이 수업에서만큼은 이들에게 멘토가 되겠다는 생각으로 스터디를 이끌었습니다. 그 결과 다들 조금 향상하여, 학기 말에는 A0까지의 학점을 받는 기적을 일으켰습니다.