㈜아모레퍼시픽
마케팅·광고·분석
‘적자생존’만을 추구하는 현대 자본주의 사회에서 누구나 1등을 향해 달려가려고 합니다. 기업들 또한 1등을 위해 구성원들을 채찍질하기 마련입니다. 문제는 이를 위해 주변을 둘러보지 않는 현상이 빈번하게 생긴다는 것입니다. 주위의 사람을 해치고, 주위의 환경을 짓밟아 올라서는 문화가 당연시됩니다.
이런 문화가 존재하는 기업에서 일하기 싫었습니다. 주위를 짓밟고 황폐화시키며 올라선다면 자신에게 부끄러울 것이라는 생각이 들었습니다. 자부심보다는 허무함이 더 클 것으로 생각하기에 일반 기업과는 다른 기업을 찾았습니다. 하지만 여의치 않았습니다. 상생을 강조하며 나아간다고 공언한 기업들 또한 말만 그럴싸할 뿐이었습니다. 홍보를 위한 문구일 뿐이었지 환경을 밟고, 경쟁사를 밟고, 조직원들을 밟아 올라서는 것을 추구하는 기업이 대부분이었습니다.
그러던 중 한 기업에 대해 들었습니다. ‘제품을 생산하면서도 환경과의 상생을 유지한다’ , ‘원료 구매 시 공정한 가격을 제공해 지역주민과의 상생을 꾀한다’ , ‘하청업체 및 협력사들에게 소위 갑질을 하지 않는다’ 등의 이야기였습니다. 이런 기업이라면 제가 싫어하는 기업 문화가 없을 것이라 생각했습니다. 그리고 조직원 개개인과 회사가 함께 나아갈 수 있는 기업이라 생각했습니다. 바로 아모레퍼시픽이었습니다.
아모레퍼시픽의 마케팅에 있어 저의 가장 큰 문제는 ‘제품이 무엇인지 모른다’는 것입니다. 아모레퍼시픽의 기업문화가 부합한다고 생각했지만 막상 지원하려고 보니 미용 제품에 대한 지식이 전무했습니다.
마케팅 업무에 있어 제품에 대한 확연한 파악이 우선되어야 시장 파악이 가능합니다. 저는 이런 면에서 치명적인 단점을 안고 있습니다. 변화를 시도해 보려고 노력했습니다.
화장품 상설 매장에 가서 상품들을 둘러봤습니다. 처음에는 들어가는 발걸음부터 무거웠습니다. 찾는 제품이 있느냐는 직원들의 친절한 물음에도 말을 얼버무리며 당황할 정도였습니다. 겨우 클랜징 폼을 사며 도망치듯 나왔습니다. 목적과는 다른 행동을 하자 화가 났습니다. 3일을 주기로 다시 매장에 들어갔습니다. 직원들에게 남성 추천 화장품에 대해 물어보기도 하고, 화장품의 종류에 대해 설명을 부탁하기도 했습니다. 3달이 지나자, 대부분의 화장품 종류 및 기능에 대해 알게 되었습니다. 현재 20대, 30대 남성들이 무슨 화장품들을 주로 사용하는지도 배웠습니다. 지금도 가끔 매장에 갑니다. 직원들과 낯이 익어 종종 농담도 할 정도입니다. 이렇듯 부족한 점에는 변화를 추진하는 사람이라 자부합니다.
대학 생활 중, ‘언어와 생활’이라는 수업이 있었습니다. 개인마다 배경이 되는 언어의 범위가 다르다고 설명하시고는 저를 지목하셔서 아는 화장품에 대해 언급하라고 하셨습니다. 로션, 스킨과 더불어 파우더가 생각나지 않아 ‘분’이라고 답변했습니다. 강의실은 웃음바다가 되었으며 약간은 부끄러웠습니다.
이럴 정도로 미용 제품에 관심이 없는 사람입니다. 샴푸도 거의 쓰지 않고, 화장품은 일절 쓰지 않았습니다. 그러기에 오히려 전 아모레퍼시픽의 마케팅에 적합한 사람이라고 자부합니다.
20년 전과 비교하면, 남성을 대상으로 하는 수많은 미용 제품이 생겼습니다. 그리고 그만큼 남성 고객층도 증가했습니다. 하지만 다양한 미용 제품을 사용하는 남성 고객층은 적다고 생각합니다. ‘BB크림을 바르는 남성, 미스트를 뿌리는 남성’이 아직도 사회에선 익숙하지 않습니다.
여성을 대상으로 한 시장은 레드오션이지만 아직도 남성을 대상으로 한 시장은 무궁무진하게 성장할 수 있는 블루오션이라고 생각합니다.
27년을 미용 제품에 문외한인 남성 고객으로 살아왔습니다. 이런 시선으로 마케팅 전략을 세울 수 있기에 저만의 강점이라 자부합니다.
아름다움은 단순히 시각적 아름다움이라고 생각하지 않습니다. 심적인 아름다움, 지적인 아름다움 등 다양한 아름다움이 존재합니다.
맹자는 측은지심 인지단야라고 말했습니다. 인간이 선하다는 증거가 ‘우물에 빠지는 아이를 아무런 목적 없이 구하는 마음’에 있다고 했습니다. 저는 이 맹자의 ‘마음’과 아모레퍼시픽에서 말하는 ‘아름다움’이 같다고 생각합니다. 즉, 아모레퍼시픽이 말하는 아름다움이란 ‘인간이기에 나타나는 지극히 자연스러운 현상’이라고 생각합니다.
그렇기에 현재 사회에 팽배해있는 외적인 아름다움만의 추구는 부자연스럽습니다. 성형을 통한 ‘강남 성괴’라는 신조어가 나올 정도로 획일화된 미의 기준이 존재합니다. 좀 더 어려 보이고, 좀 더 예뻐 보이고, 좀 더 밝아 보이는 매력만을 어필한 미용 제품이 시장에 난무합니다.
아모레퍼시픽에서 이런 외적에 집착하는 아름다움이 아닌, ‘인간의 마음으로 접근하는 아름다움’을 위한 마케팅 활동을 하고 싶습니다. 우리가 진정 추구하는 아름다움은 마음에 있다는 점을 강력하게 표현하겠습니다. 그리고 아모레퍼시픽의 아름다움이란 인간적인 마음이라는 이미지를 대중들에게 각인시키려 합니다.
아모레퍼시픽은 세계에 아시아의 미를 알리고 이끄는 선두주자입니다. 하지만 그건 여성의 미를 강조한 것뿐이라고 생각합니다.
아직도 남성들에게 미를 추구하는 것은 ‘남자답지 못하다’는 시선이 팽배합니다. 아모레퍼시픽을 준비하기 전까지의 저도 그랬습니다. 그러나 조선왕조 이전까지만 해도 남성들은 화장하고, 귀 등에 장신구를 착용하던 문화가 존재했었습니다. 비단 우리나라뿐만 아니라 동아시아문화권의 나라들이 그랬습니다.
즉 남성들이 미를 추구하는 현상은 고대부터 지속되어 왔으며, 조선을 기점으로 그 문화가 점점 사라졌다고 생각합니다. 그러기에 미를 추구하는 남성들은 오히려 남자답다고 생각합니다. 그런 마케팅을 행하고 싶습니다. 이를 통해  ‘화장을 하고, 머리를 꾸미고, 장신구를 하는 남성’이 ‘남자답다!’는 말을 듣는 사회를 만드는 것이 궁극적인 목표입니다.