(주)넥슨코리아
게임·Game
동물을 그리 좋아하지 않았습니다. 오히려 귀찮아했습니다. 아버지께서 강아지를 데려와서 키울 때도 그냥 ‘집에 있구나’라는 느낌이었습니다. 아파트로 이사 오면서 강아지를 시골에 두고 올 때에 이별 때문에 힘들다는 느낌을 가지지는 않았습니다. 하지만 얼마 전 동생이 데려온 두 마리의 고양이가 온 이후로는 동물에 대한 생각이 바뀌었습니다.
사람의 기분을 파악하는지, 기분 좋을 때면 다가오고 화나 있을 때는 집 구석으로 숨는 고양이들을 보면서 다혈질의 성격을 다듬어야겠다고 생각하곤 했습니다.
한 마리가 집을 나갔을 때는 걱정되는 마음에 아파트 전체를 종일 수색하기도 했습니다. 수색과 더불어 ‘고양이 커뮤니티’ 등의 자문과 ‘고양이 탐정’ 고용까지 해 보았지만, 성과가 없었습니다. ‘있을 때 좀 더 잘해줄걸’ 같은 생각과 포기를 조금씩 맘먹었습니다. 그 순간, 집 안의 안 쓰는 장롱에서 부스럭 소리가 났습니다. 원체 잘 울지 않는 녀석이라 집 안에 있었던 것이었습니다. 보자마자 안도감과 허탈감에 펑펑 울었습니다.
존재에 대한 익숙함이 고마움을, 소중함을 잊게 하기 마련입니다. 상당히 허무한 이 사건 이후로는 생각이 바뀌었습니다. 주위에 있는 모든 것에 감사하며 살아야겠다는 생각을 하였습니다.
정말 게임을 좋아합니다. 하는 것 자체의 즐거움도 있었고, 친구들과 함께하면 경쟁심리가 강하게 작용합니다. 액션 게임이나 스포츠 게임에서 지는 것이 싫어 연습 하는 것은 기본입니다. 롤플레잉 게임을 같이 할 때도 주위보다 높은 레벨, 높은 데미지, 좋은 아이템을 가지려고 끝없이 노력했습니다. ‘독종’, ‘폐인’이라는 말도 종종 들을 정도였습니다.  M게임에 심취하던 시절, 학생이었던 저는 셧다운 제도를 피하려고 아버지의 주민등록번호로 계정을 만들어 게임을 할 정도의 열정을 보였습니다. 게임 내에서의 레벨과 아이템이 상위 1% 이내에 들면서, 흐뭇함을 느끼던 때였습니다. 학교를 다녀오고 즐거운 마음으로 게임에 접속하니 캐릭터가 뭔가 이상했습니다. 해킹을 당한 것이었습니다. 아이템들만 현금 가치로도 수백만 원을 호가하는 상황에서, 순간 어안이 벙벙했습니다. 당시에는 U-OTP 서비스도 없었기에 해킹에 대한 취약점이 많기는 했습니다. 하지만 ‘설마 나겠어’라는 안일함이 좀 있었습니다.
해킹범을 잡으려고 사이버수사대에 신고하고 관련 절차를 밟으려고 했지만, 주민등록번호 소유자인 아버지께서 직접 오셔야 절차가 가능했습니다. 게임 때문에 아버지께서 이런 번거로운 절차를 겪게 하고 싶지는 않았습니다. 결국, 과감하게 해킹범을 잡는 것은 포기하였고, 자연스레 그 게임도 포기하게 되었습니다. 3년 이상의 자유시간 중 80%를 여기에 투자했는데 남는 게 없기에 너무도 허망했습니다.
이 사건을 계기로 철저하고 꼼꼼한 성격을 갖추었습니다. 비단 게임이 아니라 다른 모든 상황에서도 허술함으로 노력 전부를 날릴 수 있습니다. 그로 인한 공허함과 허술함을 느끼긴 싫었습니다. 언제나 메모의 생활화와 문서 작성 시 10분 주기의 저장, 다 끝났다고 생각한 일도 다시 한 번 검토하는 습관을 들였습니다. 그래서인지, 어디서나 꼼꼼하고 철저하다고 인정받는 성격이 되었습니다.
가장 자랑하고 싶은 성격은 승부욕을 통한 ‘집중력’입니다. ‘집중’만 한다면 그 누구보다 앞설 자신이 있습니다. 앞서 말한 게임의 사례처럼 저는 무슨 일이든 경쟁심리가 작용해 한 번 집중하게 되면 끝을 보는 타입입니다. 학업에서도 이런 적이 있었습니다. 수학이 약했던 저에게 한 친구는 ‘네가 2년을 노력해도 수학 하나만은 못 이길걸?’이라고 자극했습니다. 기초를 쌓는데 많은 시간과 노력이 필요한 수학이기에 그 친구는 그런 말을 했을 것입니다. 하지만 저는 하루에 6시간을 수학 공부에 투자하여, 5달 만에 그 친구의 성적을 앞질렀습니다. 수많은 아르바이트를 할 때도 같은 업무로 한 번 내기 하면 일의 속도가 어마어마하게 빨라지고, 정확도 또한 향상되는 편입니다.
이렇듯 저는 승부욕과 경쟁을 통한 집중력이 발휘되면 그 어떠한 난관이라도 헤쳐나갈 수 있는 사람입니다. 학업과 업무나, 취미생활에서 수없이 보인 이런 제 성격은 이제 자신감의 원천입니다.
그러나 바꾸고 싶은 성격 또한 이런 성격과 연관성이 있습니다. 바로 내기 등의 경쟁이나 승부욕이 없다면, 반대로 어떠한 일에도 아무런 의욕 없이 축 처진다는 점입니다. 문서 입력작업을 하는 아르바이트를 하던 시절이 있었습니다. 탄력근무제도 아니고, 같은 업무를 담당하는 사람도 없는 상황이었습니다. 컴퓨터 앞에 앉아서 넋 놓던지 오래 앉아 있지 못한 상황까지 보였습니다. 담당 직원 분께서 '웬만하면 이런 말 잘 안 하는데, 알아서 좀 적당한 선까지는 해줄 수 없나?'고 할 정도로 집중을 하지 못했습니다. 정말 버리고 싶습니다.
재미없는 성격입니다. 대인관계나 혹은 연애에 있어 ‘재미없다’는 말을 수도 없이 들어왔습니다. 주위에서는 가만히 있으면 기본이라도 간다고 하지만, 누군가를 웃기려는 마음과 친해지고 싶어지는 마음에 대화를 시도하곤 합니다. 유머감각이 천성적으로 없는지라 대화 중간에 제가 말을 하면 갑자기 흐름이 끊기기도 하는 등 대인관계의 자신감을 잃어가는 요소가 되었습니다. 심지어 '진중한 모습이 좋았지만, 재미가 없어서 그만 만나자'며 연애에서 결별 통보를 받은 적도 있었습니다. 심각함을 느껴 화법관련 수업과, 유머를 대화 속에 녹아들게 하는 책들도 읽어보았지만, 별 도움이 되지 않았습니다. 이 성격 또한 정말 버리고 싶습니다.
넥슨의 게임기획 분야에 지원합니다.
PC방이 생기던 시절, 제가 알고 있던 게임은 5가지 정도였습니다. 리니지, 스타크래프트, 포트리스, 디아블로2, 바람의 나라 정도의 게임이었습니다. 그중에서도 가장 즐기는 게임은 ‘바람의 나라’ 였습니다. 유료 게임이었기 때문에, 계정비가 없는 저는 용돈을 아껴서 피시방에서 게임을 하곤 했습니다. 그리고 ‘바람의 나라’로 넥슨을 처음 접하게 되었습니다.
넥슨에서는 약간의 시간이 흐른 후, 서비스 이용은 무료로 시작하나 ‘캐시’라는 것을 결제하여 게임을 즐길 수 있는 ‘부분 유료화’ 게임을 출시했습니다. ‘크레이지아케이드’ 및 ‘카트라이더’ 등의 대전 게임은 게임 방식에서 큰 센세이션을 불러왔습니다. 거기에 ‘다오’, ‘배찌’ 등의 캐릭터까지 상품화시키는 2차 수익까지 불러올 정도였습니다. 유료 계정비를 내는 게임이라 유저 수가 차츰 줄어들던 ‘바람의 나라’도 이처럼 변모하였고 떠난 유저들까지 끌어오는 르네상스의 효과를 보였습니다. 하지만 입때까지만 해도 넥슨이 이렇게 큰 기업이 될 줄은 몰랐습니다.
그리고 제가 말한 M게임은 ‘메이플스토리’입니다. RPG 게임의 새로운 역사를 열었고, 저희 세대의 수많은 학생은 물론 기성 세대까지 아우르는 유저층을 가진 게임입니다. 그리고 메이플스토리로 인해 넥슨은 거대 기업으로 도약할 수 있는 발판을 열었다고 생각합니다. 최근에는 개발된 인기게임인 피망의 피파온라인과 넷마블의 서든어택까지 인수하기도 하였습니다. 이렇게 넥슨은 게임 업계의 공룡이 되어버렸습니다.
넥슨의 게임기획 분야에 지원하는 첫째 이유가 바로 이 점입니다. 저는 넥슨이 시작이라 할 수 있는 ‘바람의 나라’부터 수많은 넥슨의 게임을 해왔습니다.  ‘고기도 먹어본 놈이 안다’는 말처럼 게임기획에 있어 다양한 게임 경험은 우선순위라고 생각합니다. 둘째, 국문학을 부전공으로 삼아 다양한 독서 하였습니다. 그리고 충분한 상상력이 가능한 사람입니다. 요즘 출시되는 ‘A 게임’이나 ‘S게임’ 등의 RPG는 게임의 서비스뿐만 아니라 탄탄한 스토리로 유저를 겨냥합니다. 이제는 게임 기획에 있어 게임 배경과 스토리까지 신경을 써야하는 바, 저의 국문학 부전공 능력은 여기에 크게 쓰인다고 생각합니다. 마지막으로, 게임 기획 시 유저들의 심리 파악 및 시장조사가 가능한 사람입니다.  누구보다 게임을 많이 했기에 테스트 과정에서 유저의 시선으로 냉철하게 바라볼 수 있습니다. 그리고 경영학을 전공하였기 때문에 국내 및 국외 게임시장의 상태 및 상황 파악으로 훌륭한 게임을 만들 자신이 있습니다. 마지막으로 넘치는 창의성과 열정이 존재합니다. 게임을 위해서라면 48시간 동안 철야를 해 본 적도 있습니다. 그리고 MMORPG게임의 배경이 왜 중세 판타지에 기반을 두는지에 대해 의문을 가져 15세기 동아시아를 배경으로 한 게임의 기획안도 직접 써보는 창의성을 가졌습니다. 넥슨에서 이러한 저의 장점을 살려 제대로 된 게임을 만들어보고 싶습니다.
국내 게임 산업에서 PC방 점유율은 중요합니다. 우리나라의 게임 산업의 수익 구조는 외국보다는 크게 다릅니다. 외국 게임사들의 경우 부분유료화보다는 게임 자체의 판권으로 수익을 올립니다. 간혹 온라인 게임에 있어 부분유료화 서비스를 제공한다고 하더라도 개인의 ‘캐시 충전’ 등이 수익 대부분입니다. 하지만 우리나라의 게임사는 가장 큰 수익부분이 바로 PC방을 통한 수익입니다. 유저들에게 ‘PC방 프리미엄 서비스’를 제공하고, 그 제공시간만큼의 금액을 PC방 업자들에게 받는 방식입니다. 앞서 말한 1세대 롤플레잉 게임의 ‘계정유료화’와 더불어 등장한 이 수익방식은 이제는 ‘PC방 프리미엄 서비스’에 더 장점을 느낀 유저들이 부분유료화 게임에도 PC방을 찾으며 발전해나갔습니다. 그리고 이 수익방식을 넥슨 게임들의 차별화된 PC방 프리미엄 서비스로 발전시키고 최대의 수혜를 본 기업은 넥슨입니다.
게임기획 분야에 입사하면 ‘리그 오브 레전드’를 뛰어넘는 게임을 만드는 것이 최우선의 목표입니다. 리그 오브 레전드는 최근 1~2년간 PC방 점유율 1위를 달리는 게임입니다. 즉 현재 단일 게임 단위로는 게임 산업에서 가장 높은 수익을 기록하고 있다는 것입니다.
이런 AOS 게임에 대항하기 위해 넥슨은 ‘DOTA2’와 '카오스온라인'의 서비스를 시작하였고 블리자드 또한 ‘히어로즈 스톰’이란 게임을 개발했습니다. 처음에는 대대적인 홍보와 더불어 유저들의 유입을 이끌었지만 결국은 리그 오브 레전드에 밀려 실패하였다고 봅니다.
실패한 이유는 몇 가지가 있습니다.
넥슨의 DOTA2는 넥슨이 개발한 게임이 아닙니다. 이를 인수하고 서비스하는 방식에서 문제가 있었습니다. 또한 AOS게임의 원조가 DOTA이지만 이미 다른 AOS게임에 적응한 유저들이 넘어간 상태에서 원조 게임을 다시 오픈한 것은 무리수가 있었습니다. 아울러 AOS게임의 전성기를 불러온 '카오스'를 활용한 '카오스온라인'도 쉽게 유저들을 떠나게 했습니다. 기존의 캐릭터를 그대로 사용하며, 아이템 인벤토리만 2칸 늘리고, 유저들이 원하는 저 사양의 화려한 전투를 다루지 못하였습니다. 오히려 전작보다 높은 그래픽과 고사양을 요하며 유저들에게 거부감을 불러왔습니다.
반면, 블리자드는 뒤늦게 한국시장에서 PC방 점유율을 통한 수익의 중요성을 인지했습니다. ‘스타크래프트2’ 이후로는 유료게임을 표방하며 PC방 프리미엄 서비스를 부여했지만 이미 블리자드의 게임들은 스타크래프트1을 제외하고는 소강상태였습니다. 히어로즈 스톰 또한 블리자드의 역대 캐릭터에 카오스를 접목해 서비스를 개발하는 방식이었습니다. 어려운 게임 방식과 캐릭터마다 경험치마저 올려야 하는 점에 유저들의 발길을 돌리게 만들었습니다.
앞서 말한 문제점들을 보완한 AOS게임을 개발하겠습니다. PC방 점유율 부동의 1위인 게임을 만들겠습니다. 이를 통해 리니지와 아이온으로 어깨를 나란히 하며 야구단마저 운영하는 NC를 압살하는 넥슨을 만들겠습니다.