롯데정보통신
HTML·웹표준·UI개발
컴퓨터공학과로 진학하고 간단한 프로그램이나 애플리케이션을 제작하는 것을 즐기며 지내왔습니다. 그러던 중 한 공공기관의 인턴으로 일할 때였습니다. 당연하게도 보안 프로그램이 존재하지만, 너무도 간단한 방법으로 무너지는 것이었습니다. 담당자분에게 건의해보니 ‘본인도 알고 있지만, 절차가 복잡해 개선 및 프로그램의 교체가 불가하다’는 이야기를 들었습니다. 그분께서는 ‘사내 보안 프로그램을 제작하여 판매하는 곳은 다수이지만, 롯데정보통신이 가장 우수하다’는 말씀도 덧붙이셨습니다. 롯데정보통신을 자주 보기는 했습니다. 인근에 살기도 하고, 이 층 짜리 구관에서 높은 신관으로 이사하는 과정까지 봤기에 친숙하기는 합니다. 하지만 이렇게 좋은 평을 받는 기업인 줄은 몰랐습니다. 인턴십 종료 후, 롯데정보통신이 하는 일을 다수 알아봤으며, 보안프로그램의 개발을 위해 지원하게 되었습니다.
온라인 게임을 하면서 욕심이 많았습니다.
남들보다 좋은 아이템을 늘 원했습니다. 하지만 게임을 장시간 할 수는 없었고 한가지 잔머리를 썼습니다.
지금은 PC방에서 자체 보안 프로그램을 다수 돌리지만, 10년 전에는 없던 시기였습니다. PC방에서 게임을 하는 유저의 정보가 바로 제 메일로 전송되는 해킹프로그램을 입수, 몇 자리에 설치했습니다. 쏠쏠했습니다. 일주일을 노력해도 구하지 못하는 아이템을 구하기도 하며 즐겼습니다. 그보다도 이런 방법이 있다는 것에 더욱 흥미를 느꼈습니다.
하지만 꼬리가 길면 밟힌다고, 너무 고가의 아이템을 해킹한 나머지 신고가 되었습니다. xx경찰서 사이버수사대에 소환 당했습니다. 다행히도 아이템을 지니고 있었고 어렸기에, 신고자는 아이템을 돌려받는 조건으로 합의해 주었습니다. 그래도 너무 겁먹었습니다. 부모님께 이 사건이 알려졌기 때문입니다.
부모님께서는 마냥 혼내시기보다는, 제 이야기를 일단 들어주셨습니다. 다 들으시고는 정직의 강조와 더불어, 제가 해킹 프로그램을 통한 방식을 더 즐겼다는 것을 이해해주셨습니다. 그리고는 ‘화이트 햇’ 같은 직업도 있다면서 컴퓨터공학과로의 지원을 해주셨습니다.
이 시기의 경험으로, 도덕성을 갖추며 제가 즐기는 분야를 할 수도 있는 ‘화이트 햇’에 대한 꿈을 키우기 시작했습니다.
쓸만한 애플리케이션을 개발한 적이 있었습니다.
남자들은 보통 술 한잔 하고는 당구, 볼링, 탁구 정도의 간단한 실내 스포츠를 즐기려 합니다. 저 또한 그렇습니다. 하지만 종목을 정했다고 할지라도, 근처에서 찾기가 힘들 때가 종종 있습니다. 이에 GPS를 기반으로 인근의 당구장, 볼링장, 탁구장을 알려주는 애플리케이션을 기획했습니다.
저의 컴퓨터공학과 전공의 기반지식과 애플리케이션 제작 경험이 있는 친구가 있기에 기본 틀의 제작은 어렵지 않았습니다. 다만, 기본 제작 후 DB의 입력이 문제였습니다. 인터넷 지도 및 검색을 통한 DB만으로는 대형 포털을 이용한 검색과 큰 차이가 없다고 생각했기 때문입니다. 자료 조사를 하던 중 ‘서울 자영업자 업종지도’가 존재한다는 것을 알았습니다. 이를 제작한 서울신용보증재단에 가서, DB의 협조를 구했습니다. 절차상 까다롭긴 하였지만 이 DB를 입력하여 차별화된 애플리케이션을 개발했습니다. 등록 심사 후, Play 스토어에서 다운로드 3만 건 이상을 기록했습니다. 술 마시고 당구장이나 볼링장 찾기가 힘들어서 그냥 집에 가는 게 아쉬웠는데 유용하게 쓰고 있다는 평, 홍보비용 없이 등록해 주어서 고맙다는 평을 들으면서 흐뭇했습니다. 심지어 광고 제휴도 들어올 정도였습니다. 지금은 이 애플리케이션의 광고 수입으로 용돈을 스스로 벌고 있습니다.
컴퓨터공학과로 진학을 하였습니다. 전공 지식을 기반으로 간단한 프로그램과 애플리케이션 개발을 하였습니다. 또한, 보안프로그램의 개발을 꿈꾸며 현장 관계자들을 통한 다양한 정보를 들었습니다. 여기에 JAVA나 C언어 프로그래밍 이수 등의 경험을 쌓아왔습니다. 이런 과정을 느끼면서 ‘보안프로그램 개발’ 및 해당 업무 담당자가 가져야 할 가장 중요한 성격을 느꼈습니다.
바로 도덕성입니다. 앞서 말한바, 저도 도덕성의 결여로 문제를 저지르기도 하였습니다. 보안프로그램의 개발에 있어 담당자가 약간의 소스만 바꿔도 기업 정보를 충분히 빼낼 수 있다고 생각합니다. 그리고 그 빼낸 정보로 사욕을 채우기 쉽습니다. 실제로 KB국민은행 등의 은행권의 개인정보 유출 사태만 보더라도 그렇습니다. 기사에는 나오지 않았지만, 담당자가 고의로 보안프로그램을 조정, 해커의 침입을 용의하게 했다는 풍문이 현장에는 돌고 있습니다. 해커를 통한 수익 효과는 물론 처벌도 ‘사내 견책’ 정도만 받았다는 것입니다.
하지만 저는 어린 시절의 경험으로 저는 도덕성에 대해서는 치가 떨릴 정도로 배워왔습니다. 그러기에 보안프로그램 개발 업무에 있어 저는 도덕성과 현장 경험을 두루 갖춘 최적화 인재라 자부합니다.
입사 후 2년은 탄탄한 기반에 좋은 집이 지어지듯, 관련 업무 및 지식을 쌓겠습니다. JAVA와 C언어 자격 이수를 제외한 자격증이 부족합니다. 이런 지식을 쌓으면서 보안프로그램 개발 업무의 프로세스를 쌓겠습니다.
입사 후 5년은 이를 바탕으로 보안프로그램 개발의 혁신을 기획하겠습니다. 입사 후 5년이 가장 중요합니다. 업무에 대한 숙련과 더불어, 기획의 추진까지 가능하다고 봅니다. 보안프로그램 중 담당자가 외근 시에도 제어할 수 있는 애플리케이션의 연동 같은 혁신적인 사안을 기획하겠습니다.
마지막으로 입사 후 10년은 ‘노련함과 꾸준한 자기개발’로 후임들의 귀감이 되겠습니다. IT업종의 경우, 담당자가 정보에 뒤처지는 순간 끝이라고 생각합니다. 그러기에 직급과 자리에 만족하지 않고 끝없는 노력을 보이겠습니다.