한성자동차㈜
영업기획·관리·지원
세 가지 이유에 지원했습니다.
첫째, 영업관리라는 직무이기 때문입니다. 경영학을 전공했지만, 딱히 영업관리라는 직무에 대해 생각해보진 않았습니다. 하지만 제가 ‘잘할 수 있는 일’을 생각해보니 영업관리라는 생각이 들었습니다. 그간 해온 일련의 경험에서 성과와 실패를 거뒀기 때문입니다. 프랜차이즈 레스토랑의 프로세스를 개선해 컴플레인을 줄이고, 매출을 올리기도 했습니다. 장사의 실패로 미흡한 준비가 얼마나 큰 손해를 끼치는지도 깨달은 사람입니다. 그래서 영업관리라는 직무를 선택했습니다.
둘째, 자동차와 관련된 일이기 때문입니다.
타 지원자들보다 차에 대해 조금 더 압니다. 면허를 빠르게 획득하며, 운전에 관한 업무를 많이 했습니다. 2.5톤 트럭을 직접 운전하면서 물류 아르바이트를 했습니다. 장거리 운전을 하며 도로 위의 많은 차를 봤습니다. 그러면서 자연스레 차에 대한 관심을 가지게 됐습니다. 또한 대리운전의 경험이 있습니다. 다양한 차를 직접 몰면서 차마다 다른 승차감, 운전감 등을 익혔습니다. 이런 과정에서 관련된 일을 하고 싶어 지원했습니다. 무엇보다 자동차 영업관리직은 무엇보다 '차'를 잘 알아야 한다고 생각하기에 저만의 큰 강점이라 자부합니다.
셋째, 메르세르츠 벤츠이기에 지원했습니다.
벤츠라는 이름이 가진 그 프리미엄은 확고합니다. BMW나 아우디와 같은 인지도가 있는 브랜드 중에서는, 최고의 차라는 인식이 있기 때문입니다. 물론 더욱 프리미엄을 가진 브랜드는 많습니다. 하지만 대중성과 프리미엄을 동시에 가진 벤츠와 관련된 일을 꼭 해보고 싶었습니다. 그래서 지원했습니다.
의견 제시를 과감히 하고, 자기주장을 강하게 하는 편입니다.
보통의 공모전에서는 소극적인 학생들이 많았습니다. 그러기에 제가 의견을 내고, 팀원들을 이끌어가면서 결과물을 만들어내는 성격이었습니다. 결과물의 성과도 나쁘지 않았습니다. 이런 저를 따르는 학생들도 많았고, 효과도 좋았기에 저만의 장점이라 생각했습니다.
하지만 이런 일을 반복하다 보니, 고집이 점점 강해졌습니다. 간혹 팀원 중 제 의견에 반대하거나 다른 의견을 제시하는 사람이 있으면 묵살하려는 성격이 강해졌습니다. ‘설득’을 하기보다는 ‘강요’를 하며 제 의견을 고수했습니다. 여럿이 함께 일하는 아르바이트에서도 아주 작은 일의 방법까지 제 방식을 고수했습니다. 잘 듣지도 않고, 제가 했던 방식만을 강요하는 사람이 되어버렸습니다.
주위의 강한 비판에 고민했습니다. 제가 그간 했던 행동들은 ‘소통’이 아닌 일방적인 ‘지시’라고 생각했습니다. 조금씩 고쳐가야겠다고 생각했습니다. 심리학책을 읽고, 소통 관련 강좌를 들으면서 노력했습니다.
모 기업에서 주최한 마케팅 공모전에서는 저의 변화를 확인할 수 있는 좋은 경험이었습니다. 학교 커뮤니티로 모은 조원들은 다들 ‘누군가가 끌어가는 데로 흘러간다’는 생각이 강했습니다. 아무런 말도 없고, 모임에도 소극적이었습니다.
고민했습니다. 기존의 저였으면 혼자 의견을 내고, 조원들에게 일을 시키는 방안을 선택했을 것입니다. 하지만 조원들 모두의 의견을 수렴하고, 참여를 이끌어내고 싶었습니다. 결과물의 성과에 연연하기보다는 이 공모전으로 저 자신을 바꾸고 싶었습니다.
조원들의 자발적인 참여를 끌어내기 위해 조원들에게 ‘공모전의 성패보다는 모두의 의견을 모으는 것이 중요하다’고 설득했습니다. 그리고는 익명 투표의 방법으로 의견을 수렴했습니다. 처음보다는 ‘이것이 괜찮다, 이것은 별로인 것 같다'와 같이 말의 어투를 변화시켰습니다.
공모전의 성과는 좋지 않았습니다. 하지만 성과를 위한 독단보다는 조금씩이라도 협력을 만드는 방법을 배워왔다고 생각합니다.
글을 쓰는 것에 성공한 경험이 있습니다.
인문학적 소양이 부족하다고 생각했습니다.
현상에 대한 다각도의 접근은 인문학적 소양에서 나온다고 생각했습니다. 문학을 배워, 과감하게 소설을 작성해 보겠다는 목표를 세웠습니다.
하지만 아무런 지식이 없었습니다. 창작 소설 발표를 하는 국문과의 학회에 연락해 참여가 가능하냐고 물어봤습니다. 학회에 참여는 가능했지만, 토론에 전혀 끼지 못했습니다. 소설의 내용부터가 이해가 되지 않았습니다. 이해가 안 되는 부분에 대해 질문을 하자 실소가 나오기도 했습니다. 그래도 부끄러움을 무릅쓰고, 이것저것 물어보며 배워갔습니다. '소설의 이해'라는 책을 빌려서 읽고, 국문학과 1학년 수업인 '소설기술론'을 들었습니다.
이렇게 공부한 지 반 년, A4 10장 가량의 짧은 단편소설을 완성할 수 있었습니다. 학회에서도 괜찮은 평가를 받았습니다. '그릇된 사고를 탈피'하는 기분이었습니다. 뿌듯했습니다. 이 경험으로 지금도 가끔은 글을 쓰는 바입니다.
앞서 잠시 말한, 장사를 시도했다가, 실패한 경험이 있습니다.
막연하게 장사를 해보고 싶었습니다. 취업준비생의 입장이 되기 전에 꼭 한번은 해보고 싶었던 일이었습니다. 소규모 비용과 인력으로 가능한 사업을 찾다가 선택한 것은 컵밥 장사였습니다. 노량진에서 봤던 컵밥에 심취해, 식당가가 별로 없는 캠퍼스 주위에서 하기로 했습니다. 트럭을 마련하고, 인근 업체에 양해를 구하며 장사를 시작했습니다. 장사는 꽤나 잘됐고 수익도 좋았습니다. 하지만 문을 닫을 수밖에 없었습니다. 관공서에 관계 법령에 따른 신고를 하지 않았기 때문입니다. 벌금으로 모든 수익을 날렸습니다. 좀 더 세밀한 준비를 하지 않은 것이 원인이었습니다. 그리고 이를 반면교사로 삼아, 앞으로 진행중인 일에는 철저한 준비를 하고 있습니다.
비행 청소년 관련 상담 봉사활동을 하던 경험이 있었습니다. 대부분이 사춘기의 청소년들이라 반항적이었고, 상담 중에는 입을 다물기 마련이었습니다. 해당 단체에서는 매뉴얼을 주며, 매뉴얼대로 되지 않을 시 ‘상담 불가’라고 적고는 넘기라고 했습니다. 다른 봉사자들도 대충 대화가 시도되지 않으면 이렇게 행해왔습니다.
의구심이 들었습니다. 자기 스펙에 한 줄 넣으려는 봉사자들뿐만 아니라 직원들까지 변수가 많은 청소년기의 학생들에게 매뉴얼만으로 대해도 되느냐는 생각이 들었습니다. 이들을 설득하고, 이끌어 진정한 봉사활동을 이루고 싶었습니다. 그러기 위해서 제가 먼저 성과를 내기로 했습니다.
매뉴얼 북을 넣어두고, 학생들에게 저만의 대화 방식을 시도했습니다.
학생이 연루된 사건에 대해 ‘넌 ~해서, ~한 거 같은데, 그렇지? 기분이 ~했겠구나’ 등으로 물어봤습니다. 입을 다물던 학생들이 하나 둘 입을 열기 시작했습니다. 자신이 그랬을 수밖에 없는 이유와 정황을 조금씩 말해주었습니다. 학생들의 말에 ‘그랬구나’ 등의 공감을 해 주며 절대 ‘네가 이건 잘못한 거야’ 등의 단정 조로 말하지 않았습니다. 그 이후 저에게는 ‘상담 불가’라는 학생이 존재하지 않았습니다.
직원들은 저의 상담 방식을 보며 글로 정리해달라고 하였고, 저는 글보다는 개인 학생의 상황에 맞춰 공감을 해주는 것이 우선이라고 생각한다 했습니다. 아울러 기존의 봉사자나 직원들의 태도의 문제도 짚으며 개선을 말했습니다. 다들 제 의견에 수긍하는 가운데, 대표님의 지지를 받아 즉각 매뉴얼 북이 없어졌습니다. 그리고 청소년 상담 분야에서 높은 평가를 받는 단체가 되었습니다. 저 또한 제가 주도한 노력으로 좋은 성과를 거뒀다는 것에 큰 보람을 느꼈습니다.
자동차에 대한 관심은 꽤나 깊습니다.
남자라면, 누구에게나 자신의 ‘Dream Car’가 있다고 봅니다. 남자이기에, 가질 수 있는 로망이라고 생각하기 때문입니다.
혹자는 포르쉐를, 혹자는 벤틀리를, 혹자는 롤스로이스를 꿈꿉니다. 저 또한 저만의 ‘Dream Car’가 있습니다. 벤츠S클래스 시리즈나, SUV의 왕좌인 스타크래프트나 캐딜락 에스컬레이터가 바로 그것입니다.
벤츠S클래스의 경우, 수많은 대리운전의 경험에 불구하고 S클래스는 거의 몰아본 적이 없습니다. 하지만 도로에서 보는 벤츠 S클래스는, S클래스만이 보여주는 중압감과 아우라가 있습니다. 이것에 매료돼 제 ‘Dream Car’가 됐습니다.
캐딜락 에스컬레이터나 스타크래프트의 경우에는 조금 다른 경우입니다. 일반 세단 류의 승용차는, 제 큰 키에 맞지 않았기 때문입니다. 오히려 머리를 숙이고 운전을 해야 했습니다. 그래서 선택한 것이 SUV입니다. 게다가 세단보다는 불의의 사고에 강한 안정성을 지니고 있는 것을 알고 있습니다.
이렇게 몇 가지 ‘Dream Car’를 생각한 반면, 현실적으로 제가 사려 하는 차도 2 가지가 있습니다.
첫째, ‘스포터지’입니다. 준중형 SUV로 큰 가격부담 없이 운전할 수 있는 차이기 때문입니다. 실제로 대리 운전 경험으로 다수 몰아보기도 했고, 고속 주행시 약간의 불안감은 있지만 믿음직한 차라 생각했습니다.
둘째, ‘티볼리’입니다. 스포티지보다 더 저렴한 가격에 차체도 약간 좁지만, 가격에 비해 우수한 외관과 연비가 맘에 들기 때문입니다.
이렇게 ‘Dream Car’와 현실적으로 살 수 있는 차를 정하고 관련 정보를 꾸준히 알아보는 것이 제가 가진 자동차에 대한 관심도라 고 말할 수 있습니다.
한성모터스의 Sales Admin으로 입사한다면, 두 가지를 꼭 해보고 싶습니다.
첫째, 현재 시장에 나와있는 메르세데스 벤츠 전부를 시승해보고 싶다는 것입니다. 특히 앞서 말한 것처럼 저는 S 시리즈는 거의 몰아본 적이 없습니다. 시승 후, 나름의 객관적인 판단과 주관적인 판단을 활용해 저만의 시승 후기를 써보고 싶습니다.
둘째, 벤츠 시리즈의 내부 구조에와 간단 정비에 대해 제대로 파악하고 싶습니다. 다수의 운전 경험이 있지만, 자동차의 내부 구조나 정비에 대한 지식은 전무합니다. 근무시간 이외의 시간을 투자해서라도, 이를 배워 어지간한 문제 사항은 스스로 고칠 정도의 지식을 쌓고 싶습니다.
이 두 가지는 제가 지원하는 Sales Admin 직무와는 거리가 다소 멀어 보일 수 있습니다. 뜬구름 잡는 소리라고도 볼 수 있습니다. 하지만 자동차 영업에 관련한 Sales Admin이라면 이는 꼭 알아야 할 사항이라고 생각합니다. 담당자 스스로 이런 사항에 대해 알아야, 보다 객관적으로 영업사원이나 고객을 관리할 수 있기 때문입니다.
그리고 제가 입사 10년 후에 한성모터스에서 꿈꾸는 모습은 ‘양분화된 전략’을 통해 획기적인 성과를 낸 지점장 급으로 있을 것입니다.
제가 말하는 ‘양분화된 전략’의 골자는 이렇습니다. 기존 일부 브랜드의 경우는 관세 인하와 더불어 그 가격이 국산 차량과 대동소이합니다. 하지만 그 브랜드 가치는 공고합니다. 이를 전략으로 대중에게 쉽게 다가가는 것이 그 첫째 전략입니다.
그리고 S클래스급의 경우에는 소수만을 위한 ‘위버 럭셔리’의 접근이 필요하다 생각합니다. S클래스의 경우에는 A8 시리즈나 BMW 7시리즈보다 더 뛰어난 우수함, 중후함이 있다는 것이 정평입니다. 이를 토대로 ‘선택 받은 자를 위한 S클래스’라는 접근이 필요하다 생각합니다. 더 고급 브랜드와의 경쟁으로 최고의 S클래스를 만드는 것이 두번째 전략입니다.