삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
최고의 자리에 올라선 적이 없었기에 최고의 자리에 서보고 싶어 지원하게 되었습니다.
학창시절의 성적이나 운동 능력은 상위권이었지만, 거기까지였습니다. 끝없는 노력을 해왔지만 여의치 않았습니다. 2등은커녕, 3등에 머무르곤 했습니다.
삼성은 국내는 물론, 세계에서도 알아주는 기업입니다. 외국인들이 한국은 몰라도, 삼성은 알고 있을 정도입니다. 하지만 삼성은 90년대까지만 해도 국내에서 현대에게 밀린 2위였습니다. 전자제품 시장에서는 늘 그저 그런 후발업체 중의 하나였습니다. 그런 삼성이 치고 올라간 원동력은 최고 지향과 새로운 가치 추구라고 생각합니다. 거기에 노조가 필요 없을 정도로 좋은 직원들에 대한 처우와 복지 또한 원동력 중 하나라고 생각합니다. 2등에서 1등으로 치고 올라온 원동력을 저에게도 심어주고 싶기에 지원하게 되었습니다.
이 원동력을 배양하여, 삼성전자의 IM부문의 영업마케팅에서 최고를 유지하고 싶습니다. 비록 제가 최고의 자리에 서 본 적이 없지만, 최고의 자리를 유지하는 것이 힘들다는 것을 알고 있습니다. 그래서 두 가지를 해내는 것이 목표입니다. 첫째, 중국 스마트폰 시장에서의 최고 점유율 탈환을 이루겠습니다. 둘째, 막대한 연구개발 및 생산비용이 들어갔지만 기능성보다 단순한 디자인으로 인식되어버린 Edge스크린을 시장에서 제대로 살려내겠습니다.
만족하는 자에게는 불만이 없습니다. 그래서 만족하는 자에게는 발전이 없습니다. 만족하는 자에게는 그러기에 미래가 없습니다.
앞서 말한 바, 살면서 어느 분야에도 최고의 자리에 오른 적이 없었습니다. 학업, 운동, 심지어 외모조차도 인기투표를 하면 2, 3위를 할 정도였습니다. 여기에 만족했습니다. 부모님께서도 너무 욕심부리다가 지친다고 저에게 만족할 줄 알라고 말씀하셨습니다. 과욕이 불만을 만들고, 불만이 행복을 앗아갈 것이라 생각하셨기 때문입니다. 저 또한 그런 영향을 받아 2등, 3등에 늘 만족하며 ‘여기까지면 충분하다’는 생각으로 살았습니다.
어린 시절부터 E-Sports의 스타크래프트 경기 중계를 자주 봤습니다. 가장 대표적인 라이벌 구조는 임요환과 홍진호라는 선수였습니다. 그 중에서도 홍진호라는 사람에게 정감이 갔습니다. 라이벌인 임요환에게 항상 밀려 준우승만 5차례를 차지했고, 우승은 한 번도 못 한 사람이었기에 마치 저의 모습과 비슷하다고 생각했습니다. 그 뒤, 홍진호의 행보는 저에게 많은 변화를 주었습니다. 라이벌인 임요환은 새로운 활동보다는 연예인과의 결혼으로 현실에 안주했습니다. 그에 반해 홍진호는 ‘2인자’라는 자리에, 자신을 상징하는 숫자 ‘2’를 스스로 대중에게 알리며 방송인으로 변모한 것입니다. 프로게이머 출신이라 일반 대중에게는 인지도가 적은 단점을 다양한 방송활동을 통해 극복한 홍진호의 그런 모습을 보며 반성했습니다.
2등, 3등이라는 개인적인 한계는 존재합니다. 그러나 발상의 전환, 새로운 방식으로 접근한다면 2등, 3등이 다른 곳에서는 1등이 될 수도 있다는 생각이 들었습니다.
당장 학력을 바꿀 수는 없었습니다. 하지만 누적된 학점부터 바꾸자는 생각을 했습니다. 과 석차 5등을 내외하던 성적을 바꾸려고 했습니다. 쉽지 않았습니다. 기존 상위 석차의 학생들을 앞지르기 위해 다른 방법을 모색했습니다. 내성적이라 교수님 앞에서 말도 잘 못하던 성격이었습니다. 용기를 내 교수님께 궁금한 점에 대해 메일을 보냈습니다. 교수님과 메일을 통해 주고받으며 친분이 생기자 자연스레 교수님과의 대화에도 자신이 생겼습니다. 교수님에게 그렇게 되자 교우 관계도 자신이 생겼습니다. 먼저 다가가 말을 걸고, 커피 한 잔을 권하면서 농을 하는 사교성도 생겼습니다. 3학년 이후의 석차 또한 차석까지 올라 장학금을 획득하기도 하였습니다. 물론 수석을 획득하지는 못하였습니다. 하지만 그전까지 현실에 안주하고, 자신에게 불만이 없었던 저는 이제 불만이 가득합니다. 그리고 이 불만을 늘 자기발전의 원동력으로 만들려고 합니다.
요즘 중요하게 생각하는 이슈는 우리나라에 ‘샤오미’가 친숙해지고 있다는 점입니다. 작년부터 샤오미의 저가형 보조배터리가 다수 들어오면서 알려졌습니다. 그리고 단통법 이후에는 해외 직구로 샤오미의 저가 휴대폰을 구입하는 국내 이용자들도 늘고 있는 추세입니다.
스마트폰 시장에서 중국 시장은 가장 큽니다. 15억 이상의 인구가 존재하며 그 중 5억 이상이 스마트폰을 사용하는 것으로 집계되었습니다. 이미 중국에는 화웨이 등의 스마트폰 기업이 존재합니다. 그러나 중국 시장에서 샤오미의 위상은 아주 높습니다. 갤럭시 노트 및 Edge시리즈나 아이폰6 등의 프리미엄 폰으로 승부하는 삼성과 애플에 비해, 샤오미는 상대적으로 저렴한 휴대폰으로 중국 시장을 노리는 바입니다. 문제는 삼성이 1위를 종주하고 있던 중국 스마트폰 시장의 점유율을 2014년 2분기를 기점으로 샤오미에게 내주었다는 것입니다. 상태는 점점 악화되어 2015년 1분기에는 4위까지 내려갔습니다. 중국시장의 현상이 비단 중국에 국한된다고 볼 수 없습니다. 차세대 스마트폰 시장으로 부상 중이며, 지금은 삼성이 독보적인 점유율을 보이는 인도에서도 중국과 같은 현상이 나올 수 있을 것이라 생각합니다.
삼성전자의 마케팅 전략이 실패하였다고밖에 볼 수 없습니다. 중국의 인구가 많다고 하지만, 천 달러에 육박하는 프리미엄 스마트폰을 쉽게 구매할 경제력이 있는 인구는 10% 내외라고 생각합니다. 그동안 삼성전자가 점유율 1위였던 이유는 구매력이 있는 이 10%를 상대로 애플과 경쟁했기 때문이라고 생각합니다. 이제는 중국의 90%를 생각해야 합니다. 샤오미가 중국시장에서 삼성전자에게 승리하고 있는 이유가 여기에 있습니다. 삼성 또한 저가형 스마트폰으로 승부를 걸어야 한다고 생각합니다. 그리고 이런 제 거시적인 관점으로 중국에서의 스마트폰 시장 점유율 1위, 인도시장의 새로운 개척을 해내겠습니다.