㈜E1
기획·전략·경영
다른 사람의 마음을 난방하는 사람이 되자.
제 가치관과 생활 신조입니다. 저는 다른 사람을 기분 좋게 하는 것을 좋아합니다. 여자친구뿐만 아니라 그냥 친구들을 위한 작은 이벤트를 만들기도 하고 봉사활동을 통해 사람들이 웃게 되는 것을 좋아합니다.
실의에 빠진 친구들을 위로하는 것에서 ‘내가 이 사람에게 진정한 친구로 한걸음 다가가는구나’ 라는 생각을 하며 내심 기뻐할 때도 있습니다. 이렇게 저는 남의 기쁨에서 저의 행복을 찾는 성격을 가지고 있습니다.
또한 저는 사람들이 말하는 것을 잘 듣고 이들의 의도를 정확히 파악할 줄 아는 능력을 가지고 있습니다. 이는 제게 큰 장점입니다. 이를 통해 ‘이 사람이 무엇을 필요로 하는구나’라는 등의 사항을 생각합니다. 이에 따른 반응으로 이들이 원하는 것을 해주려고 노력합니다. 다행스럽게도 이런 노력의 대부분은 정확하게 맞는 편입니다. 이런 성격은 특히 군대에서 선임의 의도를 잘 해석하는 것으로 자주 칭찬을 받았습니다. 이 덕분에 전체적으로 사회생활을 잘 할 것이라는 이야기를 많이 들었습니다.
이렇듯 남의 의도를 파악하는 데 강점을 가지고 있으니, 신문 등의 기사도 똑같이 관심을 가지고 읽게 됐습니다. 그런데 이렇게 무언가를 읽는 것을 취미로 하다 보니 점점 많은 것들을 읽게 됐고, 그 속도가 빨라져 남들보다 두배 정도 빠른 속도로 책을 읽는 능력이 생겼습니다. ‘속독’이라 불리는 것이 바로 제 능력입니다. 저는 이를 바탕으로 다양한 문서를 파악하고 임직원 및 선배들이 원하는 것을 센스있게 지원하는 경영지원부분의 일원이 되고자 합니다.
깨끗한 세상을 만드는 데 일조하고 싶기 때문에 지원했습니다.
최근 인류는 지구온난화를 해결하는 방안에 대해 굉장히 고민하고 있습니다. 하지만 석유시대가 끝날 때까지 화석연료의 사용은 계속될 것이고, 이에 따른 이산화탄소의 발생은 당연히 계속될 것입니다. 화석연료 중 버스에나 사용되는 LNG를 제외하고, 대중적인 연료 중 가장 친환경적인 소재가 LPG라고 생각합니다. 결국 LPG의 적극적인 이용만이 현재의 환경을 가장 깨끗하게 그리고 지속적으로 사용가능하게 만들 수 있는 현실적인 열쇠라는 결론을 내렸습니다. 유일하게 LPG만을 공급하는 정유업체 E1을 보며, 어쩌면 이 회사가 제가 생각하는 것과 같은 결론, 그리고 같은 방향을 바라보는 것이 아닐까 하는 생각을 했습니다. 그렇다면 이렇게 환경과 인류를 돕는 E1에서 일을 해보는 것이 참 행복할 것 같다는 결론을 내렸습니다.
E1의 경영지원에 들어간다면, 저는 우선 통계를 만들겠습니다. 각 부서마다 어떤 것들이 필요하고, 어느 시기에는 어떤 계획에 들어가기 때문에 또 무엇을 지원하는 것이 필요한지를 먼저 수집하겠습니다. 그리고 그것은 데이터베이스화 시켜, 타 부서들이 어떤 일을 할 때 혹은 어떤 시기에 들 때 무엇이 필요한지를 먼저 알고 제공하는 직원이 되고자 합니다. 어는 곳이건 어느 사람이건, 말하기 전에 챙겨주는 것만큼 확실하게 그들을 편하게 하는 것은 없기 때문입니다. 또한 LPG시장에 대한 조사도 꼼꼼히 하여 앞으로 E1이 나아갈 비전을 고민하고 또 찾아보겠습니다. 그리하여 종래에는 E1부서의 경영지원을 총괄하는 부장자리에 오르는 것이 제 꿈입니다.
학교에서 수업으로 토론을 하는 과제가 주어졌습니다. 원래 과제가 주어지고, 선정된 2인 1조가 이에 관한 자료를 준비해오는 것으로 그 날의 수업이 진행되는 수업이었습니다. 과제는 미리 주어지는 것이었고, 우리 조는 거의 맨 마지막 순서로 토론이 예정 돼 있었습니다. 덕분에 충분한 준비시간을 남겨두고 있었습니다.
문제는 우리와 토론할 조가 수업을 드롭했다는 데 있었습니다. 일주일 전에 다른 팀과 새로운 주제로 토론을 벌여야 했습니다. 교수님께서는 ‘조두순과 같은 악질 범죄자에게도 인권이 있다고 생각하는가?’라는 주제를 내놓으셨고, 우리는 일주일만에 다시 주제를 바꾼 토론을 준비해야 했습니다. 특히 우리조가 찬성 측을 하게 돼, 이들을 어떻게 변호해야 하는가에 대한 답변을 만들어야 했습니다.
생각하면 생각할수록, 좋은 반박거리가 생각나지 않았습니다. 그래서 일을 반대로 생각했습니다. ‘악질 범죄자의 인권을 지키지 말아야 한다’에서 나올만한 주장들을 먼저 수집했습니다. 어차피 반대측의 입장이 더 유리하다는 것을 많은 사람들이 알 것이기 때문에, 팽팽히 맞서기만 하더라도 충분이 이겼다는 인상을 주기에 충분하겠다고 판단했습니다.
이를 위해 먼저 예상되는 주장들을 모아 이에 대한 반박주장을 준비하고 토론의 끝에서 몰아붙이는 것으로 상황을 역전시키는 방식을 선택 했습니다.
토론 당일, 우리는 반대측이 이들에 대한 비인간적인 처사를 우리에게 강조하고, 더 높은 수위의 방책을 제시하게 만들고 마치 토론에서 져가는 것처럼 분위기를 몰았습니다. 그리고 반대측이 ‘타인의 인권을 소중히 여긴다는 반대 측은 결국 그렇게 인권을 매도하는 것은 아이러니 아니냐. 결국 법의 이름을 빙자한 폭력이다’라는 식으로 몰아붙였습니다. 예상대로 유리한 주장에서 시작한 반대측과 무승부로 끝나자 교수님은 우리가 이겼다고 말씀하셨습니다.
학과의 학생회를 하며 임원을 했던 일이 있습니다. 내부적으로 원래 우리 학과에 배정됐던 장학금의 일부분을 새로 오신 교학팀장님께서 경제학과로 재배정하는 일을 저지르셨습니다. 당시 3학년으로 학생회 총무를 맡고 있던 저는 이 상황에 가만히 있을 수 없었습니다. 문제를 제기하고 원래 장학금이 경영학과로 왔던 이유를 설명했습니다. 그러나 팀장님께서는 이미 경제학과로 간 장학금을 다시 경영학과로 주게 되면 자기가 무엇이 되겠냐며 반대로 항변하셨습니다.
물론 이 상황에 대해 화를 내고 다시 문제를 제기하고 싶었지만, 반대로 그렇게 하지 않았습니다. 이 팀장님이 자신의 체신에 굉장히 신경을 많이 쓰는 사람이라는 것을 파악했기 때문입니다. 이솝우화 속 햇님과 바람처럼, 바람으로 안되는 사람은 햇볕으로 외투를 벗겨야겠다고 생각했습니다.
그래서 다음날 다시 찾아가, 죄송해서 그러니 술이나 한잔 하시지 않겠냐는 식으로 정중하게 말씀을 드렸습니다. 그리고 팀장님을 조용한 술집으로 모셨습니다. 앞서 말씀드렸듯, 자신의 체신과 자존심이 강한 인물이기 때문에, 이분은 학생에 불과한 제가 술을 사겠다고 하면 무조건 본인이 내는 스타일일 것이라고 예상했습니다. 그리고 그 이전에 자신이 대접받는다는 느낌을 받으면 그 자체로 굉장히 좋아할 인물이라는 것 역시 예상했습니다. 그래서 어제는 죄송했다고 하며 왜 그 장학금이 학과의 운영에 중요한지, 왜 그렇게 가서 따져야 했는지를 조곤조곤 설명했습니다. 그러자 팀장님은 제 이야기를 가만히 들으시더니, 사실은 자신도 체신 때문에 실수를 인정하면 자신의 신뢰를 떨어뜨리는 일이 될까봐 그랬다고 미안하다고 하셨습니다. 그리고 대신 조만간 경영학과가 만족할만한 대안을 제시해주시겠다고 하셨습니다.
며칠 뒤 팀장님은 재단에서 새로 지원하는 장학금을 경영학과로 지원해주셨습니다. 이 장학금은 기존에 받던 장학금보다 더 많은 자금으로 세배의 인원을 지원하는 장학금이었습니다. 이 일을 계기로 저는 팀장님과 더 친해지는 계기가 됐습니다.
졸업논문 준비를 하며 설문조사를 준비하던 때 입니다. 논문의 연구 방향과 계획을 짜는 데 너무 시간을 많이 허비하는 바람에, 이미 종강 한달을 앞둔 상태에서 설문조사를 진행했습니다.
설문지의 문항은 많은데 표본에 대한 욕심이 크게 나서 500장의 설문지를 뽑아버렸습니다. 어떻게 하나 싶었지만 그래도 도전해보기로 하고, 다시 설문지 파일을 가지고 온라인 설문지를 만들어 온라인 상의 설문조사 진행을 병행해 좀 더 많은 표본 채집에 힘을 썼습니다.
설문을 완료하고 나니, 논문제출일은 어느 새 일주일 앞으로 다가와 있었습니다. 우리는 이것을 다시 전산에 입력해 조사자료를 내놓는 것에 시간적인 제약이 크게 발생했습니다. 그래서 친구에게 도움을 요청했습니다. 친구 두명을 불러 컴퓨터 세대를 가지고 엑셀 파일 하나를 공유한 다음, 그곳에 설문 결과를 입력하는 방식이었습니다.
3일 만에 설문 결과 전산화 작업이 끝났습니다. 그리고 다시 결과를 확인해보니, 원래 제가 생각했던 것과는 전혀 다른 결과가 나왔습니다. 시간은 4일밖에 안남았기 때문에 당장 작성을 시작해도 시간이 넉넉한 것이 아니었습니다. 그래서 논문을 볼 수 있는 ‘리스포유’를 통해 이 상황을 설명할 수 있는 자료를 급히 찾았습니다. 관련 자료들을 모집하고 책을 구하고, 설문조사결과를 인식할 수 있는 설명 틀을 짜는 데 다시 하루가 걸렸습니다. 관련 자료들의 이야기를 어디에 인용할지 다시 찾아 간신히 글을 작성한 일이 있습니다.
예상하지 못한 일로 일정을 놓칠 뻔 했던 일이지만, 이런 결과자료를 잘 정리해놓을 수 있는 효율적인 방법을 몸으로 배웠다는 점에서 많은 것이 남는 경험이었습니다.