인천교통공사
전기·전자·제어
책을 읽는 일을 굉장히 좋아한다는 점을 말씀드리고 싶습니다.
중학교 때부터 책을 읽는 데 재미를 들였습니다. 해리포터 시리즈부터 시작해 무뢰도, 드래곤 라자 등의 판타지무협소설 등을 읽는 것으로 독서에 한걸음 한걸음을 들이게 됐습니다. 무협소설을 좋아하던 취향 그대로 김홍신의 ‘인간시장’을 읽다가 더 다양한 책을 읽는 습관을 들일 수 있었습니다. 그렇게 학교 도서실을 자주 이용하던 중, 우연히 읽게 된 경영관련 도서로 경영 및 전략에 관심을 가지게 됐습니다. 이로 인해 다양한 인문학적 사고와 동시에 경영학적인 안목을 초기에 만들 수 있었다는 것은 제 자랑 중 하나입니다.
이를 통해 다양한 일에 추진력 있게 도전하는 사람이 됐습니다.
고등학교 시절의 취미는 바둑이었습니다. 친구들을 PC게임을 통해 전략을 배운다며 PC방을 전전했지만, 저는 늘 집에서 인터넷을 통해 바둑을 두며 그 사람을 익히고 지켜보는 습관을 가지게 됐습니다. 어느 정도 이 노력이 빛을 발한 덕분인지, 아마추어 입단을 하는 성과를 이뤘습니다. 이후 대학에 입학해서는 대학생 바둑대회에서 우승하는 쾌거를 이룬 기억도 있습니다.
작성 포인트
- 자유롭게 자신을 소개하는 항목이기 때문에 자신의 삶 속에서 직무와 관련된 경험, 성격이나 흥미를 위주로 작성하시는 것이 좋습니다. 윗글은 책을 좋아하는 것과 바둑을 취미로 삼고 있다고 작성하셨습니다. 이러한 직무와 관련 없는 개인적인 사실들은 인사담당자가 중요하게 검토하는 부분이 아닙니다. 지원자 본인의 성장과정에 큰 영향을 주었거나, 교훈을 얻었던 경험을 위주로 작성하시기 바랍니다.
- 가령, 취미가 바둑이었다면 바둑을 통해 얻게 된 본인의 역량이 있을 것입니다. 이를 지원직무와 연관 지어 작성하신다면 좋습니다.
쾌적하고 편리한 세상을 만들고 싶어 지원했습니다.
인천교통공사의 사업 분야를 봤습니다. 인천지하철뿐 만 아니라 터미널과 버스, 택시 등 말 그대로 인천의 교통과 관련한 모든 분야를 담당하고 있다는 것을 알게 됐습니다.
인천광역시의 인구는 올해 기준 약 297만 8천명입니다. 3백만 명에 육박하는 대도시입니다. 러시아워에 서울로 이동하며 생기는 유동인구는 3개의 경인고속도로와 외부순환고속도로, 그리고 지하철만으로는 부족한 것이 사실입니다. 이런 상황에서 인천시민들의 출퇴근길이 더욱 쾌적하고 편리해져야 하며, 이를 위한 지속적인 투자가 필요하다고 생각했습니다.
이미 10개가 넘는 지하철 라인을 가진 서울과 달리, 인천광역시는 아직 많은 개발의 여지를 가지고 있습니다. 꾸준한 인프라 관리와 개발로 인천광역시가 시민들에게 좀 더 쾌적하고 기분이 좋은 공간을 만들고 싶었습니다. 그렇게 발전하는 모습에 미약하게나마 도움이 되고, 이후에 인천광역시가 만든 변화에 저도 자랑스럽게 동참하여 계획을 짜고, 말하고 싶었습니다. 그래서 지원서를 작성했습니다.
작성 포인트
- 세상에 도움이 되는 일을 하고 싶은 지원자의 구체적인 견해가 돋보이는 글입니다.
- 다만, 쾌적하고 편리한 세상을 만들고 싶게 된 계기가 궁금합니다. 막연히 추상적으로 제시하실 것이 아니라 구체적인 사례를 들어 지원동기를 작성하실 것을 권장합니다. 직무 관련 경험이나 자신의 성향 등을 토대로 작성하시면 됩니다.
- 직무에 대한 동기가 부족합니다. 직무에 대한 동기는 기업에 대한 동기보다 중요한 부분입니다. 자신이 직무에 적합한 인재라는 것을 어필하여 주시고, 자신이 어떤 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지 드러내시길 바랍니다.
시간이 곧 인생이다'라는 말을 들었습니다. 주어진 1분 1초를 어떻게 활용하느냐에 따라 그 사람의 인생이 희극이 될지 비극이 될지 정해지는 것 같습니다. 현장에서 부딪혀가며 선배님들의 노하우를 훔쳐 제 것으로 승화시키는 신입사원이 될 것입니다.
물론 업무가 하루아침에 숙달되고 익숙해지는 것은 아닐 것입니다. 그러나 포기하지 않겠습니다. 인내와 끈기를 가지고 저에게 또 인천교통공사에 필요한 모든 것을 제 것으로 만드는 마스터키가 되어 꼭 있어야 할 사람이 되겠습니다. 저의 일터가 곧 인생이 될 것입니다. 그러니 제 인생에 방향은 곧 인천교통공사이고 고객님들이라 생각하며 항상 긍정적인 미소를 가지고 일에 임하겠습니다. 전자전기부문에 지원을 한다고 하더라도, 결국 동료들과 어떤 분위기로 일을 하느냐 역시 중요하다고 생각합니다. 생각보다 많이 어려운 일들을 접할 것입니다. 때로는 어려운 성격의 상사에게서 힘이 들 때도 있을 것입니다. 그러나 저는 포기하지 않겠습니다. 하나라도 더 배우기 위해 뛰겠습니다. 선배 분들의 호통은 쇠가 단단해지기 위해 두드리는 과정으로 여기며, 인천교통공사에 도움이 될 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 서두에 직무와 관련된 최종 목표를 설정하여 주시기 바랍니다. 추상적인 포부는 인사담당자의 눈에 띄지 못합니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 충분히 직무에 관심이 있고 준비가 되어 있는 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 또한 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 중장기적인 액션플랜을 작성하시길 바랍니다.
- ‘포기하지 않겠습니다, 긍정적인 미소를 가지고 일에 임하겠습니다.’ 라는 어느 기업들의 자기소개서에 쓸 수 있는 포부 보다는 지원 직무인 기계 분야에서 본인이 이룰 수 있는 구체적인 목표를 제시할 것을 권장합니다.