삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
세월호 사건을 보고 지원했습니다.
사건의 이후 논쟁을 떠나, 피지도 못한 몇백명의 사람들이 아까운 목숨을 잃는 것이 너무 안타까웠습니다. ‘도대체 무슨 배가 저럴까? 저렇게 쓰러지지 않는 배를 만들 수는 없을까?’라는 생각으로 조선업에 관심을 가지게 됐습니다. 그리고 우리나라에서 조선업에 가장 큰 역량을 발휘하고 투자할 수 있는 회사에 대해 생각했습니다. 고민할 필요가 없었습니다. 삼성중공업이었습니다. 절대 가라앉지 않는 배를 만들 수 있는 기술을 충분히 개발할 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 이는 ‘인재와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류와 사회에 공헌한다’는 삼성의 경영이념에 맞는 것이라고 판단, 삼성의 이념을 추구하는 멋진 선박을 설계하고 싶습니다.
이렇든 저는 사람들이 다치지 않는 안전한 배를 만다는 것을 제 꿈으로 하고 있습니다. 제가 사는 동안 그리고 죽은 이후에도 ‘삼성중공업의 배가 사고가 난 일이 없다’라는 이야기가 조선업의 전설처럼 퍼지는 것이 제 꿈입니다. 설사 잘못된 운항으로 배가 침몰하는 일이 생기더라도, 오뚜기처럼 다시 일어나는 안전한 배를 설계도로 만들고 싶습니다.
대학교 1학년 때까지는 남들이 생각하는 1인치를 찾아내며 스스로를 창의적인 사람으로 여기며 자랐습니다. 이 때문에 제가 참여한 대회마다 심사진이 따로 회의를 벌어지는 일이 종종 있었습니다.
초등학교 때는 고무동력기 대회에서 고무동력기에 미니카용 모터를 달고 참여했다가 선생님들을 곤경에 빠뜨렸습니다. 선생님들은 일반적으로 고무동력기에 별다른 장치를 다는 일은 없었기 때문에 공고를 할 때 특별한 제약을 넣지 않으셨다고 합니다. 그러나 막상 제가 동력원을 고무 + 전기로 바꾸자, 이를 실격으로 봐야할지 말아야 할지 난감해하셨습니다. 이 사건은 결국 제가 자진사퇴하는 것으로 일을 마무리 지어야했습니다.
대학교에서는 1학년 시절 계란 보호하기 경진대회에 참여, 구조물로 계란을 보호하는 일반 팀들과는 달리 계란을 물을 넣은 통에 넣고 그 위로 구조물을 만들어 보호해 실격처리를 당하기도 했습니다. 하지만 실격임에도 주최 측의 격려를 받는 아이러니한 상황을 연출하기도 했습니다.
저는 이렇게 다른 사람들이 보지 못한 생각들을 많이 발견했습니다. 이것이 비겁하다고 이야기하는 사람들도 더러 있었습니다. 하지만 어디까지나 모집내역에 있는 제약사항을 지키는 선 안에서 늘 ‘다른 생각’을 해왔기 때문에, 저는 제가 다른 사람들이 놓치는 1인치를 볼 수 있는 창의적인 인재라고 건방지게 자부해왔습니다.
그러던 중, 한편의 영화가 제 건방진 자부심을 깨트렸습니다. 계란 보호하기 경진대회를 마치고 쉴 즈음, 극장을 찾아갔습니다. 조선시대 굉장히 정밀한 단위들과 기술을 이용해 당시로써는 상상도 못할 무기를 만드는 영화, ‘신기전’이었습니다. 이 영화는 제게 큰 영향을 끼쳤습니다. 우선 늘 남들이 생각하는 틀에서 허점을 찾아내려고 하는 게 아니라, 그 틀 안에서 창의성을 개발해야 진정한 재능이라는 점을 파악하게 된 것입니다. 이제껏 제가 해온 일들을 보며 창의적이라고 자신해온 스스로가 부끄러워지는 순간이었습니다.
이후부터는 새로운 생각을 하되 서로가 약속한 기초적 틀을 철저히 지켰습니다. 그리고 다른 대회에도 참여하며 논란의 여지없이 틀을 지켜 수상하는 일을 만들기 위해 늘 노력했습니다. 노력이 어느 정도 인정을 받은 것인지, 3학년이 돼 대학생창의발명대회에서 수상하는 영광을 받았습니다.
최근 중국의 열병식이 중요한 이슈였다고 생각합니다.
중국의 열병식이 단순한 퍼레이드에 그치지 않는다는 사실은 다들 알고 있습니다. 저는 이것인 군사적인 과시뿐 아니라 중국의 과학기술을 자랑하는 의도 역시 담겨있다고 생각합니다. 이는 조선에 있어서도 같을 것입니다. 물론 올해의 전세계 조선수주물량 중 우리나라가 과반수이상의 수주에 성공했고, 중국 내 조선업체들이 구조조정 되고 있다는 것은 사실입니다. 앞으로 중국의 조선사가 20~30개로 통폐합될 것이라는 전망도 있습니다. 당장 상황이 좋아 보이지만 그렇지 않을 것이라고 생각합니다. 강한 경쟁력을 가진 조선소들이 점차 대형화되며 그 경쟁력을 극대화 시킬 것이기 때문입니다. 특히 몇 해 전 항공모함에 관한 기술력을 확보한 중국이 이에 관한 기술을 발전시키기 위해 정부차원의 적극적인 투자가 이뤄질 것이기에, 중국 조선업체들은 더더욱 우리 조선업체들을 압박할 가능성이 있다고 생각합니다.
이에 대한 해결책을 위해, 중국의 조선업체들이 새로이 재편되는 지금 과감한 기술투자와 철저한 생산공정관리를 단행해야 한다고 생각합니다. 기본이 바로 된 기업은 절대 무너질 수 없습니다. 저는 삼성중공업이 조선업계의 ‘기본이 바로 된 나무’임과 동시에 ‘뿌리깊은 나무’라고 생각합니다. 다만 그 기본에 더욱 충실히 하는 모습을 보여줌으로써 사람들에게 더욱 큰 신뢰의 상징이 될 수 있음을 강조해야 한다고 봅니다.
규모와 투자로 기술을 쌓아가는 중국이 소란스럽게 성장할 때, 우리는 국가적으로 조용히 내실을 키워 이들을 상대할 수 있는 힘을 키워야한다고 생각합니다. 삼성중공업도 그렇습니다.