현대위아
생산관리·품질관리
홈페이지 제작 스타트업을 만들었던 일입니다. 고등학교 1학년 시절, 우연히 나모 웹에디터를 접하고 배우게 됐습니다. 홈페이지를 만드는 것을 보고 흥미가 생겼고, 좀 더 고급 홈페이지를 만들고 싶은 욕구가 생겼습니다. 혼자 html을 배워 한 달을 매달렸습니다. 저는 결국 멋진 홈페이지를 만들게 됐습니다. 그러자 제 홈페이지를 본 주변 친구들이 자신들의 홈페이지를 만들어 달라는 요청을 했습니다. 처음으로 홈페이지를 만드는 일이 힘들었지만 한편 재미있어서 농담조로 약간의 돈을 달라고 했습니다. 그랬더니 정말 돈을 주며 진지하게 홈페이지를 부탁했습니다. 다시 며칠을 매달려 홈페이지를 만들었습니다. 그리고 그 결과물을 본 다른 분들이 쇼핑몰이나 기타 업무용 홈페이지를 부탁하셨습니다. 1년 동안 약간의 돈을 벌게 됐습니다. 다소 힘들긴 했지만 프로그래밍이라는 분야에 눈을 뜨게 된 첫 도전이었던 것으로 기억하고 있습니다.
대학에 들어와 자바를 배우며 팀을 짜 애플리케이션을 만드는 과제를 했습니다. 주제는 자유였는데, 사실은 이게 문제였습니다. 팀원 넷이 모두 어떤 주제로 애플리케이션을 만들지를 가지고 격론이 벌어졌습니다. 한 친구는 웹툰(인터넷 만화)이 새로 뜨면 안내하는 애플리케이션을 제안했고, 저는 원하는 용도에 맞춘 컴퓨터 사양을 추천해주는 애플리케이션을 제안했습니다. 또다른 두 명 역시 각자의 아이디어를 주장했습니다. 엉뚱하게도 주제로 인한 토론으로 4일을 허비했습니다.
시간이 넉넉하지 않아 문제를 빨리 해결해야겠다는 생각을 했습니다. 제 아이템을 먼저 포기하며 과제의 본질에 대한 생각을 먼저 할 것을 제안했습니다. 과제의 본질은 좋은 성적을 받는 것이지, 자신의 취향에 맞는 애플리케이션을 만드는 것이 아니기 때문에, 가장 잘 만들 수 있는 애플리케이션을 선택하자고 했습니다. 대신 나머지 아이템은 차후에 서로 도와 만들자고 설득해, 우리는 날짜에 맞춰 애플리케이션을 만들 수 있었습니다.
타인보다 꼼꼼해 문제점을 잘 찾아내는 것이 제 경쟁력입니다. 대학에 들어와 c언어와 자바 등 프로그래밍 언어를 배웠습니다. 작은 스펠링 하나하나가 모여 새로운 프로그램과 애플리케이션이 만들어지는 것이 굉장히 신기했습니다. 반대로 알파벳이나 괄호가 하나 빠졌다고 해서 버그가 생겨나서 프로그램 자체가 무너지는 경우를 자주 보게 됐습니다. 그런데 집중력을 발휘해 어디가 어떻게 문제가 있는지를 보려고 노력하니, 금방 문제점을 찾게 됐습니다. 나중에는 친구들이 제 이런 경쟁력을 알고 프로그램을 만드는 것을 도와달라고 했습니다.
일반적으로 작은 애플리케이션을 만들다가 문제가 생겼을 때, 제 친구들은 두 시간 가량을 문제를 찾는 데 소모했습니다. 그러나 제가 문제를 찾을 경우 삼십 분만에 문제를 찾아 해결하곤 했습니다. 이렇듯 저는 남들보다 강한 집중력으로 프로그래밍 언어 상의 문제를 빠르게 찾아낼 수 있는 능력을 가지고 있습니다.
현대위아의 명예를 지키고 싶어 지원했습니다. 최근 방산비리로 나라가 시끄럽습니다. 너무나 막대한 양의 세금이 부패한 관리들의 주머니로 들어갔고, 나라를 지키는 목적으로 만든 무기들이 수준 이하의 성능을 가지고 있다는 데 대한 국민적 분노가 굉장히 높습니다. 이는 분명히 관리들과 일부 부패한 기업인들의 잘못이 분명합니다.
그러나 그렇다고 국방이라는 국가의 중요한 서비스를 놓아서는 안됩니다. 잘못된 기업들은 벌을 받아야겠지만, 묵묵히 자신의 책무를 다하는 방산업체들은 마땅히 박수를 받아야 한다고 생각합니다. 현대위아가 그렇습니다. 현대위아는 우리나라는 대표하는 주요 방위사업체 중 하나입니다. 우리나라에서 유일하게 화포류를 전문 생산해오며 이 나라의 기틀을 다지는 데 큰 역할을 하고 있습니다. 잘못된 몇몇 업체들의 잘못으로 인해 타 방위산업체까지 피해를 봐서는 안 된다고 생각합니다.
현대위아의 생산관리에 충실히 임하여 현대위아의 방위사업 제품들의 품질을 지키고 싶어 지원했습니다.