현대트랜시스(주)
생산관리·품질관리
꾸준한 사람이 되자는 신조를 가지고 있습니다.
무엇이든 꾸준히 하면 발전하지 않을 수 없다고 생각합니다. 최종 목표는 최고를 지향하지만, 당장의 노력으로 단시간에 최고가 될 수는 없기 때문입니다. 그래서 단기적인 목표를 통해 최고가 되는 것을 늘 목표로 하고 있습니다. 최근에는 영어를 꾸준히 해 TEPS에서 923점이라는 높은 점수를 받아내기도 했습니다. 이 역시 5년에 걸친 꾸준한 영어공부의 결과였습니다.
직장으로는 아무도 생각하지 못한 것을 생각하는 회사를 선호합니다. 우리나라 사람들은 한가지 아이템의 성공을 보면 똑같은 아이템으로 따라하는 경향이 있습니다. 대기업들도 마찬가지입니다. 한가지 아이템에 피나는 경쟁을 하고, 반대로 나머지 아이템들은 소외당하곤 합니다. 다양한 아이템의 사업이 등장하는 외국과는 대비됩니다. 남들이 관심을 가지기 전의 분야에 먼저 달려들어 시장을 선도하고 전문가가 되는 회사. 저는 이런 회사에서 함께 미래를 바라보고 싶습니다.
수화기입니다.
남의 이야기를 굉장히 많이 들으려고 노력합니다. 다른 사람의 이야기를 듣는 것이 그 사람의 생각을 이해할 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 사람들하고 이야기를 하면, 사람들이 전화를 하는 것처럼 제게 많은 이야기를 풀어내려고 하는 편입니다. 그래서 사람들이 저를 보고 수화기라는 별명을 붙이곤 했습니다. 그렇게 많은 이야기를 풀어내는 만큼 친해지는 친구들이 많아지기 때문에, 저는 수화기라는 별명이 마음에 듭니다.
전학년 평점 4.5를 받은 일입니다.
대학교에 입학하면서 다짐한 일이 있습니다. 다른 건 몰라도 절대 수업은 빠지지 말자고 생각했습니다. 부모님이 고생해서 버시는 돈을 가지고 대학교에 다니는데, 공부를 잘하진 못해도 열심히는 해야겠다는 생각에서 비롯한 생각이었습니다.
대학교 1학년 시절 동기들이 밤새 술을 마시고 수업을 빠지는 일이 잦았습니다. 반면 저는 술 냄새를 풍기면서도 꼭 수업을 들어와 집중하기 위해 노력했습니다. 이 모습을 교수님들이 좋게 보신 모양입니다. 그렇게 잘 보지 못했다고 생각한 1학년 1학기에서 올 A+를 받았습니다. 저를 좋게 보신 교수님들을 실망시키기 싫었고, 특유의 꾸준함으로 더 열심히 공부에 집중했습니다. 이 노력은 좋은 결과를 가져왔고, 저는 교수님들의 신망을 받으며 4년 내내 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
단순히 자동차가 좋다는 이유로 자동차공학과로 진학했습니다.
무엇보다 수업에 꾸준히 나가며, 자동차의 구성과 기술에 대한 공부를 진행했습니다.
교수님께서는 저를 좋게 보시고 전자제어식 현가장치에 대한 연구에 저를 참여하도록 해주셨습니다. 지금까지 현가장치가 당연히 수동이라고 생각했던 저에게는 큰 충격이었습니다. 열심히 참여했지만 1학년에게는 너무 버거운 연구였고, 결국 4개월 만에 연구팀에서 빠졌습니다. 그리고 한 학기동안 내내 연구팀에서 공부하고 배웠던 것들에 대한 자습을 다시 시작하고 이해했습니다. 그 다음, 교수님께 다시 부탁드려 연구팀에 들어갈 수 있었습니다.
그리고 저는 완벽히 끝난 이해를 바탕으로 연구를 무사히 마칠 수 있었습니다. 교수님께서는 수고했다며 연구논문 작성자 안에 제 이름을 넣어주기도 하셨습니다
독립운동가 우당 이회영 선생을 존경합니다.
나라를 찾기 위해 전재산을 처분하고 독립운동가를 지원하셨습니다. 지역의 유지이자 갑부로서 일본에게 협력했다면 안정적이고 편안한 삶을 살 수 있었을 분입니다. 하지만 나라를 되찾겠다는 마음으로 모든 것을 다 내놓고 처음부터 모든 것을 시작하는 개척자 정신을 정말 존경합니다. 또한 지역 유지로서 국민들을 위한 희생을 아끼지 않았다는 데서 노블리스 오블리주의 실천이 얼마나 대단한 것인지 생각하게 됐습니다.
이제는 현대 다이모스가 이런 모습을 보인다고 생각합니다. 모든 것을 놓고 홀로 모든 것을 시작했던 고 정주영 현대그룹 명예회장님의 정신을 DNA로 가지고 있고, 고객들을 위한 진정성 있는 고민을 하는 곳이기 때문입니다.
시트에 관련한 기술에 관심이 있습니다.
시트는 사람이 자동차와 가장 많이 닿는 부품입니다. 딱딱한 자동차에 유일하게 존재하는 부드러운 부품입니다. 자동차가 사람을 위한다는 것을 보여주는 가장 단적인 부품입니다. 업체들은 시트를 만들 때 운전자가 가장 편할 수 있도록 배려하며, 이 과정에서 인체공학이라는 최첨단 학문이 들어가는 것으로 알고 있습니다. 사람들은 자동차 시트에 본인만의 편안함을 추구하기 위해 옥시트나 대나무 시트 등의 다양한 시트를 추가로 덧씌웁니다. 저는 이런 시트의 특이함에 주목하곤 했습니다.
기술도 발달하며 인간이 가장 편할 수 있는 시트가 되기 위해 많은 노력이 이뤄지는 것으로 알고 있습니다. 시트 밑으로 열선을 깔아 겨울에 따뜻함을 느낄 수 있게 하는 시트도 있고, 스피커가 내장된 시트도 나오고 있는 것으로 알고 있습니다. 이제 시트도 엄연한 ‘과학’이라고 생각합니다.
도전적 실행으로 인문학 토론대회에서 상을 받은 일이 있습니다.
공대생이라 인문학적인 소양을 키울 수 있는 일이 없었습니다. 같은 학과의 다른 친구들 역시 인문학적 소양이 부족했습니다. 남들이 도전하지 않는 분야에 도전하고 싶어 1년에 걸친 장기계획을 설정했습니다. 제가 나온 대학교는 매 학기마다 인문학 책을 선정하고 이를 바탕으로 한 토론대회를 개최했는데, 최종적으로 이곳에서 입상하는 것을 목표로 삼았습니다.
지인을 통해 철학과 학생 한 명을 알게 됐습니다. 이 친구에게 지난 기초적인 철학이론과 논리를 짜는 방법에 대해 배웠습니다. 또한 토론 프로그램을 즐겨보며 어떻게 자기주장을 효율적으로 전달하는지를 익혔습니다. 그리고 학교에서 선정한 책을 가장 먼저 읽고 공책에 내용을 정리하며 구체적인 이해와 생각을 심화하는 일을 계속했습니다. 또한 최근의 이슈에 대한 여러 논의를 확인하고 정리했습니다.
이를 바탕으로 팀을 짜 토론대회에 나갔고, 사람들의 예상을 뒤집고 동상을 수상했습니다.
꾸준함으로 품질 문제가 불거지지 않는 회사를 만드는 데 기여하겠습니다.
시트에 들어가는 부품이 3천여 가지인 것으로 알고 있습니다. 저는 시트가 겉보기에는 평범해 보일지 모르지만 정말 많은 기술들이 들어가는 과학이라고 생각합니다. 시트 품질관리에 지원하는 사람으로서 우리 회사에서 나간 상품들에 대한 문제가 생기지 않도록, 처음에는 꾸준한 직무 관련 지식을 익히겠습니다. 그리고 그 지식을 바탕으로 성실하게 일에 임하겠습니다. 귀찮고 힘들다고, ‘이거 하나쯤은 괜찮겠지’ 라는 생각을 가졌다가 불량품이 나오는 일이 없도록 하겠습니다. 저의 꾸준함으로 회사의 명예를 지키겠습니다.