교보생명보험(주)
마케팅·광고·분석
[기자수첩, 펜]
저의 대학생활을 말해주는 단어들입니다. 대학생활동안 대학신문사에서 일을 하며 많은 경험을 쌓을 수 있었습니다. 기자수첩과 펜은 특별히 취재가 있는 경우에만 들고 다닌 것은 아니었습니다. 수첩과 펜은 옷처럼 늘 가지고 다니는 일상생활 속 필수품이었고, 취재가 있을 때 특별히 들고 다닌 것은 카메라일 뿐이었습니다. 수첩과 펜이 필수품이 된 것은, 취재내용이 아닌 다른 여러 사항들을 적을 수 있다는 편리성 덕분이었습니다. 이 둘은 늘 제 바지 뒷주머니에 들어가 제가 깜빡할 수 있는 모든 기억을 기억해주는 제 두 번째 머리가 됐습니다. 지금도 제 일상에는 한 개의 수첩과 펜이 존재합니다.
또한 ‘잘못된 것이 있으면 가감없이 적자. 사실로만 적어준다면 뒷일은 내가 책임지겠다’는 주간교수님의 뜻에 따라 대학교에서 부당한 피해를 입은 학생들이 있으면 이들을 위한 취재를 하고, 학생 전체를 위한 기사를 작성했습니다. 학교 측에서 숨기려는 비밀들도 도전적이고 적극적으로 달려들어 밝혀내는 데 망설이지 않았습니다. 작은 것 하나하나 숨기지 않고 정직하게 일하려고 노력했습니다. 이에 따른 제 생활신조는 ‘투명한 사람이 되자’입니다.
또한 매주 금요일 신문 마감 직전 지면 전체의 오탈자를 찾는 일을 하게 되면서, 차츰 꼼꼼한 사람이 됐습니다. 세심한 성격은 오탈자뿐만 아니라 생활습관에도 영향을 끼쳤습니다. 수업의 과제나 팀 프로젝트를 할 때도 친구들이 놓치는 작은 것들을 잡아내며 일을 진행하려고 노력했습니다.
또한 가볍게 넘긴 것들에서 나오는 중요한 정보들을 놓치지 않기 위해 늘 노력했습니다. 기자생활 당시에는 취재 내용을 늘 녹음하는 버릇을 가졌습니다. 슬라이드 폰의 동영상 녹화 기능을 켠 다음, 슬라이드를 닫고 주머니에 넣은 상태에서 늘 녹음을 했습니다. 이는 지금 제가 모든 통화를 녹음할 정도로 꼼꼼한 사람이 되는데 큰 영향을 끼쳤습니다.
위의 글에서 볼 수 있듯, 저는 대학생활 동안 늘 사람들을 생각하고 정직과 성실을 지키기 위해 노력했습니다. 그리고 작은 일조차 놓치지 않도록 굉장히 많은 노력을 기울이는 사람입니다.
[준비로 시작해서 준비로 모든 일을 ]
앞 문항에서 밝혔듯 꼼꼼한 성격입니다.
특히 어떤 일이건 확실한 대답을 원하며, 질문이나 문제를 제기하는 데 주저하지 않습니다. 또한 새로운 일을 두려워하지 않습니다. 한번은 부총장님이 학교의 자금을 횡령한 것이 드러나 학생들이 크게 분노한 일이 있었습니다. 상황이 심각해지자 부총장님은 학교에 나오지 않고 잠적하셨습니다. 그래서 주간교수님의 도움을 받아 총장님을 찾아갔습니다. 사태에 대한 명확한 해명과 앞으로 부총장을 어떻게 할 것이고, 횡령한 자금 10억원은 어떻게 되찾을 계획인지에 대해 물어봤습니다. 곤란에 빠진 총장님은 두루뭉술한 대답으로 상황을 빠져나가려고 했지만, 저는 확실한 대답을 원한다며 끝까지 취재했습니다. 중요한 문제였기 때문에 저는 녹음한 자료를 학보사의 웹사이트를 통해 공개했습니다. 총장님은 그제서야 확실한 상황 정리를 공언하셨고, 부총장님은 해임당하고 횡령한 자금을 학교에 다시 내놓았습니다.
또한 저는 준비가 철저합니다. 수업을 가기 전에 꼭 필요한 것들을 챙겼는지 한번 더 확인합니다. 수업이 끝나면 그 즉시 오늘 수업의 핵심 키워드와 숙제, 다음시간 준비물 등을 다시 한 번 적으며 회상합니다. 과제 역시 백업 파일을 늘 만들어 혹시나 모를 상황에 대비하곤 합니다.
적극적인 성격 또한 있습니다. 매 방학마다 대외활동을 지원해, 방학마다 다양한 지원을 받고 취재 또는 탐방을 하는 대외활동을 했습니다. 오지탐사로 아마존을 가보기도 했고, 국토대장정을 해본 일도 있으며, 중국 내 항일 유적들을 취재하는 일을 직접 겪어보기도 했습니다. 이런 다양한 일을 통해 새로운 세상을 만나는 것을 한번도 겁내지 않았습니다.
단점으로는 너무 꼼꼼한 성격 탓에 주위사람들로부터 피곤한 사람이라는 이야기를 듣는다는 점입니다. 팀 프로젝트를 할 때면 주도적으로 문제제기를 많이 하는 편입니다. 예상되는 문제들을 미리 찾아내야 보다 완벽한 발표를 진행할 수 있기 때문입니다. 그러나 이 과정에서 같은 조원들이 많이 지치곤 하여 피곤한 사람이라는 말을 자주 듣곤 합니다. 이 단점을 고치기 위해 사람들과 좀 더 소통하고 가벼운 문제는 넘어가려고 하는 노력을 하고 있습니다.
- 신입 지원자의 경우 지원동기를 작성
- 경력 지원자의 경우 세부 경력사항을 작성
[다시, 기획]
기획에 대한 자신감이 있기 때문에 지원했습니다.
늘 다양한 대외활동을 떠나며 이런 콘텐츠가 있구나 하는 것을 깨달을 때가 있었습니다. 아마존에서도 개인 캠코더를 들고 개인 방송을 만드는 것으로 참여하는 친구를 봤습니다. 웹툰을 기획해 만드는 친구를 본 적도 있습니다. 또한 JAVA를 배워 자신만의 애플리케이션을 만드는 것을 취미로 삼는 친구를 만나기도 했습니다. 이에 애플리케이션을 이용한 수많은 콘텐츠를 봤고 이것이 마케팅으로 사용되는 경우를 봤습니다. 저도 하고 싶었습니다. 콘텐츠를 배우고 싶어서 신문방송학과를 복수전공하고 관련 공부를 시작했습니다.
특히 저는 대학신문 기자 활동을 하며 기획 역량을 늘리는 경험을 했습니다. 학교 내 다양한 사건이나 사회 이슈, 대학관련 정책에 대한 기획기사를 기획하고 작성하면서, 어떤 기획을 만들고 그 기획에 맞는 제반 계획이 어떻게 되는지에 대해 고민해야 했습니다.
그렇다면 그렇게 공부했고 일하고자 하는 마케팅 분야에 대해, 왜 하필 교보생명이냐는 질문을 하실 수도 있을 것 같습니다. 교보는 우리나라 보험역사뿐 아니라 문화의 역사를 만든 회사라고 생각했기 때문입니다. 교육보험을 세계 최초로 만들어 사람들의 이목을 집중시켰습니다. 이는 마케팅적 측면과 블루오션을 발견할 수 있는 교보만의 능력을 잘 보여준 사례라고 생각합니다. 마케팅 용어 중에 USP라는 말이 있습니다. Unique Selling Proposition의 약자로 상품이 가지고 있는 가장 큰 특징을 이르는 말입니다. 교보는 교육보험이라는 상품 자체의 USP를 잘 찾아냈다고 생각합니다. 또한 교보문고를 설립해 우리나라를 ‘서점에 가서 책보는 나라’로 만드는 데 가장 큰 기여를 했다고 생각합니다. 이런 이유로 저는 교보문고의 ‘사실상 국내 최초의 사회적 기업’이라고 생각하고 있습니다.
대학신문 기자활동을 하며 개인이 아닌 사회에 대한 기여가 얼마나 중요한지 피부로 느낀 저로써는 교보는 굉장히 큰 의미를 가진 기업입니다. 그런 업체에서 디지털 마케팅에 관한 직원을 뽑는다고 하니, 굉장히 좋은 기회가 온 것이라고 생각하며 기쁜 마음으로 지원했습니다.