(주)하나은행
금융·보험영업
KEB하나은행이기에 지원했습니다.
KEB하나은행의 주체인 하나은행은, 설립 당시 약소 은행이었던 것으로 기억하고 있습니다. 하지만 충청은행의 인수를 시작으로 최근에는 외환은행까지 합병하며 국내 최대 규모의 은행이 됐습니다. 이런 원동력에 감응해 지원했습니다.
KEB하나은행을 배우려 합니다.
인턴이라는 직무로 수많은 것을 배울 것이라 생각합니다. PB부터 창구, 일반 사무에 이르기까지 다양한 일을 겪을 것입니다. 여기에 저는 앞서 말한 KEB하나은행의 원동력과 관련한 모든 것을 배워가려 합니다.
이를 위해 첫째, 끝없이 발전하는 모습을 보이겠습니다. 인턴일지라도, 금융권 종사자는 정보와 지식을 충분히 갖춰 고객에게 신뢰를 줘야 한다고 생각합니다. 그리고 저는 약간의 자격이 있지만, 아직도 부족한 사람입니다. 그러기에 각종 금융 관련 정보와 지식을 업무 시간 외에 틈틈이 외우려 합니다. 이런 보완을 통해 '믿을만한 인턴'의 모습 또한 보여드리겠습니다.
둘째, 인턴답지 않은 근태를 보이겠습니다. 타 기업에서 인턴 업무에 임한 적이 있었습니다. 다들 이력서에 한 줄 채워놓고, 자리에서 시간만 보내려고 했습니다. 일을 맡겨도 책임감 없는 태도를 보여줬습니다. 이런 모습에 극히 실망했습니다. 그리고 저만은 '바보' 소리를 들으며 적극적으로 임했습니다. 그리고 KEB하나은행에서도 이런 모습을 보이려 합니다. 빠른 출근과 늦은 퇴근은 기본입니다. 제가 맡지 않은 일이라도 찾아서 하는 모습을 보이려 합니다. 또한, 문제가 생겼을 시에 책임을 지고 반성하는 모습으로 '인턴답지 않은 인턴'의 모습을 보여드리겠습니다.
작성 포인트
- KEB하나은행의 인재상은 ‘리더십을 겸비한 리더’입니다. 기업에서는 보다 진취적이고 도전적인 인재를 원합니다. 때문에 막연히 기업에 대한 동경과 비전 때문에 지원한다는 지원자는 이러한 인재상에 맞지 않습니다. 윗글은 기업이 합병으로 인해 국내 최대 규모의 은행이 되었고, 단순히 이에 감명을 받아 지원했다고 추상적으로 작성되어 있습니다. 기업을 알게 된 계기나 직무 관련 경험 등을 바탕으로 본인이 기업과 직무에 대한 꾸준한 열정을 지니고 있음을 어필하시길 바랍니다.
- 또한 구체적인 자신의 활동계획을 작성하셔야 하는데, 끝없이 발전하는 모습, 인턴답지 않은 근태와 같은 입사 후 기본적으로 갖춰야 할 사항을 언급하고 있을 뿐입니다. 직무 관련된 계획을 통해 자신이 기업에 준비된 인재임을 드러내시길 바랍니다.
여행 중에 객사를 할 뻔한 위기가 있었습니다.
유럽 여행 중 차가 있는 영국인 친구, 스페인 친구와 함께 자동차로 여행을 가고 있을 때의 경험입니다. 인적이 드문 스위스 북부 도시의 한 도로를 지나갈 때였습니다. 한밤 중, 자동차가 고장이 나서 멈추는 일이 생겼습니다. 자동차를 고치려고 시도했지만 여의치 않았습니다.
목적지까지는 자동차로 6시간 이상 남았습니다. 산기슭에, 가장 가까운 마을을 걸어가더라도 20시간 이상의 강행군이었습니다. 게다가 차가 거의 다니지 않는 도로라, 차를 찾을 수 없었습니다. 차량 내 휴대폰 충전기 또한 고장 나서 휴대폰을 사용할 수 도 없었습니다.
20시간의 행군을 선택할 것인가, 오기 힘든 차량을 기다려 도움을 청할 것인가는 고민을 했습니다. 다른 차량을 기다리기로 했고, 하루가 지났습니다. 다행히 초코바 등으로 요기를 했지만, 이제는 짐에 먹을 것도 없었습니다. 다들 당황해 어쩔 줄 몰랐습니다.
이들을 진정시키려고 했습니다. 우선, 20시간을 걷겠다고 고집하는 친구에게 체력과 식량의 문제를 애기하며 어려움을 설득했습니다. 그리고는 헬기나 비행기가 지나갈 것이라는 희망을 심어줬습니다. 주변의 돌멩이를 주워 내리막으로 형성돼있는 도로 한가운데에 크게 SOS모양을 만들었습니다. 수건이나 속옷을 찢어 예비용 기름통에 담긴 기름을 적신 뒤 각 돌멩이를 감싸고 불을 붙였습니다.
때마침 헬기 한 대가 지나갔습니다. 지나가는 헬기는 SOS신호를 봤고, 저희가 있는 위치로 구급차를 보내줬습니다. 비록 노상에서 큰 위험에 처했지만, 당황하지 않고 침착하게 대응하는 요령을 키울 수 있었습니다.
작성 포인트
- 작성하신 글은 독특한 경험이라 눈길을 끌지만 에피소드에서만 그쳐 아쉽습니다. 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 중요한 역할을 할 수 있다는 것을 어필하셔야 합니다. 윗글에서 엿볼 수 있는 지원자의 역량은 침착함과 리더십입니다. 이는 ‘리더십’을 강조하는 KEB하나은행의 인재상과도 부합하는 부분입니다. 이를 지원직무 역량과 연결 지어 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 중요한 인재가 되어 이바지하겠다는 포부를 함께 작성해주시기 바랍니다.
제 가치관을 바꾸게 해 준 책이 있습니다. 바로 ‘가난하다고 꿈조차 가난할 수 없다’라는 책입니다.
원래 배경에 대해 불만이 많았습니다. 학원도 보내주지 않고, 늘 집에서 부업을 도와야 하는 환경이었습니다. 하지만 거기에 성적은 1등을 바라셨습니다. 전교에서 10위권의 성적을 유지했지만, 언제나 1등을 하지 못한다고 구박을 받을 뿐이었습니다. 이런 환경이 너무도 싫었습니다. 저보다 공부를 잘 하거나 못 하는 아이들 모두 학원과 과외를 통해 든든한 지원을 받았기 때문입니다.
이런 배경에 대해 가끔 문제를 제기해도, 변하는 것은 없었습니다. 스스로 지쳐가면서, 학업을 포기할까는 고민을 했습니다. 이런 고민을 지켜본 친구가, 제게 이 책을 권해줬습니다. 이 책을 통해 두 가지 반성을 하게 됐습니다.
첫째, 환경에 대한 문제입니다. 저보다도 더욱 안좋은 환경에, 공부에 대한 목적과 자기성취의 욕구를 제대로 다잡았기 때문입니다.
둘째, 경쟁에 대한 두려움입니다. 배경에 대한 핑계만 대며, 경쟁의 실패를 배경으로 돌리는 저에 비해 저자는 자신보다 뛰어난 과학영재학교 학생들과의 경쟁을 즐기며 상대했기 때문입니다.
이런 반성으로 바뀌게 됐습니다. 경쟁을 즐기고, 환경에 대한 문제를 생각하지 않았습니다. 학업을 의무가 아니라 즐기는 것으로 생각했습니다. 그렇게 생각하자 성적이 조금씩 올랐습니다. 5위권을 진입하다가 2위를 기록하기도 했습니다.
최근 '금수저', '흙수저등의 말이 있습니다. 하지만 저는 '흙수저'를 구워, 아름다운 '도자기 수저'가 되게끔 하면 된다고 생각합니다. 이렇게 환경에 개의치 않고, 노력하는 제 모습을 만들어 준 책입니다.
작성 포인트
- 책을 통해 평소 불만이 있었던 지원자의 환경을 달리 바라볼 수 있는 마음을 갖게 되었고 이를 구체적으로 제시하셨습니다. 또한 이를 삶에 적용한 사례도 제시하시어 지원자의 가치관이 삶에 녹아 있고, 실천하고 있음을 알 수 있습니다.