샘표식품㈜
마케팅·광고·분석
온고지신(溫故知新)의 자세와 일일신우일신(日日新又日新)의 자세를 가장 잘 보여준 곳이라 지원했습니다.
진부한 얘기로 들릴 수 있습니다. 하지만 샘표식품의 근원이 간장임은 부정할 수 없습니다. 집마다 담가 먹던 간장을 산업화시켰습니다. 이것이 온고지신의 자세입니다. 그리고 간장에서 고추장과 된장으로, 장류에서 다양한 식품 산업으로 발전하는 모습에서 일일신우일신의 자세를 봤습니다. 특히 우리 식문화를 연구하고 지키며, 세계로 알리려는 모습은 단순한 식품회사가 아니라고 생각했습니다.
이런 샘표식품에 적합한 인재라 자부하는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 오늘과 내일을 보기보다, 먼 미래를 보는 사람입니다. 당장의 일을 해결하는데 급급하지 않습니다. 어떤 일이든 일 년 후, 오 년 후를 바라보며 임하는 사람입니다.
둘째, 긍정의 에너지가 넘치는 사람입니다. 매사에 긍정적인 에너지를 가지고 있습니다. 그리고 이 긍정의 에너지는 고비 때마다 다시 일어서는 원동력이 됐습니다.
실패를 겪고, 다시 도전해 성과를 거뒀기에 지원했습니다.
학교에 다니면서 진로에 대한 고민을 거의 하지 않았습니다. 학생의 신분에서 하고 싶은 일을 하는 것이 더 중요하다고 생각했기 때문입니다. 그랬기에 학점은 기본만 채우고, 교내 외의 다양한 활동을 선택했습니다. 그 중, 기억에 남는 활동은 KT&G;의 ‘상상마케팅스쿨’ 활동이었습니다.
사실 이전에는 마케팅에 대한 관련 지식이 거의 없었습니다. 전공 수업인 경영학으로 들은 것이 전부였습니다. 하지만 다양한 대기업의 마케터, 브랜드매니저를 직접 만나면서 관심이 증폭됐습니다. 제대로 배우고 싶어졌습니다. 거기에 팀별로 경쟁까지 있었습니다. 경쟁을 이기고 본선에 가겠다는 의지까지 겹쳐 열정적으로 임하게 됐습니다. 하지만 예선에서 탈락했습니다. 바이럴 마케팅이라는 뻔한 전략을 선택했고, 그조차도 팀원들끼리 소통이 제대로 안됐기 때문입니다.
실패를 겪으며, 제대로 해보겠다는 생각을 했습니다.
먼저, 수업에 충실했습니다. 마케팅 관련 개설 수업을 모조리 섭렵했습니다. 그리고 도서관이나 ‘리스 포 유’ 등의 사이트에서 관련 논물을 보며 탄탄한 지식을 쌓았습니다. 공부를 하다 보니 연관된 심리학과, 행동경제학, 통계학에 대한 의욕 또한 생겼습니다. 통계학을 복수전공으로 삼고, 나머지 학문도 전공 서적을 독학하며 공부해왔습니다.
그리고 마케팅 공모전에 도전했습니다. 경험 마케팅과, 공감 마케팅을 접목한 전략을 세우고 임했습니다. 마케팅스쿨의 실패를 되풀이하지 않기 위해, 팀원들간의 소통 또한 강조했습니다. 그 결과 당당히 대상을 수상했습니다.
평소에는 잘 웃고 밝지만, 카메라만 보면 표정이 너무도 굳었습니다. 사진 속 제 모습은 입을 다물고 있거나, 인상을 쓰거나, 혹은 어색한 미소뿐이었습니다. 카메라의 렌즈만 보면 괜스레 긴장해 땀이 나고, 떨었습니다. 카메라 공포증이었습니다. 막연하게 고치려고 했지만, 쉽지 않았습니다. 그러기에 계획적으로 고치려 했습니다.
첫째, 셀카를 하루에 열 번은 찍었습니다. 카메라 공포증 때문에 살면서 셀카를 찍어본 적이 없습니다. 아무도 없는 공간에서 찍어가면서 스스로 어떤 표정을 지어야 하는지 고민했습니다. 결과물을 직접 봐도, 스스로 부끄러웠습니다. 하지만 부끄러움을 무릅쓰고 나온 사진들을 친구들에게 보여주며, 표정의 어느 부분이 문제인지 조언을 구했습니다.
둘째, 외모에 대한 자신감을 가지려 했습니다. 본디 외모에 대해 크게 자신감이 없었습니다. 그랬기에 카메라 앞에 서는 것조차 두려워했습니다. 매일 아침 거울을 보면서 ‘이 정도면 쓸만해’, ‘오늘 괜찮네! ’등의 말을 자신에게 했습니다. 조금씩 자신감이 생겼습니다.
셋째, 공포증이 조금 나아지자 보조 연기자 아르바이트에 도전했습니다. 휴대폰 카메라도 제대로 못 보던 제가 방송용 카메라 앞에 선다는 것이 정말 큰 도전이었습니다. 대사 없는 '낭도 30', '포졸 12'가 대부분이었습니다. 처음에는 정말 떨렸습니다. 겨우 극복한 공포증이 다시 몰려오는 듯했습니다. 하지만 극복하고 이 아르바이트도 꾸준히 했습니다. 그 결과, 모 사극에서는 '장군!’이지만 한 마디의 대사도 배정받았습니다.
그리고 이제는 완벽히 극복했다고 자부합니다
굽힐 때와 꼿꼿할 때를 잘 아는 사람입니다.
약자에게 잘 굽힙니다. 어린 시절부터 또래보다 단단한 몸과 조금 더 나은 지식을 가졌습니다. 그러나 주위를 힘으로 괴롭히거나 무시하지 않았습니다. 단단한 몸은 궂은일을 할 때 쓰고, 미약하게나마 더 있는 지식은 주위에서 무언가를 물어볼 때만 썼습니다. 오히려 칭찬을 들으면 제가 당황하곤 했습니다. ‘늘 약자에게 더 약하게 대하라, 지식은 늘수록 겸손해야 한다’는 부모님의 가르침이 있었기 때문입니다. 그리고 지금도 그런 삶을 살고 있습니다. 그래서인지 주위에는 사람이 끊지 않습니다.
그리고 강자에게 꼿꼿합니다. 가령 약자들을 괴롭히는 강자에겐, 저보다 강자일지라도 맞서는 편입니다. 어린 시절에는 동급생들을 괴롭히는 고등학생들에게 덤비다가 크게 맞기도 했습니다. 아르바이트할 때는 다른 아르바이트생들에게 제대로 된 식사와 급여를 지급하지 않는 사장에게 항의하기도 했습니다. 저는 받을 것을 다 받았지만, 그냥 넘어갈 수 없었습니다. 그랬기에 항의했고, 문제는 개선됐지만 전 아르바이트를 그만둘 수밖에 없었습니다. 대학교에서 일부 교수나 조교의 횡포에도 항의해, 불이익을 받은 적이 몇 번 있습니다.
이런 성격이기에 ‘자기 실속을 못 챙기는 바보 같은 사람’이라는 말을 자주 들었습니다. 하지만 저는 비겁한 사람보다는 바보 같은 사람이 더 낫다고 생각합니다. 비겁한 사람은 당당하지 못합니다. 그러나 바보 같은 사람은 당당합니다.
그리고 샘표식품에서도 약자에게는 굽히며, 강자에게는 꼿꼿한 '바보 같은 사람'으로 업무에 임할 것입니다.
꾸준히 일을 배워야만 하는 신입사원입니다. 때문에 내년에 ‘현재 55% 정도인 장류 시장의 점유율을 70% 이상으로 올리겠다’는 말은 하지 않겠습니다.
마케팅 신입사원은 영업직무를 1~2년간 수행해야 합니다. 저 또한 영업직을 수행하고 있을 것입니다. 그러므로 주위 사람 70명에게 샘표식품이라는 회사에 대해 상세하게 알리겠습니다. 막연하게 간장만이 존재하는 회사가 아닌, 우리네 식문화를 지키고 널리 퍼뜨리려는 비전이 있는 회사란 것을 알리겠습니다. 이것이 신입사원으로, 샘표식품의 70주년에 제가 할 수 있는 일이라 생각합니다.