롯데쇼핑(주)
영업기획·관리·지원
클리셰를 깨고 새로움을 추구하는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
백화점이라는 단어를 들으면 사람들은 보통 막연하고 거대한 크기의 건물을 생각합니다. 그리고 그 안에 들어가 있는 그저 그런 매장들을 생각하는 것이 보통입니다. 저도 백화점이라는 구조에 관해 똑같은 생각을 했습니다. 그리고 경제불황으로 인해 소비가 줄어드는 경제 상황을 보며 백화점분야가 오래가지 못할 것이라는 생각을 가진 적이 있습니다. 그러나 롯데백화점은 그런 제 생각을 깼습니다. 아울렛이라는 새로운 유통분야를 생성하며 백화점 이상의 콘텐츠를 만들고 ‘백화점은 비싸다’는 고정관념을 깨고 서울 한복판에 아울렛을 만들었습니다. 일반적으로 아울렛이 교외에 있다는 고정관념을 생각하면 상당히 도전적인 시도였다고 생각합니다.
이런 롯데백화점의 새로움에 주목했습니다. 고정된 이미지 속에서 새로움을 추구하는 롯데의 일원이 돼 사람들의 고정관념을 통쾌하게 깨는 사람이 되고 싶습니다.
항상 창의적인 생각을 하며 자랐습니다.
대학교에 들어가 경제학을 전공하는 한편 컴퓨터공학과를 복수전공했습니다. 굉장히 생뚱맞은 조합이었지만, 선택의 이유가 있었습니다. 전철의 현재위치 파악 혹은 교통카드의 환승시간을 알아서 체크해주는 것 등 생활을 편하게 하기 위한 다양한 아이템들이 생각이 나는데, 정작 이것을 실현할 줄 아는 방법을 몰랐기 때문이었습니다. 그래서 프로그래밍을 배워 초보적인 형태로나마 애플리케이션을 만들어 보고 싶었습니다.
처음에는 기본적인 이과 지식들을 하나도 몰라 굉장히 많이 고생했습니다. 그렇게 1년 반을 공부하자 기초적인 애플리케이션을 만들 수 있었습니다. 조금씩 욕심이 생기기 시작했습니다. 사용자에 시선에 맞는 편리한 애플리케이션을 만들고 싶었습니다. 작은 변화를 이끌어내는데도 많은 시간을 써야 했지만 열정을 이기진 못했습니다. 두 달의 시간을 더 투자하여 만족할만한 결과물을 만들어냈습니다. 갈아타거나 탑승을 할 때 화면을 세 번 두드리면 스스로 위치를 추적하는 교통카드 애플리케이션을 만든 것입니다. 스마트폰은 어느 곳에서 어디까지 버스카드로 이동했는지를 확인하고 요금정보와 환승시간을 체크해줬습니다. 이 애플리케이션을 본 친구들은 애플리케이션 공모전에 이 애플리케이션을 내는 것을 추천했고, 저는 은상을 받을 수 있었습니다.
이렇듯 저는 실용적이고 창의적인 아이디어를 생각해 내는 능력을 가지고 있습니다. 또한 이런 아이디어를 현실에 구현하기 위해 노력하는 열정을 가지며 살아왔습니다.
여름이면 맥주병이라는 별명이 생기는 것이 싫어 수영을 배운 일이 있습니다.
운동신경이 없어 처음에 고생을 많이 했습니다. 매일 아침 6시에 일어나 6시 30분에 시작하는 수영수업에 참여하며, 물에 뜨기 위해 피나는 노력을 했습니다. 보통 1~2달이면 자유형을 마치고 배영을 배우는 다른 사람에 비해 많이 진도가 느렸습니다. 자유형 수업만 일년을 배웠습니다. 너무 발전이 없어, 수영강사가 저를 보면 한숨을 쉬기까지 했습니다. 이것밖에 안되나 하는 자괴감도 들었지만, 포기하지 않았습니다. 강사는 늘 저에게 힘을 빼야 한다고 강조했습니다.
10개월 즈음 됐을 때, 힘을 가득 주고 자유형을 해 25m의 수영장을 한번에 갈 수 있었습니다. 그리고 1년이 조금 지났을 때 점차 힘을 뺀 수영을 구사할 수 있게 됐고, 강사는 이제 배영을 배워도 되겠다며 배영을 가르쳤습니다. 배영 역시 힘을 빼는 습관을 들여야 하는데 그게 마음 먹은대로 되지 않아 또다시 6개월 동안 배영에만 매달렸습니다. 접영과 평영을 자유롭게 하는 옆 라인의 고급반 수영실력을 보며, 꼭 옆 라인으로 가겠다는 목표로 시간이 있을 때 수영장을 찾아 꾸준히 연습했습니다.
처음에는 저를 보며 고개를 저었던 강사는 2년째가 되자 우리 반의 에이스라며 엄지를 치켜드셨습니다. 그리고 3년째가 되던 지난해 9월, 저는 마침내 고급반으로 이동해 4가지 수영 영법을 자유롭게 구사하고 있습니다. 저는 이런 꾸준함과 열정으로 가득 찬 수영경력을 가지고 있습니다.
영업에 대한 실무적인 경력을 쌓기 위해 관련 아르바이트를 많이 해왔습니다.
롯데백화점에 뜻을 두기 전까지는 주로 대형 마트에서 시식이나 이벤트, 진열 등의 다양한 일을 했습니다. 업무를 하다 보면 이따금씩 무리한 부탁을 하는 고객들이 있는데, 저는 이런 일에 단호한 편이었습니다. 그 사람들에게 이득이 되는 행위를 함으로써 선량한 고객들이 상대적 손해를 보는 일을 만들기 싫었기 때문입니다. 이렇게 진정한 고객들을 위한 서비스를 고민하고 소신을 지키는 것은 제 강점입니다.
반면 이로 인한 융통성 부족은 제 단점입니다. 한번은 제가 캐셔를 보고 있을 때 고객께서 비싼 돈을 주고 소고기를 사가는데 왜 할인이 안되냐며 따지셨습니다. 대형마트에서 깎아달라는 이야기를 하는 것은 농담으로만 들은 이야기일 뿐 실제로 대하는 것은 처음이라서 크게 당황습니다. 저는 반발했습니다. 할인도 안되고, 그렇게 해드릴 수 있으면 다 해드려야 하는 게 맞지 않겠느냐고 되물었습니다. 사건은 커졌고 서비스매니저님이 대신 사과를 하는 것으로 상황을 벗어날 수 있었습니다. 그러나 저는 이 일로 아르바이트를 그만둬야 했습니다. 처음에는 화가 나고 억울했습니다. 제가 생각한 현장중심 사고는 어디까지나 선량한 고객들을 위한 것이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 차차 시간이 지나며 들었던 생각은 이런 불만사항을 잘 넘기는 능력 또한 현장중심이라는 점을 떠올리게 됐습니다.
우선 회사의 물건들에 대해 공부하고 싶습니다. 롯데그룹의 창업자이신 신격호 명예회장님은 롯데에서 판매하는 모든 물건들의 가격을 외우신다고 들었습니다. 그룹의 물건들을 외우는 것에 비해 백화점의 물건들은 그 양이 많지 않습니다. 백화점에서 판매하는 모든 물건들에 대한 특징과 가격 등의 정보를 외우는 것으로 초창기의 시간을 보낼 것입니다.
위의 일이 끝나고 나면 동남아의 언어를 배우겠습니다. 중국어를 할 줄 아는 사람들은 이미 많기 때문에, 태국어와 말레이시아어를 배워 외국인 고객들을 맞이하는데 무리가 없도록 최선을 다하겠습니다. 이 두 개의 언어를 배우며 고객만족을 익히고 배우겠습니다.
또한 꾸준히 각 분야에 대한 손님들의 정보를 조금씩 모아 데이터베이스를 축적하겠습니다. 그리하여 입사 10년이 됐을 때면 후임들에게 롯데백화점 00점의 특징은 이것이라며 보여줄 수 있는 실천적인 인재가 되려고 합니다.