영진약품㈜
연구소·R&D;
학창시절, 방학이면 봉사활동 시간이 필요했습니다. 다른 부모님들은 그냥 주변의 아는 단체에서 확인서를 구하는 경우가 종종 있었습니다. 하지만 부모님께서는 저를 쉼터, 보육원으로 봉사활동을 보내셨습니다. 봉사활동이 귀찮다고 칭얼대는 저를 혼내는 일도 있었습니다.
'정도와 봉사'
부모님께서 강조하시며, 자연스럽게 저에게 배어든 신념입니다. 옳지 않은 일에는 이익이 있더라도 나서지 않았습니다. 주위에서 편법을 써가며 임할지라도, 혼자 정도를 걸어 ‘쇠고집’이란 소리까지 듣기도 합니다. 당장에는 손해를 볼지라도, 이에 전혀 신경 쓰지 않았습니다. 신념이 확고했기 때문입니다.
이런 신념을 바탕으로 책임질 수 있는 말과 행동만 하는 것은 제 강점입니다.
늘 책임질 수 있는 일만 하다 보니, 하는 일에 대한 성공률이 굉장히 높고 인정받아왔습니다. 일에 대한 책임감도 높은 덕분에 다른 사람들보다 집중력이 굉장히 좋다는 평가를 자주 받아왔습니다.
이런 성격이 저의 도전정신을 저해하는 일을 만들기도 했습니다.
해내지 못할 일을 안 한다는 것은, 반대로 말하면 책임지지 못할 일에 대해 도전조차 하지 않는다는 의미가 됩니다. 이런 의미가 어느 순간 제 현실이 됐습니다. 어느 순간 어려운 일들을 피하게 됐습니다. 책임질 수 있는 일이라는 이름 아래 쉬운 일들을 차지하는 가벼운 사람이 됐던 경험이 있습니다. 지금은 이를 바꾸기 위해 일부러 어려운 일을 자원해서 하는 습관을 들였습니다.
위와 같은 성격을 바탕으로 영진약품공업에 지원합니다. 임상시험을 진행하며, 책임질 수 있는 말과 행동으로 시험 결과를 준비하고 또 진행하겠습니다. 물론 신입으로 지원하기 때문에 경력직으로 지원하시는 분들에 비해서는 부족한 부분들이 너무도 많지만, 이를 저의 오로지 가감 없이 책임감 담긴 말과 행동으로 똘똘 뭉쳐 그 업무공백을 메워버리고자 합니다.