한국방송광고진흥공사
기획·전략·경영
그냥 경영학을 전공했습니다. 무난하게 다니고 무난하게 배웠습니다. 한 교양 수업을 들었습니다.
‘광고의 이해’라는 수업이었습니다. 담당 교수님은 다양한 광고 세계에 대해 알려주셨습니다. 조간신문 전면 광고의 비용이 얼마인지부터 광고의 역사까지 너무도 흥미로웠습니다. 사적으로 교수님에게 질문과 메일을 통해 광고 분야를 공부했습니다. 복수전공을 하고 싶었지만 학교에는 광고분야 전공이 없었습니다. 그래서 다양한 관련 스터디와 공모전을 준비했습니다. 즐거웠습니다.
광고에 관련한 활동을 하면서 한국방송광고공사의 방송광고 시장 규제라는 순기능에 대해 알게 되었습니다. 이 부분이 신선하기도 하고, 시장에서의 공정성에 대해 경영학을 배울 때도 고민한바 지원하게 되었습니다.
광고를 직접 제작하여 공모전에서 입상을 한 일이 있었습니다.
광고 관련 스터디 활동 중, 재밌는 공모전에 대한 이야기를 듣고는 스터디원들과 지원하게 되었습니다. 공모전의 내용은 주최 기업에 대한 디스를 얼마나 재밌게 하느냐는 것이었습니다.
해당 기업은 제약회사인데 매출 대부분이 식음료 판매라는 점에 착안해 제작을 했습니다. 기업에 대한 이미지를 설문 조사하는 일을 제가 맡았습니다. 설문지의 작성은 국문학과인 팀원이, 영상의 제작 및 편집은 컴퓨터공학과인 팀원이 맡았습니다. 결과물은 만족스러웠습니다. 높은 조회 수를 기록하며 '빵 터진다', '어떻게 저런 생각을 했을까?' 등의 호평을 받으며 금상을 받았습니다.
정보의 수집 방법은 주로 공신력 있는 학술지 논문을 이용합니다. 그리고 이런 정보들을 일자별로 폴더를 만들어 저장합니다. 또한, 월 단위로는 카테고리별로 구분하여 따로 백업해둡니다. 아울러 이 정보들은 PC뿐만 아니라 N드라이브, 메일로 보내둡니다. 총 3개의 저장소에 저장하는 것입니다.
인턴 시절, 주위 인턴들은 저의 이런 업무방식을 비효율적이라며 비난하곤 했습니다. 자료는 대충 인터넷으로 검색하여 찾으면 되고 파일은 PC에만 있으면 되는 것 아니냐는 말을 자주 들었습니다. 하지만 사내 전산 문제로 모든 업무자료가 날아갔을 때, 인턴들 중에는 저만 자료를 남겨두었습니다. 자료를 열람한 담당자분은 자료의 질 또한 우수하다며 칭찬을 받은 적이 있었습니다.
원만한 직장생활을 위해서는 업무에 대한 집중력, 추진력 등 다양한 점이 필요합니다. 그러나 무엇보다 '쌍방향적 소통'이 중요하다고 생각합니다.
수직적 업무구조의 기업이나, 수평적 업무구조의 기업이나 업무의 지시와 배분 그리고 보고체계는 존재합니다. 여기에 소통이 없거나 단방향적 소통만 존재하면 업무가 소위 '개판'이 됩니다. 사업을 기획하고 사업 추진의 방향을 논하는 관리자와 실무자간에 이런 문제는 빈번히 발생합니다. 소통 없는 업무 지시와 업무 이행은 관리자가 생각하는 사업과 그 결과가 다르게 나올 수 있는 가능성이 크고, 결국 다시 원점으로 돌아가는 문제가 있습니다. 그래서 '쌍방향적 소통'의 자세로 관리자와 실무자, 그리고 최고 결정권자까지 업무에 임해야 원만한 직장생활이 가능하다고 생각합니다.