한국수출입은행
금융·보험영업
전공인 경제학과 수업을 바탕으로 기초적인 경제이론을 갖추고 있습니다. 세무회계 자격증과 사회조사분석사 등의 자격증을 취득했고, 무역영어 1급을 가지고 있습니다. 또한 꾸준히 영어회화학원에 다니며 좀 더 나은 영어구사능력을 얻기 위해 노력하고 있습니다.
또한 무역학과를 복수전공하며 중국어를 배우고 중국 단둥으로 교환학생을 갔다 온 경험이 있습니다. 귀국 후에는 중국인 친구들과 꾸준히 이메일을 주고받으며 언어감각을 유지하고 있습니다.
그리고 무역 관련 동아리에 들어가 토론과 협상에 관한 공부를 하고 대학생 경제무역협상 대회에 참가해 은상을 받은 경력이 있습니다. 이밖에 MOS-MASTER와 워드프로세서 자격증을 가지고 있습니다.
협상능력이 중요하다고 생각합니다.
원조 또는 협력에 대한 논의를 할 때면 얼마나 원조를 해줄 것인지, 혹은 어떤 조건을 내세워야 할 것인지에 대한 첨예한 갈등이 있을 것이라고 생각합니다. 저는 무역동아리에서 협상에 대한 토론을 공부했습니다. 협상으로 다른 사람을 이해시키는 데 있어서는 자신이 있습니다.
이런 자신의 근거는 바로 ‘하나하나 이해시키기’입니다. 1이 있고 2가 있는데 이걸 합하면 3이 된다는 이야기처럼, 하나하나의 구성을 설명하고 이해시킨 뒤, 우리가 요구하는 큰 그림을 스스로 그릴 수 있도록 만드는 것이 제 장점입니다.
단점은 되묻는 성격입니다. 한번에 많은 것을 이해하지 못할 때가 있어 자주 되묻곤 합니다. 한번에 말하고 끝나는 것을 원하는 사람들에겐 환영받지 못하는 성격입니다.
영국에서 배낭여행 중 숙소를 구하지 못한 채 새벽에 길을 걷는데, 한 노숙인이 제게 돈을 요구하며 시비를 걸었습니다. 흉기는 가지고 있지 않았지만 상황은 심각했습니다. 하필 주변에 경찰서도 보이지 않았고, 큰 짐가방을 메고 있어 이동속도가 빠르지 않았습니다. 대책이 필요했습니다. 급한대로 빠른 걸음으로 길을 걷고 있는데 호텔을 발견하고 해결책이 떠올랐습니다. 급히 호텔로 들어갔습니다. 안내데스크에는 아무도 없었기 때문에 노숙인이 저를 따라 뛰어들어왔습니다. 급하게 소리를 치자 안에 있던 숙박객들이 로비로 나와 저를 쳐다보기 시작했습니다. 짐가방을 멘 저와 그 뒤의 노숙인을 보자 다들 상황파악이 됐는지 노숙인을 비난했습니다. 그리고 한 분이 경찰에 전화를 하며 상황을 마무리 지을 수 있었습니다.
애국심입니다.
한국수출입은행은 타국의 원조나 국제협력을 도모합니다. 이런 일들은 지구촌 화합과 평화를 위해 꼭 필요한 일입니다. 하지만 그 전에 기반이 돼야 하는 가치로 애국심이 있어야 한다고 생각합니다. 우리가 하는 일의 근본은 장기적으로 국가에 도움이 되기 위한 일을 하는 것이기 때문입니다. 유상원조를 하더라도 우리나라의 수지타산을 분명히 따지고 들어가야 합니다. 정부 사이의 이익을 기반으로 하는 협력은 더할 것이라고 생각합니다. 국제 협력에 앞서 협상을 이끌고 리드하는 것이 곧 그 협상에서 우리나라의 이득을 최대한 챙기는 행위라고 여기고 있습니다.