예금보험공사
채권·보험·보상·심사
‘나에게 주어진 것으로 행복하자’는 생각을 가지고 사는 사람입니다.
어린 시절에는 집안이 어려워 좋은 장난감, 좋은 음식, 좋은 옷을 가지고 있는 주위 아이들의 모든 것이 부러웠습니다.
그러나 방글라데시로의 여행은 이 생각을 바꾸는 계기가 되었습니다. 우리나라의 두 배를 넘는 실업률로 길에서 노는 사람이 비일비재했습니다. 하지만 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았습니다. 일용직 일자리를 잡은 사람이나 못 잡은 사람이나 똑같았습니다. 의아했습니다. 현지에서 서툰 말로 ‘삶에 불만이 없느냐?’고 물어봤습니다. 그러자 ‘살아 있으니 행복한 것이고, 밥을 먹을 수 있으니 행복한 것이고, 당신과 이렇게 이야기를 할 수 있기에 행복한 것이다’라고 답변했습니다.
이런 답변은 제게 새로운 생각을 가져다 줬습니다. 그간 제 주변을 굳건히 지켜준 가족, 친구, 애완동물, 튼튼한 신체, 모든 것에 생각하지 않고 달려왔다는 생각이 들었습니다. 깊이 반성하고 바뀌기로 했습니다. 생각을 바꾸자 여유가 보였습니다. 말과 행동에서 조급함보다는 넉넉함이 묻어 나왔습니다. 무언가 부족하더라도 ‘부족하다’는 생각보다 ‘없어도 상관없다’는 생각이 들었습니다. 앞서 말한 꿈에는 아직 부족하지만, 저 꿈을 향한 생각을 가지기 위해 저는 오늘 하루에도 감사하는 마음으로 노력입니다.
사람들에게 행복을 줄 수 있는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
어린 시절에는 돈이 전부라고 여기곤 했습니다. 다른 사람들보다 돈이 없다보니 돈이라는 것이 행복의 기준이고 척도인 줄 알았습니다. 오직 돈이 있어야 현재를 즐길 수 있다고 생각했습니다. 그래서 돈에 집착한 시절이 있었습니다.
하지만 앞서 밝힌 경험에서 돈이 아니라 현재의 중요함을 느꼈다고 말씀드렸습니다. 지금 살아있기 때문에 행복하다는 것입니다. 그러나 그것도 전부는 아니라고 생각합니다. 살아있는 것을 행복을 느낄 수 있는 전제조건이고, 여기서 자신이 ‘잃었다’라는 생각을 하게 되면 그때는 어린 날의 저처럼 살아있다는 것이 불행함을 느낄 수 있는 전제조건이라고 생각합니다.
저는 다른 사람들에게 ‘잃었다’라는 결핍의 감정을 덜하게 느끼도록 해주고 싶었습니다. 그래서 예금보험공사에 지원합니다. 이곳에서 혹시나 모를 사람들의 절망을 덜어주고 힘을 줄 수 있는 일을 하고자 합니다.
이렇게 일을 하는 만큼, 경험과 그만큼의 보람이 있는 곳, 저에게는 예금보험공사가 적격이라고 생각합니다.
일단 인턴으로 들어가 일을 하는 것이니만큼, 기본에 충실 하는 사람이 되겠습니다.
이전에 봤던 만화 ‘미생’에서 오차장이 장그래에게 ‘신입사원이 하는 가장 흔한 실수는 바로 열심히만 하면 되는 줄 알면서 120%를 하려고 하다가 팀을 위험에 빠뜨리는 것이다’라고 말하는 장면을 본 기억이 있습니다. 저는 인턴입니다. 인턴이 일을 하던 중 문제를 일으키면 그것은 저의 책임이 아닙니다. 위의 사원들과 회사의 책임입니다. 그렇기 때문에 열정만을 앞세워 실수를 만드는 일이 없도록 하는 것이 인턴과 신입사원의 가장 중요한 업무 중 하나라고 생각합니다.
거창하게 무엇을 하겠다며 열정과 노력만을 앞세우지 않겠습니다. 저만의 퍼포먼스를 보이려고 하는 것이 아니라, 먼저 선배님 분들의 퍼포먼스를 열심히 보는 사람이 되겠습니다. 이를 바탕으로 저의 업무능력을 키워 기본부터 신뢰를 쌓을 수 있는 사원이 되려고 합니다.
특히 보험공사에서는 기본에 충실한 업무능력태도가 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 실수하지 않는 인턴이 되겠습니다.
나는 그대에게 행복을 주는 사람