(주)푸르밀
일반영업
전체적으로 사양 산업이 되어가는 우유 시장에서 경쟁력을 봤기에 푸르밀에 지원했습니다.
원유 가격 연동제나, 우유 소비량의 감소뿐만 아니라 중국에서의 원유 수출 분량까지 조절 당하며 우유 시장은 급속도로 쇠퇴해가고 있습니다. 하지만 푸르밀은 카페베네와 제휴를 통한 커피 관련 제품과 PB제품으로 우회해 돌파구를 찾고 있습니다. 또한, 기존 시장 점유율이 낮았기에, 점유율에 집착하지 않는 유연한 사고가 경쟁력이 있다고 판단했습니다.
그리고 영업 직무에 자신 있는 저만의 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 창업의 경험입니다. 20대 중반의 나이에 휴학 후, 2년간 창업을 경험했습니다. 이 과정에서 고객과 수없이 소통하기도 하고, 전체적인 운영에 대한 점도 느꼈습니다. 거래처와의 관계에서도 영업에 관한 실무를 직, 간접적으로 겪을 수 있었습니다.
둘째, 전공에 충실했습니다. 경영학이라는 전공에 충실하며, 창업 경험과 관련지어 다양한 학구적 고민을 했고, 이를 풀어왔습니다.
작성 포인트
- 추상적인 지원 동기 입니다. 지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주셔야 합니다. 유가공업체에 관심이 생기게 된 계기 -> 푸르밀에 대한 관심 -> 직무에 대한 동기 순으로 작성하실 것을 권장합니다. 경쟁력을 갖고 있는 기업은 많습니다. 그 중 왜 푸르밀이란 기업을 선택하게 되었는지 구체적으로 작성하시어 본인의 기업에 대한 열정을 드러내는 것이 중요합니다.
- 또한 자신이 직무에 적합한 이유도 마찬가지 입니다. 단지 창업의 경험이 영업 직무를 하는데 도움이 된다고 단순하게 서술하시는 것 보다는 창업을 통해 고객과의 소통과 회사 운영 등을 배울 수 있었고, 이러한 실무적인 경험을 토대로 영업 직무에 기여할 수 있을 것이라고 작성하시는 것이 더 좋습니다. 전공과 관련된 설명도 그러합니다. 단순히 전공에 충실하여 학구적 고민을 해왔다는 것은 다른 경영학도의 지원자와 별반 다를 바가 없는 역량일 뿐입니다. 경영학도로서 어떤 공부를 했고, 특별히 관심을 갖고 있던 분야는 무엇인지를 서술하시길 바랍니다.
가장 큰 성취경험은 앞서 말한 창업 경험입니다.
아르바이트하며 창업에 대한 아이디어를 조금씩 고민했습니다. 그러다 일본 여행에서 수레에 라면이나 모밀을 싣고 파는 상인들을 보고, 모티브를 얻어 친구 둘과 함께 준비해 라면 트럭을 창업했습니다.
이익이 얼마 남지는 않았지만, 사골 육수를 넣은 매생이 굴라면이나 날계란을 풀은 소스에 찍어 먹는 쯔게멘 등을 판매했고 좋은 호응을 얻었습니다. 꾸준히 손님이 많았고, 학업을 마무리하기 위해 많은 금액의 권리금을 받고 넘겼습니다.
가장 큰 실패경험은 교육봉사에서의 일입니다.
학생들을 꾸준히 돕고 싶어서 교육봉사에 지원했습니다. 학생들과의 공감을 위해 노력했고, 대화를 자주 시도했습니다. 학생들이 잘 따라와 줬지만 성적을 올리지 못했습니다. 그 이유는 정서적인 공감은 했지만, 정작 교육방법에서는 아이들의 눈높이에 맞추지 못했기 때문입니다. 결국, 봉사를 더 하고 싶어도 하지 못했고, 이 실패로 소통에 대해 좀 더 고민하게 됐습니다.
작성 포인트
- 성취경험을 작성하실 때에는 이에 임하는 지원자 본인의 목표와 그것을 이루는 태도를 설명하는 내용을 위주로 작성하시는 것이 좋습니다. 윗글은 라면 트럭 창업이라는 좋은 경험을 제시하셨지만 이를 창업의 내용만을 설명하시어 지원자가 어떠한 방식으로 임했고, 어떠한 교훈을 얻었는지 파악할 수 없어 아쉽습니다. 가령, 창업을 통해 고객들의 의견 하나 하나를 세심하게 들으며 소통하는 방법을 배웠고, 이를 입사 후 발휘하여 훌륭한 영업인이 되겠다는 포부까지 함께 담으시면 됩니다.
- 실패에 관련된 부분에서는 왜 자신이 실패를 하였고, 이를 보완하기 위해 어떠한 노력을 할 것인지 다짐하는 내용으로 이루어져야 합니다. 윗글은 그저 실패담으로만 끝나 버려 지원자가 후에 이와 같은 실수를 반복하지 않기 위해 어떠한 노력을 하였는지 드러나지 않아 아쉽습니다. 이 부분을 보완하여 작성하시길 바랍니다.
생선구이 집에서 아르바이트할 때였습니다. 사장님이 매일 질 좋은 생선을 공수했기에 맛이 아주 좋았습니다. 가격 또한 저렴했고, 가게의 입지도 괜찮았습니다. 그러나 손님이 많지 않았습니다. 저녁 시간에도 가게의 반이 텅텅 비었습니다. 놀다가 퇴근한다는 기분이 들었습니다.
이런 문제를 홀로 고민하다가, 생선구이의 매력 중 하나는 '냄새'에 있다 생각했습니다. 사장님께 환기구의 방향을 인도 쪽으로 바꾸고, 냄새로 손님을 끌어오자는 건의를 했습니다. 그 결과 매출을 50% 이상 끌어올린 경험이 있습니다.
그리고 이런 생각을 하고 의견을 제시한 저만의 특성은 바로 '주인의식'을 가지고 있기 때문이라 생각합니다.
방금 말한 생선구이 집 이외에 다양한 아르바이트를 하면서도 주어지는 일만 하지 않았습니다. ‘지금 매장에 부족한 것은 무엇일까?’,‘내가 오너라면 어떤 것이 문제일까? 라는 고민을 하며 능동적으로 일했습니다. 그랬기에 그간 일한 곳에서 성과는 물론, 깊은 신뢰까지 얻었습니다.
작성 포인트
- 단순 아르바이트생에서 끝나는 것이 아니라 사소한 일이라도 자신이 주인이라는 마음으로 능동적으로 일을 해냈던 사례를 작성하셨습니다. 이를 통해 지원자의 적극성, 진지함까지 엿볼 수 있습니다.
- 조금 더 완성도 있는 답변을 위해선 이러한 사례를 통해 보여지는 지원자의 모습을 바탕으로 입사 후 주인의식을 갖고 기업에 이바지하겠다는 포부를 제시하시면 좋습니다.
라면 창업에서의 일입니다. 두 가지 문제에서 의견 충돌이 있었습니다.
첫째, 기초 투자비용의 문제였습니다. 저는 좀 더 꼼꼼히 돌며 자리와 기기를 준비하자고 얘기했지만, 다른 친구들은 그렇지 않았습니다. 빨리 자리를 잡아 판매해 수익을 올리자며 주장을 굽히지 않았습니다.
둘째, 토핑의 문제였습니다. 부족한 인력과 빠른 회전율을 위해 토핑을 없애자는 친구들에 비해, 저는 차슈, 멘마, 온천달걀 등의 세 가지 토핑을 준비하자 했습니다.
이 두 가지 문제로 트럭까지 준비한 상황에, 욕설까지 오가며 창업은 물거품이 건너갈 뻔했습니다. 그래서 설득과 타협을 시작했습니다. 의견의 충돌에 대해 먼저 사과를 표했습니다. 그리고 최대한 친구들의 이야기를 들었습니다.
다소 구석진 장소에 다른 곳에서 쓰던 중고 기기를 빠르게 준비하기로 합의했습니다. 토핑 문제에서도, 온천달걀만 토핑을 하기로 타협했습니다. 자칫 창업은 물론, 의까지 상할뻔한 관계를 개선한 좋은 경험이었습니다.
작성 포인트
- 단순히 경험만을 강조한 경향이 있어 아쉽습니다. 이러한 경험을 바탕으로 어떠한 점을 배울 수 있었는지, 지원자의 팀워크 능력이 어떻게 향상하였지 등의 의미부여가 필요합니다. 그리고 이러한 교훈을 바탕으로 입사 후 어떻게 기업조직에 기여할 것인지에 대해 작성하는 것이 좋습니다.
- 또한 소재도 아쉽습니다. 개인적인 경험에 불과할 수 있습니다. 그렇다 보니, 갈등상황을 해결하는 과정이 매우 허술합니다. 따라서 이보다는 공통된 비전과 목표를 가진 조직 안에서 이를 달성해나가는 프로젝트, 과제, 학생회 경험 등이 더욱 좋습니다. 이점 유념하여 작성해주시기 바랍니다.
우유시장의 ‘왕좌’를 거머쥐는 푸르밀을 만들겠습니다.
시장 점유율이 5% 남짓 한 푸르밀에서 이런 비전을 가진다는 것은 다소 허황됐다고 볼 수 있습니다. 그러나 꿈은 높게 잡고, 계속해서 나아가야 한다고 생각합니다. 그래서 제 자리에서의 세 단계 액션 플랜을 계획했습니다.
첫째, 입사 후 3년에는 제가 관리하는 대리점의 발주를 철저히 관리하겠습니다. 상권과 영업 전략에 최적화된 발주를 이끌도록 하겠습니다.
둘째, 입사 후 5년에는 새로운 거래처를 조금씩 늘리도록 하겠습니다. 기존의 기업들이 들어가 있는 거래처에 철저한 비교 자료와 가격으로 접근하겠습니다. '명함 한 장 꼭 넣는다'는 정신으로 임하겠습니다.
셋째, 입사 후 10년에는 제 담당지역만큼은 공급보다 수요를 늘려, '선물후금'의 문화가 아닌 '선금후물'의 영업 문화를 만들겠습니다. 이런 영업 문화가 만들어진다면 푸르밀 제품에 대한 위상은 물론, 우유시장의 왕좌에 길에 좀 더 가까워질 것이라 생각합니다.
작성 포인트
- 비전이 다소 추상적이고 실현 불가능한 경향이 있습니다. 푸르밀의 시장 점유율을 높이기 위해 발주를 철저히 관리하겠다, 새로운 거래처를 조금씩 늘리겠다, 공급보다 수요를 늘리겠다라는 허황된 포부는 현실성이 부족하다라는 인상을 주기 쉽습니다. 이보다는 작은 포부라도, 자신의 ~한 역량을 토대로 성과를 이룩하겠다라는 진솔한 포부가 좋습니다.
- 가령, 위와 같이 세 가지의 포부를 막연히 나열하는 것 보다는, 대리점의 발주를 철저히 관리하겠습니다 라는 것에 집중하여 이를 달성하기 위한 액션플랜을 더욱 구체적으로 작성하시는 것이 더욱 좋겠습니다.