한국남부발전(주)
전기·소방·통신·설비
모그룹 산하 회사에서 인턴십을 했습니다. 아프리카대륙, 모잠비크 북부 니아사주의 무엠베라는 곳에서 태양광발전소를 건립하는 일이었습니다. 이 발전소의 건립으로 전기 문명의 혜택을 받지 못하는 4천여 가구의 지역 주민에게 안정적인 전력을 공급하게 되었습니다.
태양광발전소에서 제가 한 일은 ESS의 설치였습니다. ESS란 수백 Kwh이상의 전력을 저장하는 전력저장장치시스템입니다. 낯 동안 발전소에서 모은 전력을 저장해 햇빛이 비치지 않는 밤이나 우기에 전력을 제공하기 위함이었습니다. ESS의 설치과정에서 다소 문제가 있었습니다.
첫째는, 태양광발전소의 전력과 제가 일하는 회사에서 제공하는 ESS의 출력이 안정화되지 않았습니다. 설치 과정에 ESS가 터지기도 해 동료들이 다치는 등 심각한 문제였습니다. 이대로 설치를 강행하다가는 발전소 건립 후 발전소 전체의 문제가 생길 수 있었습니다. 설치보다 안전이 우선이라고 생각하기에 주파수를 조정하고, 전압의 부하를 평준화하는 가상 시뮬레이션을 끊임없이 했습니다. 다행히도 출력 안정화의 수치를 되찾았습니다.
둘째는, 근무지의 환경이었습니다. 반군세력이 존재하는 지역이었으며 온도는 무려 42도를 오갔습니다. 온도의 문제는 버틸 수 있었지만 반군세력의 공습에 대비해 항상 군이 주둔해 있어 긴장되는 분위기가 강했습니다. 다행히도 이곳에서 전투는 없었습니다. 하지만 안전 문제로 얼마 못 버티고 귀국하려는 사람들도 종종 있었습니다. 그러나 저는 단순히 돈을 버는 일이라고 생각하지 않았습니다. 제가 하는 일이 인류를 넘어 신재생에너지의 상용화를 통한 지구 환경의 안정화라고 마인드컨트롤을 하며 버텼습니다. 한국 남부발전의 신재생 사업 분야에서 누구보다 특별한 이 경험을 살려 업무에 임하겠습니다.