(주)케이티엠앤에스
마케팅·광고·분석
[최적의 시스템 성능구현을 위한 준비 완료!]
20대 초반, 군대에서의 통신병 보직은 저에게 큰 변화를 가져다 주었습니다. 평소 공부해 온 이론적인 지식을 직접 실습해볼 수 있었던 것은 생각보다 큰 시너지 효과를 주었습니다. 사회에서 경험하기 힘든 서버, 라우터 등 주요 정보통신 기반장비를 다루면서 NW와 DB의 기본지식을 얻었고 IDS, 암호장비, 백신서버를 담당하면서 시스템의 성능관리와 모니터링의 업무를 맡았습니다. 또한 급여 관리와 서버에서의 백업 및 문제해결의 역할도 수행했습니다. 보직 특성상 야근과 응급상황이 발생하기도 했지만 안정적인 IT서비스 관리를 위한 유지보수 일이 즐겁고 재미있었습니다. 이에 최고의 시스템 엔지니어를 꿈꾸고 있습니다.
그리고 앞으로 10년 후에는 강한 추진력을 바탕으로 말보다 행동을 앞세워 계획한 일을 꼭 실천 하는 인물이 될 것입니다. 더 높은 성과를 창출하는데 기업에 공헌할 것이며 이를 위해 원활한 커뮤니케이션으로 고객들과의 신뢰를 유지할 것을 책임지겠습니다. 또한 IT사관학교의 일원답게 다수의 자격증을 보유하여 IT계의 명장으로 거듭나 있을 것이 확실합니다.
[20:1의 경쟁률 Pass!]
작년 여름, IT에 대해 꾸준히 관심을 보이며 배운 지식들을 다른 사람들에게 전달해주고 싶었습니다. 그래서 이를 실행하기 위한 대외활동을 준비했습니다. 팀 단위로 운영되는 프로그램이어서 6명의 조원들과 만남의 기회를 가졌습니다. 그러나 온라인을 통해 만나서 그런지 처음 만났을 때의 분위기는 낯설고 서먹함, 그리고 그로 인해 서로가 갈팡질팡한다는 느낌이 들었습니다. 얼굴도 모르는 사람들이 온라인에서 갑작스럽게 일을 시작하려 하니 불편하고 어색할 수밖에 없었습니다. 뿐만 아니라, 당시 팀원들 모두가 시험기간이어서 각자 자신의 시간을 따로 내기가 어려웠고. 해야 되는 계획을 미루려고 했습니다. 계획한 일이 실행되지 못했기 때문에, 저는 여러 고민들을 했고 개선책이 필요하다는 것을 크게 느꼈습니다. 비록 팀 리더는 아니었지만 시험 기간인 것을 감안하고 어색함을 해소시키기 위해 온라인 클럽을 개설하여 각자가 가져온 자료들을 볼 수 있도록 게시하고, 온라인 회의를 위주로 하여 편안한 대화가 이루어지도록 했습니다. 또한 감정적인 교류를 위해 어떻게든 시간을 내 종종 오프라인에서 자리를 가졌습니다. 이렇게 팀원들의 참여를 이끌어 낸 결과, 온라인 클럽에 방문하는 사람들의 숫자는 꾸준히 증가했고 이후 진행된 대외활동의 서류 및 면접 전형을 통과하여 대외활동 최종 명단에 이름을 올리게 되었습니다. 대외활동을 준비하며 얻은 의사소통능력은 모르는 사람과도 함께 어려운 과정을 극복하며 업무를 수행할 수 있다는 자신감을 얻게 해 주었습니다.
[마지막 잎새]
대학교 3학년, 학과축제를 위해 학생회 소속으로서 연극의 연출을 맡았습니다. 여름방학 동안 매일 연습을 하기로 했지만 꽤나 많은 사람이 연습을 꺼려했습니다. 무더운 날씨와 보수가 없다는 점, 또한 영어 연극이었던 점이 문제였습니다. 그래서 몇 가지 방법을 통하여 사람들의 마음을 움직여보고자 노력했습니다.
먼저 매일 직접 전화를 하여 연습 참여를 유도하고 나오지 못한 사람에게는 따로 전화를 하여 연습진행상황을 설명해주어 다음날 나올 수 있도록 독려하였습니다. 둘째로 전지에 나무를 그려 벽에 붙이고 축제까지 남은 날만큼의 이파리를 그려 연습이 끝날 때 마다 이파리를 하나씩 색칠 하여 사기를 북돋았습니다. 그리고 끝날 때는 항상 감사의 말을 하였습니다. 사소한 일이지만 조금씩 커져가는 성취감을 느낄 수 있었습니다.
마지막으로 원어민을 섭외하여 정기적으로 대본 낭독 및 교정을 부탁하였습니다. 사람들은 동아리에 애정을 갖기 시작 하였고 오히려 저에게 먼저 전화를 하여 새로운 아이디어 제안을 하기도 했습니다. 공연은 많은 수익을 남기고 성황리에 끝났습니다. 어려운 상황을 극복하고 노력하여 사람들의 마음도 수익도 얻을 수 있었던 값진 경험입니다.
[끊임없는 노력, 지금도 ing]
어려서부터 변화무쌍한 IT 분야를 좋아했던 저는 경시대회나 관련 대회에 꾸준히 참가하였습니다. 고등학교 때부터 여러 가지 자격증 취득에 시간을 투자했으며 틈 날 때마다 여러 공모전 등에 참여했습니다. 대학 입학 후에도 해당 공모전 국내 본선에서 2등에 입상하는 성과를 거두었습니다. 저는 IT분야에 대한 전문지식을 쌓기 위해 추가로 관련 자격증을 2개 이상 취득하기 위한 목표를 세웠습니다. 꾸준한 노력으로 지금까지 6개의 IT 자격을 보유하고 있으며 최근에는 CCNA와 CISA를 준비하고 있습니다. 현재 당사에 기술사 69명, CISA 783명이 자격증을 보유하고 있는 걸로 아는데 본인 역시 자격 취득 명단에 이름을 올릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 전문지식뿐 아니라 사회생활에 필요한 덕목을 갖추기 위해 아프리카로 IT봉사활동을 다녀온 경험이 있습니다. 또한 대외활동을 통해서 마케팅 분야의 업무도 수행하였는데 이는 IT 전문가가 되기 위한 준비 과정이라 생각합니다.