(주)우리카드
금융·보험영업
실패를 이른 시점에 겪는 것이, 성공으로 가는 최고의 방법이라고 생각합니다.
아무리 외모가 뛰어난 사람이라도, 아무리 풍성한 재력을 지닌 사람이라도, 아무리 사회적으로 높은 지위를 지닌 사람이라도, 심지어 이 모든 것을 다 갖춘 사람이라도 그 나름의 고민과 문제가 존재합니다. 저는 이 고민과 문제를 언덕을 넘는 과정이라고 생각합니다. 그리고 그 언덕을 넘는 과정마다 성장하고, 언덕을 넘는 방법을 배운다고 여깁니다. 언덕을 넘는 방법을 겪어온 사람은 다음 언덕을 넘어갈 준비가 되고, 포기하지 않으려 합니다. 하지만 언덕을 넘는 방법을 모르는 사람은, 언덕을 넘을 엄두가 나지 않아 포기하려 합니다. 실패를 수없이 겪으며 극복해온 사람은 살면서 어떠한 시련이 다가와도 헤쳐나가려고 합니다. 그러나 굴곡 없이 무난하게 살아온 삶은 위험합니다. 시련을 겪지 못했기에 시련을 넘는 방법을 모릅니다. 급작스레 다가온 시련이라는 언덕의 높이가 너무 크게 느껴지기에 주저앉습니다. 수능에 실패해서, 연애에 실패해서, 사업에 실패해서 주저앉는 사람들. 이런 사람들이 극단적으로 자살이라는 포기방법을 선택한다고 생각합니다.
살면서 두 가지의 큰 실패라는 언덕을 마주하고, 이를 넘으며 성장해왔습니다.
첫 번째의 실패는 소심한 성격으로 인한 대인관계 문제였습니다. 학창 시절, 여자아이들은 삼삼오오 모이지만 남자아이들은 우르르 몰려다니는 경향이 있었습니다. 하지만 아이들이 저에게는 잘 다가오지 않았습니다. 말도 잘 못하고, 운동신경도 없어 체육활동도 못하기에 ‘같이 놀아도 재미가 없다’는 말을 많이 들었습니다. 생일을 맞고는 어머니께서 친구들을 초대하라고 하셨습니다. 그러나 부를 친구가 없었습니다. 생일상을 마련해주신 어머니께 오히려 짜증을 부릴 정도였습니다. 그럴 정도로 학교에 가기 싫었습니다. 이대로는 안 된다고 생각했습니다. 운동을 통한 자신감 증진을 위해 검도와 무에타이를 동시에 배웠습니다. 처음에는 관장님도 한숨을 내쉴 정도로 진도를 따라가지 못했습니다. 하지만 이를 악물고 노력한 결과 같이 운동하는 원생들과 대화도 많이 하게 되었습니다. 아울러 말을 잘 하기 위해 어머니를 졸라 웅변학원을 등록하게 되었습니다. 당시만 하더라도 웅변학원에는 수강생들이 많았고, 처음에는 한 마디도 못하고 벌벌 떨 정도였습니다. 거울을 보면서 혼자 연습하고, 부모님 앞에서 연습하는 등 끝없는 연습을 하였습니다. 점차 말하는 것에 자신감이 붙었습니다. 다양한 표정과 듣는 사람들과의 아이컨택도 이끌며 자신감을 회복하였습니다. 2년의 이런 연습을 거쳐, 고등학교 진학 후에는 주위에 사람이 끊이지 않았습니다.
두 번째의 실패는 수능으로 인한 실패 및 재수생이라는 자괴감이었습니다. 방탕하지는 않았지만, 학업에 큰 흥미가 없기에 설렁설렁 해왔었습니다. 학년이 올라갈수록 이런 현상은 심해지며, 고등학교 3학년 시기에는 학업에 손을 놔버릴 정도였습니다. 그동안 알고 있던 지식으로만 수능을 보았고 결과는 좋지 않았습니다. 3개 군의 학교에서 다 탈락하였고, 결국은 재수를 결정했습니다. 재수를 하면서 주위 친인척들의 시선이 힘들었습니다. 아울러 학원 강사들의 ‘사회 암적인 xx들’이라는 말을 받아내기도 버거웠습니다. 공부를 저보다 못하던 친구가 좋은 대학교에 입학했다는 말을 들었을 때, 그 자괴감은 최고조였습니다. 하지만 이 자괴감을 자신에 대한 채찍질과 친구에 대한 경쟁심, 그리고 ‘두고 보자’는 오기로 바꿨습니다. 하루 2시간만 잠을 자며 1년을 노력한 결과는 좋았습니다. 친구보다 좋은 대학교에 들어갔고, 고3 때의 성적과 비교하면 크게 성적이 올랐습니다. ‘성공한 재수생활’을 이루었습니다.
취업준비생인 저는 지금 취업이라는 또 다른 언덕을 넘을 준비를 하고 있습니다. 그리고 이 언덕을 넘는다고 하더라도 결혼, 육아, 노후 준비 과정에서 발생하는 수많은 언덕이 기다릴 것입니다. 하지만 인생에서 세 번의 커다란 언덕을 넘어보았기에, 다른 언덕 또한 넘어갈 자신이 있습니다.
금융업은 믿음, 신뢰를 통한 거래라고 생각합니다.
예부터 금융업에는 ‘담보’가 존재했습니다. 땅이나 집문서를 담보로 하기도 하고, 혹은 귀한 반지나 소를 담보로 하기도 했습니다. 담보는 신용이 떨어지는 사람과 거래할 때의 필수 조건입니다.
담보가 필요 없는 사람도 있습니다. 꾸준한 거래와 상환 기일을 엄수하는 사람에게는 그 사람의 성품이 담보입니다. 즉 ‘담보가 필요 없다=믿음과 신뢰가 있다’라고 생각합니다.
은행권에 계시던 아버지께서도 저에게 ‘네가 어떠한 일을 하든 관여하지 않는다. 타인에게 믿음과 신뢰를 주기만 하면 성공하는 것이다’라고 하실 정도로 믿음과 신뢰를 강조하셨습니다. 제가 고등학교에 진학하면서 아버지께서는 췌장암으로 돌아가셨습니다. 하지만 그 가르침을 잊지 않고 아버지처럼 되려 금융권으로의 진로를 다짐했습니다.
막연하게 금융권의 진로를 잡고는 대학 진학 후 CRA, CFP, FP 등의 자격증을 2년의 주기로 하나씩 땄습니다. 자격증을 위한 공부를 하면서 어느 회사로 지원할 지 고민하곤 했습니다. 그러던 중 카드사의 대규모 정보유출 사태가 일어났습니다. 일부 카드사들이 정보유출 및 판매를 한 것입니다. 이들은 결국 국민 대다수에게 스팸 문자와 스팸 메일을 선물한 셈이 됐습니다. 그런 사태를 보던 중 시장 점유율은 낮지만 전혀 언급되지 않은 기업이 있었습니다. 바로 우리카드였습니다. 사실 우리카드를 쓰는 친구들을 보면 불편해 보였습니다. 평일 12시를 기해 행하는 전산 점검이 다른 카드사들은 5~10분에 반해 우리카드는 30분 이상 걸리기 때문이었습니다.
하지만 이 정보유출 사태를 계기로 우리카드를 쓰는 사람들이 왜 꾸준히 쓰는지 알게 되었습니다. 최근에는 DB를 토대로 카드의 부정 사용을 인식하여 고객에게 경고를 알리는 카드 부정사용방지시스템의 개선까지 했습니다. 고객이 미처 생각하지 못한 부분까지 진심으로 배려하는 착한 기업인 우리카드. 이런 배려의 작업에 저도 동참하고 싶어 지원하게 되었습니다.
최근 상품 중에는 신용카드와 체크카드의 기능을 결합한 ‘체크카드 하이브리드 서비스’가 있습니다. 신용카드의 무분별한 소비가 위험해 체크카드만을 쓰는 소비자들을 겨냥한 상품입니다. 체크카드만 사용 시 잔액이 부족할 위험이 있기에 저 또한 가끔 유용하게 쓰는 편입니다.
우리카드의 ‘듀엣 플레티늄 카드’는 다른 카드사의 하이브리드 상품과는 특별한 점이 있습니다. 다른 카드사의 상품들은 자체 신용등급에 따르게 10만 원, 20만 원, 30만 원의 차등 한도를 적용합니다. 하지만 우리카드는 한도 적용을 일괄적으로 적용합니다. 아울러 신용 한도에 50만 원, 100만 원 단위로 한도를 늘릴 수 있습니다. 급한 일이 생겼을 때, 조금 더 큰 금액을 유용하게 쓸 수 있는 장점이 있습니다.
반면, 체크카드에 신용카드의 기능을 더했지만 신용카드 같은, 혜택이 우리카드 상품에는 부족합니다. 신한카드의 ‘참(Charm) 신한 체크카드’는 이런 점이 특화되어있습니다. 하이브리드 한도는 비록 10만 원에 불가하며, 신용카드 보유자만 신청 가능한 단점이 있습니다. 하지만 주유, 쇼핑 등 다양한 업종에서 할인 및 포인트 적립 기능이 가능하다는 점이 메리트입니다. 우리카드의 하이브리드 서비스도 이런 면을 도입해야 한다고 생각합니다.
모 경영연구소의 보고서에 따르면 ‘신용카드 시장에서 지속적인 비용율 증가로 수익성은 정체되며, 카드 이용액은 성장세이나 급격하게 성장률이 낮다’고 합니다. 이처럼 우리카드뿐만 아니라 대부분의 카드사가 불황이라고 생각합니다. 4%대 이상의 물가 상승률에 비해 금리는 다년간 저금리 시대입니다. 금리의 상승률도 매우 낮습니다. 사람들의 소비심리는 날이 갈수록 위축되어, 신용카드 신규 개설자 및 기존 사용자들이 줄어드는 현실입니다. 아울러 체크카드 이용 장려를 위한 소득 공제 혜택 강화 정책 또한 신용카드 사용률 둔화에 한 몫을 하는 바입니다.
일본의 경우 80년대 중 후반, 이런 소비심리위축 현상으로 제1금융권의 은행을 제외하고는 많은 금융업종이 도산한 적이 있습니다. 국가에서 소비심리를 증진하기 위해 전 국민에게 상품권을 지급하는 방안도 계획할 정도였습니다.
위기가 곧 기회라는 말이 있듯, 우리카드는 이제 타 카드사에 비해 차별성으로 승부해야 한다고 생각합니다. KB, 신한 등은 물론 삼성, 현대카드 비해 우리카드는 2014년 기준 6%정도로 시장점유율이 낮습니다. 다양한 혜택의 차별화를 통한 상품 개발은 현실적으로 어렵다고 생각합니다. 소비심리 위축으로 인해 새로운 신용카드 개설자도 만들기 힘들다고 봅니다. 기존의 6%를 유지하며 타사의 고객을 유입하는 방안이 필요합니다. 기존 카드사들이 생각하지 못했던 하이브리드 서비스 같은 새로운 아이디어를 도입하는 것이 시급합니다. 또한 요즘 이슈화되고 있는 ‘개인 정보 유출에 대한 신뢰’를 강조하는 마케팅이 필요하다고 봅니다.
모든 것을 수치화로 할 수 없는 일이 있기도 합니다. 가령 기사나 글의 작성 같은 일입니다. 한 출판사의 인턴으로 일할 때입니다. 업무 방침은 퇴근 전까지 3개의 기행문을 쓰는 것이었고, 인턴들은 어쩔 수 없이 야근하기 마련이었습니다. 하지만 좋은 글이 나오지 않는다며 혼나기 일쑤였습니다.
담당자에게 조용히 말했습니다. ‘좋은 글을 쓰기 위해서는 그 사람이 모티브가 딱 떠올랐을 때가 중요하다. 24시간을 회사에 붙잡고 있어도 글 하나 못 쓸 수 있고, 5시간 만에 5개의 글을 쓸 수도 있는 것이 글이다. 그러기에 인턴들 개인이 가장 집중이 잘 되는 시간을 전후로 선택하는 것이 어떠한가?’라고 건의했습니다. 일개 인턴이 회사 업무의 프로세스를 바꾸는 것을 제안한 것입니다. 담당자는 제 의견을 적극 받아들여 윗선의 결재를 받아냈습니다. 그리고 저희는 탄력근무제로 새벽부터 자정까지 원하는 시간에 나와서 글을 썼습니다. 글의 질은 훨씬 좋아졌고 심지어 하루 목표가 3개이지만 시간이 남아 4개, 5개를 쓰는 인턴들도 있을 정도였습니다. 추후 쓴 기행문은 책으로 출판되어 3판까지 가는 효과를 보았습니다.
앞서 말한바 금융업은 신뢰에 기반을 두어야 합니다. 그리고 신뢰는 대상에 대한 이해를 기반을 둡니다. 그러기에 금융업에 임하는 자는, 다양한 인간 군상들을 이해해야 한다고 생각합니다.
다양한 유형의 인간 군상을 다루는 책은 많습니다. 하지만 대하소설 ‘토지’만큼 다양한 인물이 등장하며, 그 인물들의 수많은 성격을 그려내는 책은 찾기 힘들다고 생각합니다. 토지의 등장인물 관계를 다룬 논문도 있을 정도입니다. 그 정도로 23권의 방대한 분량의 책입니다. 그러나 읽고 나면 다양한 인간을 간접적으로 체험할 수 있습니다. 그리고 그 체험은 고객에 대한 이해로 업무에 적용될 수 있기에 추천합니다.