두산건설㈜
건축·인테리어·설계
[가장 잘, 즐겁게 할 수 있는 일]
제가 두산건설에 지원하게 된 가장 큰 이유는 설계 직무가 제가 가장 잘 할 수 있고, 즐겁게 할 수 있는 일이기 때문입니다.
저는 인턴쉽 경험과 설계의 기초 학문에 많은 지식을 갖고 있기 때문에 이 일을 잘 할 수 있습니다. 저는 대학교 3학년 여름방학에 설계업무에 대한 실무를 배우기 위해 해외에서 인턴쉽을 했었습니다. 저는 인턴쉽 경험을 통해서 설계를 하는 과정을 배웠고, 설계 프로그램에 대한 활용법을 배웠습니다.
저는 또한 특유의 꼼꼼한 성격을 갖고 있기 때문에 설계 업무를 즐겁게 할 수 있습니다. 저희 집은 어렸을 때 화장품을 포장하는 부업을 했었습니다. 저는 그 때부터 가족들보다 2배 이상의 포장을 하면서 꼼꼼함을 인정받았습니다. 설계 업무는 화장품을 포장하는 것처럼 꼼꼼함이 필수입니다. 저는 이미 꼼꼼한 성격을 갖고 있기 때문에 즐겁게 이 일을 할 수 있습니다.
[장점: 유쾌함과 목표의식]
저를 아는 사람들은 저를 유쾌한 사람이라고 평가합니다. 일의 효율이나 성과를 높이기 위해선 무엇보다 동기부여가 중요한데, 평소 저의 유쾌한 성격은 조직 구성원의 단결과 이로 인한 동기부여에 긍정적인 영향을 미쳤다고 생각합니다.
또한 목표의식이 뚜렷합니다. 이는 일에 소요되는 시간과 노력의 절약이라는 이점과 더불어, 리더십의 필수조건인 모든 구성원이 성취감을 느끼게 하는 것에 대한 가장 중요한 덕목이 아닐까 생각합니다.
[단점: High risk, High return]
착수한 모든 일은 무조건 된다고 믿고 매달리는 성격 탓에 집중력과 추진력이 있는 반면, 실패로 돌아갔을 땐 엄청난 충격이 되어 저를 괴롭힙니다. 목표의식이 흐려질까 걱정돼서 고치기 쉽진 않지만 시행착오를 통한 문제의 접근방법과 마음가짐의 개선, 선배들의 조언을 통해 보완해 나가고자 합니다.
[꿈을 위해 한 발 다가설 수 있었던 소중한 경험]
대학교 3학년 3주간 해외 설계 프로젝트에 해외인턴을 마치고 돌아왔습니다. 인턴을 수료 하면서저의 가장 큰 장점인 현장실무능력을 길렀습니다. 교량(PSC-BEAM)과 포장 공(DBST) 관리감독을 하였고, Non-Shrink Mortar시공을 담당해 실무능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 또한 Diesel관리와 Sign-Board 정리 등 원가절감과 안전제일의 현장을 위해 노력하였습니다. 체감온도 45도가 넘는 무덥고 습한 날씨와, 식수부족, 먼지, 비위생적인 현지음식을 먹으면서 열악한 환경 속에서도 주어진 업무를 수행하기 위해 시공관리 감독으로서 인부들을 통솔했습니다. 처음에는 조직생활과 현장실무에 적응하기가 결코 쉽지 않았습니다. 하지만 책임감을 가지고 일을 수행하자 점차 사람들의 인정을 받게 되었고 저의 노력들이 헛되지 않음도 깨달았습니다. 이번 해외인턴 경험을 통해 전공 지식을 뛰어넘어 처음으로 ‘실무경험’을 했기 때문에 값지고 설레는 경험이었습니다. 성공적으로 인턴 수료를 끝낼 수 있었던 것은 제가 지금까지 꾸준히 노력했기 때문입니다. 이러한 저의 경험은 앞으로도 현 국내시장 뿐 아니라 오만, 중국, 러시아 등 해외건설 시장에 입지를 다지고 있는 두산건설에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.