한국철도시설공단
토목·조경·도시·측량
아무런 목표 없이는 계단을 올라가는 것도 힘들다고 했습니다. 항상 저는 목표를 이루기 위해 누구보다 앞장서 열중 했고, 그를 위해 고난과 역경을 이겨내며 성공을 쟁취했습니다. 대학생활 중 팀을 이루어 프로젝트를 제작하였습니다. 프로젝트를 진행하기 위해 다양한 지식과 탄탄한 지식이 필요했는데, 저는 정확히 알지 못하여 어려움이 많았습니다. 그래서 4개월 동안 밤낮으로 공부하며 결국 프로젝트를 성공으로 이끌었습니다. 로봇프로젝트를 성공으로 이끌 수 있었던 것은 무엇보다 저의 포기하지 않는 성격 덕분이었습니다. 또 교수님의 조언과 관련서적을 통하여 기본개념을 습득하고 제작을 시작했고, 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공하였고, 이는 성공이란 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 성공을 위해 누구보다도 앞장서 노력하는 것은 전문인력이 되기 위한 첫 걸음이라고 생각합니다. 성공을 위해 제 목적한 바를 이루기 위해 사다리를 타는 것이 저의 강점입니다.
[경험을 통해 익힌 수평적 리더십]
학생회장과 육군 경험을 통하여 수평적 관계의 리더십에 대하여 배우게 되었습니다. 단체에서 리더는 남을 먼저 이해하고 성과를 이루기 위하여 구성원과의 화합의 중요성을 깨우쳤습니다. 이는 귀사에서 업무를 진행하는 데 있어 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[우수한 프로젝트 수행 능력]
대학원 과정 동안 지도교수님을 도와 여러 개의 국가연구사업을 수행하였습니다. 연구원으로서 보고서 작성 및 여러 시안 작성에 대한 능력에 숙달하였으며 이 점은 저에게 큰 강점이라고 생각합니다.
[탁월한 프레젠테이션 기술]
다수의 국내, 국외 학술발표 경험이 있습니다. 석사과정 동안 국내뿐만 아리나 해외 학술 발표에 참가하여 여러 번의 프레젠테이션을 발표하였으며 이는 여러 청중 앞에서 제가 전달하고자 하는 의도를 명확히 전달하는 커뮤니케이션 능력이 탁월하다고 생각합니다.
대학교 3학년 겨울방학에 대학교 도서관에서 8개월 간 일을 했습니다. 근로 장학 학생으로 도서관 책 정리와 또 전반적인 서류 정리가 주 업무였습니다. 같이 일하는 교직원 선생님이 계셨는데 그분 성격이 세심한 것까지 챙기는 분이었습니다. 그래서 작업이 온전치 못할 경우에는 처음부터 다시 해야 하는 경우가 비일비재 했습니다. 불만도 많이 쌓이고 몸도 힘들어 지쳐가던 중에도 돌아오는 것은 업무밖에 없었습니다. 보다 일을 수월하기 위해 좋은 방법이 무엇이 있을지 고민하던 차에 끊임 없이 질문을 해보면 나아지겠다는 결론을 내렸습니다. 업무를 하면서 지속적으로 피드백을 주고 받다보니 결국 선생님도 만족할만 한 업무 성과를 나타내기 시작했습니다. 이 경험을 통해 저는 일을 할 때에 지속적으로 서로 의견을 주고 받는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
플랜트 사업 분야는 엔지니어를 막연하게만 생각하던 제게 가장 매력적으로 다가왔습니다. 엔지니어로서 또 공학도로서 저는 설계부터 양산까지의 모든 프로세스를 익혀야 된다고 생각을 했습니다. 특히, 가장 매력적인 부분은 기계 산업의 핵심 분야라고 할 수 있는 플랜트 사업 분야였습니다. 최적의 플랜트를 완성하기 위한 과정 자체가 저에게는 도전이었고 새로운 것을 시작하는 발판으로 작용했습니다.
현재 국내의 철도시설을 관리감독하는 공사에서 기초 시공부터 전반적인 건설현장의 시스템을 배움으로써 프로젝트 관리자에 대한 도약을 꿈꾸고 있습니다. 그렇게 저는 글로벌 리더가 될 것이고, 10년 뒤 플랜트 사업 분야에서 전문성을 갖춘 고급 인재로서 누구보다 성공할 것입니다.