이투스교육(주)
연구소·R&D;
자발적인 성격을 강점이라 자부합니다. 조직이 필요로 하는 것을 먼저 파악하고, 바로 실천으로 옮깁니다. 한번은 학과 사무실을 옮기는 일을 했는데, 학생회 인원이 너무 적어 작업이 너무 오래 걸릴 것 같았습니다. 그래서 먼저 학생회를 찾아가 일을 돕겠다고 자청한 경험이 있습니다. 또한 옮겨가는 사무실을 먼저 찾아가 동기들과 함께 미리 빼야 할 물건들을 내놓고 물청소를 하기도 했습니다. 이를 눈여겨본 조교 선배는 따로 장학금을 챙겨주기도 했습니다. 이 같은 경험으로 주어진 업무만 처리하는 ‘수동적 인재’보다는 업무 적재적소에서 ‘쓸모 있는 인재’로 역량을 발휘하겠습니다.
한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 이따금씩 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등의 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다.
작성 포인트
- 장점을 제시하면서 구체적인 사례와 함께 서술한 부분은 좋습니다. 그리고 나아가 어떠한 인재로 역량을 발휘해갈 것인지 까지 목표 제시 또한 좋습니다. 다만, 기업과 직무와 관련하여 어떠한 역량인지 구체적으로 보충해주셔야 합니다.
- 또한, 단점 부분은 어떻게 극복할 것인지 개선 방안을 제시한 부분은 좋습니다. 그 극복을 통하여 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대한 의지, 노력과정 또는 결과에 대해 작성해주시기 바랍니다.
더 탈것이 없는 상태가 되는 것이라고 생각합니다.
모닥불을 피우고 난 뒤, 탈것이 남아 있으면 뭔가 아쉽습니다. 더 화려하고 멋진 불을 만들 수 있었을 텐데, 그렇지 못했다는 것을 알았기 때문입니다.
이처럼 더 태울 것이 남아있지 않도록 하는 행위를 열정이라고 생각합니다. 시간이 지나 더는 후회할 것 없이 짧고 굵게 집중하고 일을 끝내는 사람이 되려고 노력해왔습니다.
열정으로 가득 차 프로젝트를 진행해본 경험도 있습니다. 대학시절 한 회사의 마케팅 콘텐츠 공모 프로젝트에 참여한 경험이 있었는데, 먼저 팀을 꾸려야 했습니다. 그러나 다른 친구들은 바빠서 이 일에 참여하려고 하지 않았습니다. 저는 다급한 마음에 대학 내 자유게시판에 함께 프로젝트를 진행할 사람들을 모았습니다. 원래 낯을 가리는 성격이지만, 그렇다고 상황까지 가려가며 낯을 가리고 싶진 않았습니다. 사람들에게 적극적으로 의견을 개진하고 역할을 배분하며 일했습니다. 학교수업에 빠지지 않으며, 한 달 동안 하루에 1시간만을 자는 생활을 했습니다.
결과적으로 좋은 성과물을 내는 데는 실패했습니다. 그러나 후회는 없습니다. 제 인생에서 손꼽을 정도로 열정을 다한 일이었다고 자부하기 때문입니다.
작성 포인트
- 지원자 본인에게 있어 열정이라는 의미를 한 줄로 정리하고 그에 관련하여 구체적인 사례를 제시하는 부분이 좋습니다.
- 더불어 구체적인 사례뿐 아니라 그러한 경험을 통해서 기업과 직무에서 발휘될 수 있는 본인의 역량, 공동체 의식 등을 적극적으로 어필해주시는 것이 좋습니다.
상대방의 생각을 이해하려고 노력하고, 저 역시 상대방에게 제 생각을 이해시키고자 끊임없이 노력하는 하나의 과정이라고 생각합니다.
저는 소통을 위와 같은 과정으로 인식하고 이를 행하기 위해 늘 노력해왔습니다. 이와 관련해서는 일화도 있습니다. 기숙사에서 생활하며 사생장이 됐는데, 기숙사 운영팀이 일방적으로 기숙사 사생들의 공유기 사용을 차단한 일을 겪게 됐습니다.
학생들은 당연히 반발했습니다. 랜선만 꽃아 컴퓨터의 인터넷을 사용했던 예전과 달리, 요즘 학생들은 공유기의 와이파이를 통해 핸드폰을 사용하고, 침대에 누워 노트북을 할 수 있기 때문에 공유기의 사용은 필수였습니다.
이런 학생들의 의견을 전달하기 위해 항의 차원에서 운영팀을 찾았습니다. 그러나 운영팀의 생각은 달랐습니다. 4인 1실로 사용하는 기숙사에서 한명이 공유기를 사용하면, 한명의 인터넷 사용료로 4명이 모두 인터넷을 사용할 수 있기 때문에 이는 꼼수가 된다는 것이었습니다. 이는 결국 형평성의 문제가 된다고 주장했습니다.
결국 여사생장과 함께 운영팀과 협상을 했습니다. 공유기 사용을 허가하는 대신, 공유기를 사용하는 방은 4명에서 조금 할인된 가격으로 인터넷 요금을 내도록 했습니다.
작성 포인트
- 지원자의 소통에 대한 생각을 한 줄로 제시하고 그에 관련하여 구체적인 사례를 들어 경험, 경험 속 문제, 문제 해결과정을 서술한 점이 좋습니다.
- 다만, 더 나아가 지원자의 소통스타일로 해결한 경험을 통해서 지원자의 조직력, 리더쉽, 문제해결능력 등을 파악할 수 있게 기업 및 직무와 연결하여 작성하시는 것이 좋습니다.
이투스교육에 대한 제 기억은 누드교과서로 대표됩니다.
사촌형이 대학에 들어가면 누드교과서 5권을 물려줬습니다. 당시 누드교과서는 사회탐구에서 상당히 인기가 많았는데, 부담 없이 읽을 수 있으면서도 굉장히 쉽게 정리돼있어 읽기에 상당히 편리했습니다. 저는 이를 통해 사회탐구에 성적을 크게 올릴 수 있었습니다. 특히 당시 제가 가장 자신을 가지게 된 것은 사회문화와 근현대사였습니다. 사회문화는 어려운 단어의 개념을 쉽게 이해할 수 있어 자신감을 가질 수 있었고, 근현대사는 이야기를 듣는 것처럼 누드교과서를 읽을 수 있었기에 자연스런 지식 습득이 가능했습니다.
이렇듯 사람들에게 흥미를 끌며 지식습득을 할 수 있도록 하는 곳이라고 생각했습니다.
우리나라 교육산업은 탄탄합니다. 사교육에 대한 수요가 많기 때문에 무너질 일이 없습니다. 다만 문제는 승자 독식 구조로 진행되고 있다는 점입니다. 인터넷의 발달로 지방의 학생들 역시 스타강사들의 강의를 집에서 볼 수 있습니다. 결국 지방의 학원들은 무너질 것입니다. 이투스와 같은 대규모 교육회사들은 점점 더 치열한 경쟁을 할 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 이투스 교육과 관련된 본인만의 경험을 사례로 들어 설명하는 부분이 좋습니다. 다만, 이러한 경험 서술을 지원하는 직무와 기업과 관련된 사항을 적절히 섞어 기업과 지원 분야에 자신이 얼마나 관심이 있는지를 드러내셔야 합니다.
- 또한, 교육산업에 대한 생각에 대한 서술은 다소 막연한 개인적인 생각으로 보입니다. 객관적인 기업의 정보, 업계의 동향을 꼼꼼히 찾아보고 분석한 내용을 추가적으로 서술해주시는 것이 좋습니다.
제 2의 누드교과서를 만들기 위해 지원했습니다.
누드교과서를 접하고 공부를 하면서 사회탐구의 성적이 눈에 띄게 올랐습니다. 원했던 대학에 갈 수 있었기 때문에, 누드교과서에 상당한 빚을 졌다고 해도 무방합니다.
이에 다른 사람들에게 도움이 되고 싶었습니다. 특히 제가 만든 콘텐츠가 다른 사람들에게 영향을 끼친다는 것은 상당한 매력이었습니다. 이를 통해 사람들에게 저처럼 만족을 느낄 수 있는 영향을 끼치고 싶었고, 이것이 지원동기가 됐습니다.
저는 ‘집중되는 온라인 콘텐츠’를 만드는 것을 희망합니다. 인터넷은 오프라인 교육과 달리 수강생의 집중도가 떨어집니다. 긴장을 안하게 되고, 다른 일을 하게 됩니다. 이런 일의 원천적인 방지를 이뤄내는 연구를 진행하고 싶습니다. 단순히 중간에 문제가 나와 클릭 한번으로 이를 해결하는 방식보다 돌발적인 클릭, 또는 동영상 시청과 함께 의무 노트 작성을 실시하는 등의 방법으로 사람들의 강의 집중도를 올리는 일을 맡고자 합니다.
작성 포인트
- 포부가 개인적인 계획이 아닌 기업에 좋은 영향을 끼칠 수 있는 구체적인 계획 제시가 좋습니다. 그러나 다소 기업을 위한 포부에 치중되어 보입니다. 지원동기와 포부는 지원자의 기업 및 직무에 대한 이해도를 어필할 수 있는 항목이지만, 핵심은 ‘나’ 자신에 대한 소개라는 것을 간과하면 안됩니다. 지원 기업과 직무에 대한 분석을 하되, 이는 그거 자신의 관심과 경험, 지원동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 잊지 마시길 바랍니다.
- 목표와 더불어 자신의 관심과 역량을 연결하여 서술하신다면 명확하고 적극적인 어필이 될 수 있습니다.