애경화학(주)
구매·자재·재고
대학 생활 중 저의 목표는 '다양한 경험을 하자' 였습니다. 그 세부 목표로 정한 것이 다독을 통한 간접 경험, 견문을 넓히는 여행, 다양한 사람들과의 만남이었습니다. 장르를 불문한 약 100권 정도의 독서는 인격, 성격 형성에 많은 영향을 끼쳤고, 특히 경영관련 도서는 전공 공부와 시너지를 일으키며 전공공부를 넘어서는 풍부한 배움을 주었습니다.
2013년 호주에 머문 6개월은 한국인이 8명뿐인 어학원을 다니고 6개월은 호주 전역을 여행했습니다. 또한 호주 체류경험은 다양한 문화의 사람을 만날 수 있는 기회였습니다. 제가 장기적으로 머물렀던 벤쿠버는 다양한 나라에서 온 사람들이 많은 곳이었습니다. 새로운 경험과 만남을 즐기는 기질 탓에 수많은 나라에서 온 친구들을 사귀었고 아직까지 연락을 하며 지냅니다. 타 문화에 대한 경험과 이해는 해외영업 직무에 큰 강점이 될 수 있을 것입니다. 학교 동문은 물론이고 학원, 트위터 등에서 만난 인맥들을 소홀히 여기지 않고 지금까지 꾸준히 소통하고 있습니다. '삼인행필유아사'는 저의 좌우명입니다. 다양한 사람들과의 만남은 저에게 큰 배움을 줍니다.
평소에 구매 직무에 대해 꿈을 가지고 있어, 인터넷이나 TV를 통해 직무에 대한 정보를 얻고 있었고, 화학 전공을 했기 때문에 전공과 연계된 직업을 가지고 싶었습니다. 애경화학은 제 전공을 살릴 수 있을 뿐만 아니라 앞으로도 무궁한 발전과 성장을 이룰 것으로 보여 제가 꼭 근무하고 싶은 회사입니다. 관심을 가지지 않았던 분야에서 새롭게 시작하는 것보다, 학창시절부터 꾸준히 관심을 가지고 배워왔던 분야에서 사회생활을 시작해야 회사도 너도 모두 이익을 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다. 저는 지금까지 배워 온 화학 지식들을 애경화학에서 활용하고 싶습니다. 따라서 제 적성을 살릴 수 있을 뿐만 아니라 업무에서도 성과를 창출할 수 있는 귀사에 지원하게 되었습니다.
첫 사회생활인만큼 많은 난관을 만나게 되리라 생각합니다. 하지만 저는 난관을 극복하려는 의지와, 이를 해 낼 수 있다는 자신감 또한 갖고 있습니다. 저는 어떠한 사소한 일도 성실하게 해 낼 자신이 있고 조직의 발전을 위해서라면 희생 할 수 있는 정신 또한 갖추었다고 자부합니다. 이러한 제 노력과 탐구정신으로 회사 발전에 이바지할 수 있도록 최선을 다 할 것입니다.
고등학생 시절부터 화학에 남다른 관심과 재능이 있었기 때문에 대학 진학 때도 화학공학과로 진로를 정하였습니다. 하지만 화학공학과는 화학만 하는 것이 아니라, 모든 물리적인 역학과 함께 화학을 적용한 학문을 배웠습니다. 어려운 학문이었지만 공학 분야에 대한 이해력이 빨랐기 때문에 재미있게 수업에 임하였고, 2학기 때엔 학점 4.5를 받아 학과 1등을 하였습니다. 항상 모든 일에 성실히 임하는 태도 덕분에 높은 학점을 받을 수 있었습니다. 한 번만 잘 나온 것이 아니라 꾸준히 공부하여서 이번에 화학공학과 수석으로 졸업하게 되었습니다.
전공 공부는 저에게 화학에 대한 기초를 닦을 수 있게 해주었습니다. 해박한 전공지식과 저의 특기인 외국어를 살려 최고의 애경화학 구매 전문가가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
대학 3학년 재학 시절 300여명이 거주하는 교내 기숙사 학생장을 역임하면서 모든 기숙사생을 대상으로 진행하는 축제를 준비하게 되었습니다. 제가 먼저 솔선수범으로 축제 프로그램 기획을 하며, 그 업무에 대해 전반적인 내용을 숙지해 회의를 진행하였습니다. 처음에는 소극적이며 귀찮아하던 회원들이 왜 행사를 진행해야 하는지, 그 업무가 어떤 의미를 가지는 지를 차츰 알게 되어 적극적이게 참여하는 분위기로 변할 수 있었습니다. 하지만 축제가 시작되고 문제점들이 발견되기 시작했습니다. 일부 회원들이 중간고사가 끝나지 않아 불참을 하고, 음향사고와 진행 미숙으로 인해 분위기가 끊기는 등의 어려움이 많았습니다. 그렇게 축제가 마무리 되고, 주변 학우들은 많은 격려를 해주었지만 실패했다는 충격이 머릿속을 떠나지 않았습니다. 이 일을 계기로 크게 두 가지의 교훈을 얻게 되었습니다. 첫째는 리더의 가장 큰 덕목이 팀원들이 업무에 열의를 느끼며 열중할 수 있도록 동기를 부여해주면 된다는 저의 생각이 잘못되었다는 것이었습니다. 그것이 기본이기는 하지만 추가적으로 상황에 대한 대처능력 또한 중요하다는 것이었습니다. 둘째는 업무분배와 그 업무에 대한 책임감이 있어야 한다는 것을 배울 수 있었습니다.
열정과 패기는 누구에게도 뒤지지 않습니다. 20대 동안 무슨 일이든 부딪쳐보고 많은 경험을 쌓고 싶었던 저는 대학교 시절 다양한 경험을 쌓았습니다. 옷 가게 아르바이트, 택배, 5개의 자격증, 10번의 실습, 화학 회사 에서의 아르바이트 경험은 모두 저의 도전정신으로 해낸 일이었습니다. 또한, 저는 간단하고 익숙한 작업에서부터 시간이 걸리는 복잡한 작업까지 각 단계마다 진행과정을 꼼꼼히 확인하는 성격으로 실수가 적은 편입니다. 이런 성격으로 인해 6개월 인턴 생활 동안 실제 수치분석 하는 업무를 맡게 되었고 더욱 더 신중함을 잊지 않는 마음을 가지게 되었습니다. 저는 아직 사회경험이나 실력, 모든 면에서 많이 부족하고 업무에 관해서도 아는 것이 적습니다. 하지만, 목표를 잡으면 누구보다 열심히 노력하는 끈기와 도전정신을 가졌습니다. 저의 무거운 엉덩이와 끈기로 애경화학에서 가장 노력하는 사원이 되겠습니다.