(주)웅진씽크빅
일반영업
'정직하고 도덕적으로 살자'라는 가르침을 몸소 실천해 보이시며 직장생활을 하는 동안 직장에서는 직원들의 모범이 되셨고 가정에서는 가족들을 사랑하는 마음을 가지고 살아오신 부모님의 영향을 받고 성장하였습니다.
모든 일을 되도록 긍정적으로 받아들이고 마음의 여유를 가지고 생활하려 노력하는 편입니다. 여유 있게 되돌아보려는 마음을 갖고 사회생활에 임한다는 생각으로 준비하고 있으며 현재는 학생이 아닌 사회인의 신분으로 새로운 시작을 위한 출발점에 서 있습니다. 더 이상 게으름을 피우기보다는 마음의 여유를 가지되 몸소 실천하는 사람이 되도록 노력하고 있습니다. 제가 생각하기에 옳은 일이라면 저는 절대로 물러나지 않고 저의 주장을 펼칩니다. 이런 것이 어찌 보면 추진력 있게 보여 장점이 될 수도 있지만 다른 편으로는 남들에게 조금은 좋지 못한 이미지를 비칠 수 없다는 것을 알고 있습니다. 그래서 일을 추진 할 때 한 번 더 타인을 배려하는 마음을 가지고 생각을 되돌아보려는 노력을 많이 하고 성격을 장점으로 부각시켜 나가려 노력하고 있습니다.
작성 포인트
지원자의 평상시 생활 태도를 적어주셨는데 이러한 태도를 유지하기 위한 최근의 경험과 그로 인해 얻은 결과는 무엇인지에 더 중점을 두어 작성하시면 좋겠습니다.
저는 사회분야에서 다양한 경험이 영업 분야에 도움이 되리라는 생각을 가지고 다채로운 경험을 하며 남들보다 더 많은 사람들을 만나고자 노력했습니다. 마케팅부문의 해외 아르바이트 활동과 어학 공부를 하면서 동시에 했던 서비스업 아르바이트, 그리고 수 많은 사람들과 소통하며 이야기를 나누었던 의사소통 능력 등을 경험과 기술 모두를 기르기 위해 노력했습니다. 그러면서 고객들의 특성을 파악하고, 그들의 니즈를 알아내는 것에 대한 화법이 자연스럽게 연마가 되었고, 그러면서 동시에 윤리적인 영업인이 되고자 끊임 없이 노력해왔습니다. 저는 철저한 전략과 준비를 통해 전문 영업인으로서 창의적이고 독창적인 영업 전문가가 되고자 합니다.
무엇보다 입사 후 신입 사원으로서 가장 먼저 가장 빠르게 가장 열심히 움직일 것입니다. 또 현장 업무 속에서도 적극적인 자세를 통해 빠르게 적응하도록 하겠습니다. 직원들과 함께 유쾌하며 효율적으로 근무할 수 있는 좋은 작업 환경을 함께 구축하고 그를 통해 회사 전체 업무와 긴밀하게 연결하여 영업 업무가 원활하게 진행될 수 있도록 하겠습니다. 그리고 사람을 중심에 두는 영업 직원이 되기 위해 끊임없는 노력을 할 것입니다. 고객들의 니즈를 파악하고 그들의 욕구를 충족시켜줄 수 있는 사원이 되고 싶습니다. 또 끊임없는 마케팅과 영업 공부를 통해, 그리고 인간관계와 화법 공부를 통해 다양한 문화를 이해하고 공감할 수 있는 능력을 키워 참신한 영업 전문가가 되도록 하겠습니다.