(주)현대케피코
생산·제조·포장·조립
좋은 결과를 위해서 모든 것을 투자할 줄 아는 사람입니다.
초등학교 시절 텅 빈 제 방의 한쪽 벽을 보며, 무언가로 저 벽을 꽉 채우고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 우연히 받게 된 선행상을 벽 한쪽에 붙이며, 성인이 될 때까지 벽을 상장으로 채워보고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 그래서 학교에서 진행하는 경시대회와 사생대회에 누구보다 의욕적으로 임했습니다. 초등학교를 졸업하며 7개 가량의 상을 탔고 중학교 시절에는 8개의 상을, 고등학교에 진학해서는 12개의 상을 받았습니다. 입상하는 분야는 다양했습니다. 웅변대회, 백일장, 사생대회, 경시대회 등 분야를 가리지 않았습니다. 상이라는 목표를 달성하기 위해 자연스럽게 다양한 분야에 관심을 가지게 되며, 다른 친구들보다 더 많은 배경지식을 알게 됐습니다. 그리고 어느 순간 이런 지식을 가진 것을 친구들에게 뽐내며 즐기게 됐습니다.
대학교에 와서도 이런 다양한 지식을 가지고 여러 분야에 도전했습니다. 그러나 더 이상의 상을 받는 일은 많지 않았습니다. 이유는 다양했습니다. 여러 분야에 집중력을 나눴던 저와 달리 단일 분야에 자신의 노력을 쏟아온 사람들은 저보다 더 깊은 통찰과 지식을 가지고 있습니다. 저는 이들을 이길 수 없었습니다. 저는 이때부터 저 자신을 돌아보게 됐습니다.
우선 다양한 지식을 가지고 있고 그로 인한 풍부한 배경지식과 입상을 위한 섬세한 차이를 잘 찾아내는 것은 제 특기입니다.
반대로 이런 지식을 남에게 자랑하는 태도를 가지고 있으며, 한가지 분야에 집중하지 않은 것은 제 단점입니다. 이젠 겸손을 배우고 현대케피코에 집중하려고 합니다.
현대케피코의 생산분야에 제가 자신 있는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 앞서 말한 깊은 통찰과 지식의 부족을 느껴 이를 갖추려 노력한 사람이기 때문입니다. 깊은 통찰과 지식의 대상을 전공인 전기전자로 삼았습니다. 가끔은 PCB 기판이나 회로를 설계하면서 연구했고, 전공에 충실했습니다. 공대생의 4.4의 학점은 찾기 힘들 것이라 자부합니다. 게다가 기판과 회로 설계의 경험으로 모 공모전에서 우수한 성적을 거둔 경험도 있습니다. 그만큼 전공 분야에서는 충실했다 자부합니다.
둘째, 다양한 수상 경력을 바탕으로 한 꼼꼼함을 가지고 있기 때문입니다.
단순히 수상을 위한 내공만을 가지고는 입상을 하지 못했습니다. 입상한 사람들의 웅변 동영상이나 백일장 입상자료 미술 수상작을 모았습니다. 그리고 이들이 어떤 특징을 가졌는지 늘 꼼꼼히 살폈습니다. 그리고 이런 것들을 모아 제 것으로 만들었습니다. 이는 제 습관으로 굳어졌습니다. 무슨 일을 하건, 그 분야에서 잘하는 사람들이 어떤 다른 점을 가졌는지 확인하고 조사하는 버릇이 생긴 것입니다.
그래서 제게 현대케피코의 생산분야는 적합하다고 생각합니다. 깊은 전공 지식과 꼼꼼함을 바탕으로 생산 과정에서 일어나고 있는 모든 일의 원인을 잘 파악하고 해결할 수 있습니다. 또한 생산된 제품에서 어떤 불량품이 있는지 확인하고 이를 위한 출하 목록을 꼼꼼히 확인하고자 합니다. 그리고 관련 외주업체에 관해서도 가장 잘 된 모범사례를 들어 어떤 점에서 우리가 다르고 또 노력해야 하는지 핵심을 잘 짚어주는 직원이 되고자 합니다.
일류회사에서 일하는 것을 꿈꿔왔습니다. 어디에서 자랑하듯이 일하는 회사가 아니라, 조용히 자신의 위치에서 최선을 다해 최고에 오르는 회사. 이것이 제 직장관입니다. 저 역시 이런 회사에서 조용히 제 역할을 다하고 싶습니다.
저는 현대케피코가 그런 회사라고 생각합니다. 현대케피코는 현대자동차그룹이라는 저명한 모기업이 있습니다. 그만큼 발전이 없어도 큰 고객과 버팀목이 존재하는 곳입니다. 하지만 여기에 만족하고 안주하지 않았습니다. 오히려 기계식에서 전자식으로 변하는 자동차 패러다임에 발맞춰 자체개발을 끝없이 해온 곳입니다. 그렇게 전자제어시스템의 국산화를 선도하고, 국내 제1의 전문성을 갖춰온 곳입니다. 이런 모습에서 일류회사라고 생각합니다.
저 또한, 여기저기 자신이 최고라도 떠벌리고 다니는 속 빈 강정 대신, 실속 있는 사람이 되고 싶었습니다. 두 자릿수의 상장을 받은 제가 대학생활을 하며 느낀 점은 바로 그것이었습니다. 단순히 상을 받은 것이 그리고 수상작의 포인트를 아는 것만이 능사는 아니었습니다. 알토란 같은 진짜 실력을 갖추고 조용히 있는 겸손을 가진 회사, 제가 현대케피코에 지원하는 이유입니다.
저는 현대케피코에서 생산부문을 모두 총괄하는 책임자가 되는 것을 꿈꿉니다. 다양한 업체의 완성품에서 우리가 없는 장점을 찾아내 현대케피코의 제품개발과 생산 모든 분야에서 발전하는 것을 도모하고자 합니다.