㈜휴비스
생산관리·품질관리
평소 생활에 밀접한 관련이 있는 환경 분야에 대한 관심이 많아 관련 지식습득을 위해 인터넷이나 TV를 통해 다양한 정보를 관심 있게 보고 있었고, 대학 졸업 후에는 제가 전공한 화학 분야와 관계된 일을 하고 싶었습니다. 귀사는 저의 전공을 살릴 수 있고 앞으로 많은 성장과 발전을 할 수 있을 것으로 보여 제가 꼭 근무하고 싶은 회사입니다. 완전히 새로운 곳에서 새로운 일을 시작하는 것 보다 대학교에서 꾸준히 공부하고 배워온 분야로의 진출은 사회생활을 시작하는데 많은 도움과 빠른 적응을 가져올 것이라 생각합니다. 또한 제가 지금까지 배워온 지식들을 활용할 수 있다는 것에 크게 만족하고 있습니다.
저는 저의 적성도 살리고 사회적으로 필요한 인물이 되고자 귀사의 문을 두드리게 되었습니다. 앞으로 여러 가지 어려운 일을 만나게 되겠지만 그것을 극복하려는 의지와 노력만 있다면 무슨 일이건 못할 것 없다는 자신감을 가지고 있습니다. 저는 성실한 자세로 회사의 발전을 위해 열심히 일하고자 하는 열의와 일할 수 있는 능력을 모두 갖추었다고 자신합니다. 여러 선배들이 지금까지 해왔던 것처럼 제 노력과 탐구정신으로 회사 발전에 이바지할 수 있도록 최선을 다 할 것입니다. 이런 저에게 능력을 발휘할 수 있는 발판을 마련해 주셨으면 합니다.
[환경관리 전문가가 되려고 합니다]
3학년 시절, 그 동안 배운 전공지식을 스스로의 힘으로 결실을 맺는 논문을 작성했습니다. 처음에는 막막하기만 했던 논문이었지만, 교수님과 선배들의 자문과 조언 그리고 많은 정보를 통해 하나씩 해결해 나갔습니다. 논문을 진행하는 동안 가장 중요했던 시약은 제조방법이 명확하지 않았습니다. 그래서 여러 번의 시행착오를 거치면서 실험에 쓰이는 시약을 제조하게 되었습니다. 이후 적합한 치수 지점을 선정하고, 시료채취를 위해 여러 곳을 다니며 진행했습니다. 결과도출을 위한 실험항목도 여러 가지라 많은 시간을 소비해야 했고 한편으로는 투자한 시간과 노력에 비해 결과를 얻지 못할까 걱정도 되었지만, 이런 생각도 금세 잊을 만큼 바쁘고 어려운 작업이었습니다. 우여곡절 끝에 도출해낸 데이터로 마무리 지을 수 있었습니다. 이번 일들을 통해 앞으로 귀사에서 어떤 어려움을 만나더라도, 열정을 쏟아내면 잘 해낼 수 있을 거라는 긍정성과 자신감이 생길 수 있었습니다.
부모님께서는 항상 "도전을 두려워 마라."라는 말을 하셨습니다. 누가 시키기 전에 스스로 할 일을 찾아 해결하고 성실함과 책임감은 지금의 저를 만들었습니다. 악기를 배우며 항상 차분함을 유지하려 노력했습니다. 초기엔 어려움에 포기하고 싶었지만 한 단계 한 단계 배워가면서 드는 성취감은 저에게 인내와 끈기, 열정과 도전정신을 기를 수 있게 도와주었습니다. 이것들은 지금의 저를 완성하는 첫 걸음이었습니다. 또한, 이러한 기질들은 제가 워킹 홀리데이를 갈 수 있게 해준 원동력이 되었습니다. 비교적 짧은 워킹 홀리데이를 보다 알차게 보내기 위해 외국인 친구들을 적극적으로 어울렸으며, 자연스럽게 다양한 문화를 접하며 포용력과 자립심을 기르는 시간이 되었습니다.
또한, 다양한 곳에 관심이 많아 누구를 만나더라도 대화가 통하여 폭넓은 인간관계를 가지고 있고, 친구들의 고민 상담도 도맡아 하는데 배려를 하는 성격이지만 필요하다면 솔직하게 따끔한 충고도 할 줄 아는 솔직한 성격입니다. 또한, 리더십이 있어 학회장 등을 맡았습니다. 무슨 일이든 항상 주도적인 역할을 하며, 어떤 일이든 온 힘을 다하며 침착하고 차분한 성격으로 좋은 결과를 얻기 위해 노력합니다.
그래서 한 달 만에 기사자격증을 합격에 성공해 내었습니다. 목표를 위해서 최선을 다하는 성격으로 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감이 있습니다.
[믿을 수 있는 남자]
지인들과 약속을 잡으면 약속 시간보다 미리 장소에 나가 있습니다. 저로 인해 다른 사람들에게 피해를 주고 싶지 않았고, 대인관계에서 가장 중요한 것이 신뢰라고 생각하기 때문입니다. 부득이한 일이 발생할 때는 사전에 연락을 취하여 양해를 구합니다. 이런 일관된 모습 덕에 주변인들로부터 믿을만한 사람으로 인정을 받았습니다.
또한 사소한 일이라도 제가 맡은 일은 최선을 다해 실행을 합니다. 대학시절 학술동아리에서 활동을 하였습니다. 후배들이 새로 들어오고 영어수업을 해야 할 일이 맡겨졌습니다. 배워도 모자랄 판에 후배들에게 무언가를 알려줘야 한다는 점이 상당히 부담이 되었지만, 맡겨진 일을 포기하고 싶지 않았습니다. 많이 부족한 실력이었기에 더욱더 노력을 하였고, 이로 인해 저도 많은 것을 배웠고, 후배들과도 더 친하게 지내는 계기가 되었습니다.
[준비하는 남자]
어렸을 적부터 모든 일에 철저히 준비하시고, 계획을 짜시는 아버지를 보면서 자라왔습니다. 이러한 영향을 받은 저도 매사에 계획을 세워 실행하고 있습니다. 시험준비를 할 때에도 미리 해야 할 분량을 정해두고, 적절한 시간 분배를 통해 효과적인 학습효과를 이루도록 합니다. 여행을 떠나기 전에도 많은 정보를 얻은 후, 계획을 잘 수립하여 만족스러운 여행이 되도록 합니다. 준비가 없으면 불안한 생각이 들어 부족한 건 없는지, 더 필요한 건 무엇인지 몇 번이고 되짚어 보게 됩니다.
대학졸업 후 중소기업에서 첫 사회생활을 시작하였습니다. 제조업 연구개발 업무를 담당하며 많은 경험을 하였지만 그 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 도어모듈을 연구 개발하는 일이었습니다. 불량이 나면 새벽까지 계속 시험을 하며 개선점과 해결방안을 찾기 위해 수없이 많은 반복 실험을 했습니다. 관련 부분에서 선배들의 도움을 받고 전문서적을 탐독하면서 수 차례의 시행착오를 겪었지만, 결국 성공적으로 연구개발을 마칠 수 있었습니다. 타 차종에 비해서 내구성과 감수성이 우수한 품질로 인정을 받았고 국내외에서 선전을 거듭하고 있는 성과를 보면서 개발자로서 기쁨과 보람을 얻을 수 있었습니다. 이 과정을 통해서 프로젝트의 성공을 위해서는 동료 및 협력업체와의 협동심과 리더로서의 결단력 및 목표를 향한 강한 집념과 근성이 있어야 함을 깨달았습니다.
대학교 시절, 동아리 동료들과 함께 환경 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 도서관에서 많은 책을 빌려보며 기초지식을 쌓았고 이해가 되지 않는 부분은 선배님들을 쫓아다니며 도움을 요청했습니다. 실험은 성공할 때보다 실패할 때가 더 많았지만 그럴 때마다 문제점이 무엇인지 더 많은 공부와 실험을 하였습니다. 공강 시간이나 수업이 끝나면 팀원들과 함께 연구실에서 공부하고 마지막 버스를 타고 가는 생활을 반복하였습니다. 프로젝트 수행 틈틈이 욕심을 내어 팀원들과의 연구를 바탕으로 논문형식의 기록을 남기기도 했습니다. 각 유해 요소를 각각 분석하고 구체화하여 보고서를 작성하였고, 이것은 대학시절 동안의 가장 뿌듯한 성과물이라고 생각합니다. 약 5개월간 끈기와 목표를 향한 집념으로 주어진 일을 책임감 있게 수행한 결과 환경 엑스포에 참가하여 특별상을 수상할 수 있었습니다. 열정 하나로 불가능해 보였던 목표를 달성할 수 있었던 것처럼 귀사에 입사하여 조화로운 팀워크와 끊임없는 노력으로 높은 목표를 달성할 수 있는 인재가 되겠습니다.
7. 기타 자기 소개의 글(