(주)한솔케미칼
기술영업
스스로를 ‘자습자습사람’이라고 부릅니다.
책 읽는 것이 취미입니다. 하지만 단순히 소설, 시 등의 책을 읽는 것이 아니라, 제 전공과 관련한 책을 꾸준히 반복하여 읽는 편입니다. 이런 저를 본 친구들을 제게 ‘자습자습사람’이라는 별명을 붙여주었습니다.
이처럼 저는 반복을 좋아합니다. 똑같은 것을 다시 보는 반복 속에서, 저는 다른 관점, 다른 생각, 발전된 생각을 꺼내보곤 합니다. 또한 제가 놓치고 넘어간 것들을 잡아내곤 합니다. 이런 작은 발견이 제게는 무엇보다 큰 기쁨이 되곤 합니다. 그리고 이것은 늘 제가 발전할 수 있는 문이 되어주었습니다. 시험기간에도 특별한 공부를 할 필요 없이 늘 시험을 볼 준비가 된 유일한 학생이었으며, 이로 인한 여유를 가진 사람이 될 수 있었습니다.
이런 여유를 가질 줄 아는 사람이 되고, 또한 즐길 줄 아는 사람이 되자고 하는 것이 저의 좌우명입니다. 시험기간에 여유있게 평소처럼 책을 읽는 것과, 급박한 마음으로 깜지노트를 쓰는 사람에는 마음가짐의 차이가 있습니다. 때로는 밤을 새겠다고 하며 에너지드링크를 무리하게 마시는 친구를 보며, 여유의 가치를 느끼곤 합니다. 그리고 이 여유를 좀 더 즐길 수 있는 방법이 무엇인가를 고민하고 또 행합니다. 내일 저와 같은 과목의 시험을 앞둔 친구의 바로 옆에서 체스를 두거나, 장난을 칠 때가 있습니다. 여유를 즐기는 저만의 취미입니다.
이런 고정적인 취미를 즐긴다고 해서 제가 적극적인 사람이 아닐 거라는 생각은 하지 말아주셨으면 좋겠습니다. 저는 사람을 만나는 것을 즐거워합니다. 사람은 그 나름의 인생을 담고 있는 살아있는 이야기이기 때문입니다. 이 때문에 저는 경청을 무척 좋아합니다. 이런 제 성격 덕분인지, 제 주변에는 저와 이야기를 하고 싶어 하는 사람들이 굉장히 많은 편입니다.
대학 학생회장 선거에 선거위원장을 맡아 활동한 기억이 가장 성공적인 사례였습니다.
이전 학생회 선거들에 석연찮은 일들이 많이 일어났습니다. 투표함 봉인이 찢어진 채로 선거를 시작하거나 선거 실시 인원과 투표용지 수가 맞지 않는 등의 부정선거의심행위들이 일어나 혼란이 많았습니다. 그래서 이런 일이 없는 선거를 만드는 것을 목표로 선거위원장에 도전해 당선됐습니다.
선거위원장이 할 일은 많았습니다. 우선 이전 선거의 부정 의심행위들을 확인했고, 이를 막기 위한 대책을 논의했습니다. 몇몇 선거캠프에서 빅딜을 제시하려는 시도도 있었습니다. 그래서 이에 대한 대책을 내놓았습니다. 각 선거캠프 명단을 받은 다음, 선거관리위원회 위원들이 이들과 접촉하는 경우 언제 접촉했는지, 어떤 이야기가 오갔는지를 모두 공개해버림으로써 이들이 선거관리위원회와 접촉하는 것 자체에 부담을 느끼도록 만들었습니다. 이에 선거캠프와 우호적인 관계에 있던 선거관리위원회 위원들이 불만을 제기하며 위원회를 나가는 일은 있었지만, 반대로 이는 기회가 돼 선거관리위원회의 투명성을 높이는 한가지의 증거가 됐습니다. 이 덕분이었는지 부정투표 의심행위가 하나도 없었습니다.
실패했던 경험은 자전거 대회 완주실패입니다.
자전거에 취미를 붙이며 무주그란폰도자(산악자전거 대회)에 참여했습니다. 자신감도 생기고, 다리운동에 관해서는 자신이 있었기 때문입니다. 친구에게 산악자전거를 빌려 연습했습니다. 연습서부터 생각보다 힘들다는 생각은 들었지만, 그래도 이왕 하는 일에 대해 집중하고 참여했습니다. 약간의 불안한 마음은 접어두었습니다.
그러나 불안은 현실이 됐습니다. 저는 미디어폰에 도전해 70Km를 7시간 36분 만에 완주하는 것을 목표로 했으나, 구불구불한 급경사에 이은 헤어핀(오던 길의 반대 방향으로 바로 꺾인 급커브)에서 지친 몸을 잘 조절하지 못해 사고를 냈습니다. 바닥에 넘어지며 상처를 입는 것은 물론, 다른 자전거들과 연이어 충돌하며 다리뼈에 금이 가는 부상을 입었습니다.
한 은행의 홍보대사 활동을 한 경험이 있습니다.
홍보대사활동을 하던 중 공익 UCC제작을 통해 은행의 존재감을 보여주는 활동을 하는 미션이 주어졌습니다. 단순히 공익만을 하는 것 뿐 아니라 은행의 긍정적인 이미지를 사람들에게 보여주는 것으로 브랜드가치의 상승에 기여하는 것을 목적으로 했습니다.
저희는 최근 문제가 되고 있는 임산부들에 대한 배려를 목적으로 UCC를 만들었습니다. 바이럴의 형식으로, 한 여자 팀원의 옷 밑에 작은 풍선을 넣고, 임신 한 달의 임산부가 느끼는 것과 똑같은 무게의 책을 넣은 가방을 들게 했습니다. 그리고 임신했다는 표시의 액세서리를 단 핸드폰을 만지작거리며 지하철에 서있도록 했습니다. 그리고 사람들이 얼마나 자리를 양보하는지 관찰했습니다. 4시간을 2호선에서 실험했지만, 아무도 양보하지 않았습니다.
이를 빠른 속도로 재생하도록 편집했습니다. 또한 4시간 동안 서있던 팀원을 인터뷰했습니다. 힘들었다고 말하는 팀원인터뷰를 끝으로 만삭의 임산부 사진과 임산부 표시 액세서리 마크를 양 옆에 놓고 ‘=’표시를 하는 것으로 끝을 맺었습니다. 그리고 이를 유튜브와 페이스북을 통해 공유했습니다.
반향은 좋았습니다. 특히 지하철공사에서 연락이 와 덕분에 초기 임산부에 대한 자리 인식이 조금씩 바뀌고 있다며 고맙하는 연락을 해왔습니다. 또한 방송에서도 초기 임산부에 대한 인식이 중요하다는 것을 느껴 점점 방송을 하게 됐습니다. 특히 출산율을 높이려는 정부시책과도 궤를 같이해, 생각보다 큰 사회적인 반향을 일으킬 수 있었습니다.
성장형, 학습형, 실행형 인재를 찾는 한솔의 인재상이 저와 굉장히 잘 맞는다고 판단했으며, 화학공학을 전공한 제게 있어 한솔케미칼이 가장 잘 어울리는 직업이라고 생각해 지원했습니다.
왜 화학공학을 전공하고서는 영업을 진행했냐고 물으셨을 수도 있습니다. 저는 그 답은 전 항목에서 밝혔던 ‘자습자습사람’에서 찾고 싶습니다. 이미 여러 책을 다시 읽고 다시 읽으며 그 책을 제 것으로 만들 때, 같이 익히게 된 책들이 있습니다. 바로 사기, 수호지 등의 중국 고전입니다. 이에 흥미를 느끼는 것과 함께 고등학교 시절 제2외국어로 선택했던 중국어 능력이 아까워, 대학 진학 후에도 꾸준히 공부하며 중국인 유학생들과 프리토킹을 시도했습니다. 이렇게 실제적인 중국어 능력을 키우기 위해 힘썼습니다. 현재는 신HSK 6급을 취득해놓은 상태입니다. 이외에도 꾸준한 노력으로 중국인들과 큰 어려움 없는 대화를 나눌 수 있는 능력을 가지고 있습니다.
또한 은행 홍보대사 활동에서 성공적으로 홍보활동을 한 것으로 적극적인 마케팅 및 영업활동을 할 수 있었습니다. 이를 통해 저는 영업직이 가져야 할 적극적인 자세와 마음가짐을 가질 수 있었습니다. 특히 해외 영업인 기술영업은 중화권에 영업을 해야 합니다. 외국어능력을 사용하기 위해서는 더욱 적극적인 마음가짐과 담대함이 있어야 한다고 생각합니다.
저는 적극적일 뿐 아니라 담대합니다. 생각도 못했는데 마주치는 뜻밖의 상황에 흔들리지 않고 임할 준비가 돼있습니다.
이밖에 전공이 화학공학에 있어서도 늘 4.0대의 꾸준한 성적을 받아 기본에 충실한 동시에, 중국인 유학생의 전공공부를 돕는 과정에서 관련 전문용어들의 중국어를 많이 써본 경험을 가지고 있습니다. 이런 이유로 한솔케미칼의 기술영업이 제게 가장 잘 맞는 일임을 감히 자부합니다.
포스트잇으로 부모님을 찾은 경험이 있습니다.
어릴 때 손에 닿는 대로 아버지 차 안에 있던 포스트잇을 가지고 내려 어린이 대공원에 놀러갔던 일이 있습니다. 어린이날이었기 때문에 공원에 사람들이 굉장히 많았는데, 절 놓치지 않으려던 어머니의 노력에도 인파에 휩쓸려 어머니와 헤어지게 됐습니다.
처음에는 어떻게 해야 할지 몰라 무서워서 울었는데, 문득 동화 헨젤과 그레텔이 생각났습니다. 헨젤과 그레텔이 길을 잃을까봐 빵가루를 흘린 것처럼, 포스트잇을 붙이고 다녀 제가 주변에 있다는 것을 알리는 게 좋겠다고 생각했습니다.
특히 어머니는 제가 포스트잇을 가지고 있으시다는 것을 알고 계신 것이 주효했습니다. 제가 아버지의 차에서 아버지의 업무용 포스트잇을 가지고 쥐고 다닌다며 꾸중을 하셨기 때문이었습니다.
그게 전화위복이 됐습니다. 저는 보이는 전봇대마다 노란색 포스트잇을 붙이며 천천히 아동보호소를 찾아 길을 헤맸습니다. 제가 아이였을 때라 걸음도 느리고, 인파도 많았기 때문에 천천히 이동할 수밖에 없었는데, 10분여를 이동했을 즈음 저를 부르는 어머니의 목소리를 들을 수 있었습니다. 어머니 역시 아동 보호소를 찾아가는 길에 포스트잇을 보고 제가 가는 방향을 파악하시고 따라오셨다고 했습니다.
이는 제가 부모님과 헤어져도 큰 걱정을 안하게 되는 저만의 노하우가 됐습니다. 이후로 어머니는 외출을 할 때면 제게 작고 노란 포스트잇 하나를 주머니에 넣어주셨고, 이는 제가 순간순간 메모하는 습관을 가지는 것뿐만 아니라 일행과 갈라졌을 때 서로를 좀 더 쉽게 찾을 수 있는 새로운 방법을 가지는 계기가 됐습니다.