(주)케이티아이에스
IT·디자인·컴퓨터교육
[책임감과 배려심]
이 두 가지 덕목은 저의 조부모님이 돌아가신 후, 장남인 제가 맞벌이를 하는 부모님을 대신해 5살 터울의 동생을 돌보며 자연스레 몸에 벤 습관입니다. 그래서, 학창시절 선생님들이 매번 작성해주는 가정통신문에는 항상 "책임감이 있고 타인의 모범이 된다."는 말이 적혀있었습니다. 지금까지 여러 번 상장을 수상하실 정도로 주변으로부터 근면함과 청렴함, 그리고 성실함을 인정받으신 저의 아버지는 제가 본받아야 하는 대상이었습니다. 늦은 나이에 공부를 다시 시작하신 어머니는 언제나 새로운 것을 배우고 이를 실천하는 것을 즐기셨습니다. 그래서 제가 새로운 도전을 할 때마다 저를 격려해주고 힘을 주는 든든한 지지자이셨습니다. 어렸을 때부터 아버지는 약속 시간에 늦는 것은 상대에게 큰 폐를 끼치는 일이니 무조건 시간은 준수하라고 가르치셨기 때문에 약속시간보다 집에서 일찍 나가는 습관이 있습니다. 이러한 습관 덕분에 처음 만나는 사람들마다 약속을 잘 지킨다며 호감을 얻게 되었습니다
[꾸준한 노력과 집착극복]
어릴 적부터 IT분야에 끊임없는 노력을 기울여 왔습니다. 그 결과, 10여 개가 넘는 다수의 자격증과 상장으로 교육감 표창을 받을 수 있었고, 국내본선에서도 3등에 입상하는 성과를 거두었습니다. 단, 하나의 일에 대해 집념이 강해 해결할 때까지 손을 놓지 못하는 편입니다. 하지만 여러 각도로 문제를 바라볼 수 있어 최근에는 이런 장점만을 흡수하기 위해 일의 우선순위를 계획하고 시간을 효율적으로 활용하고 있는 연습을 하고 있습니다.
[실무를 통한 배움]
입학 후 통신분야에 깊이 공부를 해 보고자 편입을 생각했고 정보통신으로 전공을 바꾸게 되었습니다. 그리고 많은 관련 자격증을 취득하며 해당 분야에 대한 지식을 쌓아왔습니다. 하지만 실무 경험이 부족했습니다. 이에 특기 모집병으로 자원 입대하여 라우터, 스위치와 같은 정보통신장비를 다루면서 Network분야의 지식을 쌓았습니다. 또한 UTP, 광케이블을 직접 가설하고 관리하며 안정적인 유선통신망 운용을 위한 실무 경험을 배웠습니다.
[프로젝트 활동]
전공 교수님의 프로젝트 팀으로 2년간 활동하며 여러 일을 경험하고 배웠습니다. TFT를 통해 프로젝트를 기획하고 수행하면서 업무추진력을 강화했고, 스마트폰/태블릿 시장의 동향과 IT기술을 알아봄으로써 기업 내 업무의 실제적인 운영과 미래의 트렌드를 따라갈 수 있었습니다. 무엇보다 실무 경험자분과의 미팅을 통해 Mobile 분야의 다양한 지식을 배웠고 프로젝트를 운영하는 노하우를 익힐 수 있었습니다.
[No.1]
안정적인 통신망 관리를 위한 유지보수 업무의 역할을 수행할 것이며 이에 최적의 플랫폼과 서비스 제공을 위한 역할을 맡겠습니다. 또한, 여러 직원과 원활한 커뮤니케이션을 통해 업무효율 향상에 기여하며 도전적 목표를 반드시 수행하고자 하는 강한 이미지를 바탕으로 말보다 행동이 앞선 모습을 보이겠습니다. 이를 통해 Global 업으로 거듭나고 있는 귀사에서 원하는 꿈을 펼쳐 정보통신계의 명장으로 거듭나도록 최선을 다하겠습니다.