STX중공업(주)
마케팅·광고·분석
한국 최대 규모의 대학생 공모전에서 2550:1의 경쟁률을 뚫고 ○○○○상을 받은 적이 있습니다. 팀원들과의 격의 없는 의사소통과 상호협력을 통해 좋은 아이디어를 이끌어 냈기 때문입니다. 또한 본선발표가 전공 시험 날짜와 겹치게 되면서 모든 팀원들이 자포자기 했지만 다른 경쟁자들도 우리와 마찬가지라고 생각하고 끝까지 팀원들을 이끌어 본선 무대를 최선으로 준비했습니다. 직무에 있어서도 열린 대화 습관과 긍정적인 성격은 저 자신의 발전뿐만 아니라 조직의 목표를 이루는 원동력이 될 것 입니다.
제 꿈은 저의 글로벌 역량을 이용하여 세계적으로 한국을 알리는 것입니다. STX 중공업은 초일류기업으로 거듭날 비전 있는 기업이고 제 꿈을 실현시킬 곳이라고 생각하기 때문에 지원하게 되었습니다. 만약 누군가 제게 가장 매력 있는 직무는 무엇이냐 라고 묻는다면 홍보라고 대답할 것입니다. 홍보는 언론이나 방송을 통한 단순한 기업광고가 아닌 국내외 그룹관련 전시회 기획, 홈페이지 제작 지역사회, 메스컴, 협력업체와 기업간의 상호 호혜적인 관계를 넓히는 일이라고 생각합니다. 역동적인 삶을 즐기는 저로서 한 업무를 반복적으로 하는 것보다는 다양한 업무를 수행하고 싶습니다. 또한 저의 우수한 역할 수행으로 인해 STX그룹의 긍정적 이미지가 높아짐으로써 저의 가치 또한 올라간다고 생각합니다.
저의 강점은 "마케팅"이고 약점은 "솔라" 입니다. 강점은 경영학을 공부하면서 경영 및 마케팅 전반의 공부뿐만 아니라 회계, 통계 등을 활용한 정확한 데이터 분석 기술을 배웠습니다. 이로써 주변의 정보를 모아 종합적으로 분석하고 동시에 다양한 시각에서 문제를 바라보는 능력을 키울 수 있었습니다. 나아가 배운 지식과 기술들을 경영 연구대회와 아이디어 공모전에 도전하여 창의적인 아이디어로 도출 해 냈습니다. 저의 약점은 에너지 및 해운 산업에 대한 얕은 지식이라고 할 수 있습니다. 이를 극복하기 위해 관련 기술 학회에 참석하고 교양 수업에서 적극적으로 토론과 발표를 이끌며 에너지 및 해운산업에 대한 이해의 폭을 넓혔습니다.
호주에서 워킹홀리데이 중, 외국식당에서 약 2년간 일했습니다. 10kg 정도의 해산물을 들어올려 진열하고 손질하는 일, 몇 십 박스의 음료와 음식 재료들을 옮기는 일을 하는 터라 근육에 경련이 날만큼 힘들었습니다. 저는 남자만 채용했던 기존의 틀을 깨기 위해 계획을 짜 추진하기로 마음먹었습니다. 첫 번째로, 여러 물품을 배달 시 분류하는 능력이 뛰어난 여자가 있으면 좀 더 빠른 진행을 할 수 있을 것이라며 매니저님을 설득시켰습니다. 두 번째로 동료 아르바이트생들의 희망사항과 어려운 점을 느끼는 부분을 토대로 여자를 채용했을 때의 예상결과까지 작성하여 사장님께 보여드렸습니다. 여자를 채용하는 경우는 처음이라 반신반의 하셨지만 시도해보라고 승인이 났고, 제가 직접 공고를 통해 여자 아르바이트생을 구해서 1주일간 트레이닝을 시켰습니다. '남자만 무거운 재료를 분류할 수 있다'는 편견을 깬 결과, 남자의 근력과 여자의 섬세함이 하나가 되어 일의 속도가 빨라지고 효율성이 높아졌습니다. 그 후, 성별 상관없이 아르바이트생을 뽑게 되었고 공을 인정받아 매니저로 승진할 수 있었습니다. 이렇듯 현실에 안주하지 않고 더 나은 변화를 고민하는 저이기에 무한한 발전 가능성이 있을 것이라 확신합니다.
마케팅은 얼마나 계획적인 프로젝트를 추진하고 논리적인 프로세스를 가진 제안으로 고객을 설득하느냐가 가장 중요하다고 생각합니다. 첫째, 전공학습에 충실하면서도 마케팅, 벤처 창업 경진대회, 아이디어 공모전, 스피치 대회 등 경쟁력을 키울 수 있는 다양한 대회에 꾸준히 참가하고 수상함으로써 실무현장에서 능력을 발휘하는 방법에 대해 배울 수 있었습니다. 둘째, 팀원들과의 소통능력, 자료를 분석하고 가장 논리적인 결과를 도출하는 과정에 대한 훈련을 쌓아왔습니다. 공모전 수상 후, 2013년에 마케팅, 발표, 커뮤니케이션 기술을 학습하는 학과 공모전 소모임을 만들어 리더로 열심히 활동하였습니다. 셋째, 미국유학을 통해 해외 무대에서 마케터로서 경쟁한 경력을 쌓아 왔습니다.
한국은 과거에 엄청난 외화를 쓰면서 기술을 배워 현재는 세계 최고 수준의 원자력 에너지 기술을 보유함으로써 국가 경제의 기반을 마련하였습니다. 이에 대한 투자는 바로 한국의 미래를 위한 길입니다. 저의 강점인 열린 대화 능력과 해외 에서의 봉사활동, 해외 공모전 등의 도전적 글로벌 경험을 바탕으로 주력시장인 유럽과 미주지역에서 트렌드를 빠르게 분석, 파악하여 활발한 판매 활동을 펼칠 것을 자신 합니다. 이를 통해 마케팅의 전문 인재가 되어 미래 한국 경제에 이바지 하고 싶습니다.