한국전력기술㈜
전기·전자·제어
[팀워크를 바탕으로]
초등학교 어린이들을 대상으로 동화를 재구성하여 뮤지컬을 교육하는 프로그램의 연출을 맡게 되었습니다. 뮤지컬을 위해 제 생활의 무엇보다도 연극 연습에 몰두하고 전력을 기울였습니다. 연기, 과장된 몸짓, 뮤지컬의 기본조차도 모르는 어린이들을 이끌어 가는 것은 쉽지 않았습니다. 어떤 방식으로 우리 아이들과 연습을 할지 고민하다가 ‘칭찬은 고래도 춤추게 한다.’는 개념을 바탕으로 사소한 것을 칭찬해주며 점점 많은 능력을 꺼낼 수 있도록 지도했습니다.
또한 효율적인 지도를 위해 3명의 봉사자를 추가로 모집했습니다. 3명의 봉사자에게 역할을 정해주고 연기, 노래, 동작 별로 담당을 나누어 어린이들을 조별로 교육을 했습니다. 그 결과, 어린이들의 이해력과 실력은 급속도로 향상되었습니다. 특히, 연극은 혼자 하는 것이 아니라 팀이 하나가 됐을 때 빛을 낼 수 있다는 것을 가르치며 팀워크를 강조했고 어린이들에게 자신감을 주기 위해 센터 내에서 작은 공연을 열기도 하였습니다.
결국, 행사에 참가하여 큰 무대에서 무사히 공연을 마칠 수 있었고 인기상을 받는 성과를 올렸습니다. 자신들이 해냈다는 사실만으로 뿌듯함과 감격에 차있던 아이들에게 희망을 줄 수 있었던 일이었습니다.
[단체를 조율하다]
대학교 3학년이 되던 해에 저는 한 동아리 활동을 했습니다. 내성적이고 사교성이 없는 성격에 고민했었지만, 여러모로 제가 사회인으로서 성장하는 데 도움이 될 것으로 생각하여 시작하게 되었습니다. 공대 대부분의 학과가 그렇듯이 저희 과에는 남자가 대다수였고 이로 인해 군대와 같은 위계질서가 심했습니다. 특히 저의 동아리 활동 시절에 한 살 어린 회장과 부회장을 제외한 나머지 임원은 동기들이 대부분이었고 그 과정에서 많은 어려움을 겪으면서 깨달은 것은 사람들과의 소통의 중요성이었습니다. 한 개인의 의사결정이 아닌 조직 구성원들의 의견을 모두 수렴하여 한 단체를 이끌어 간다는 것은 말처럼 쉬운 일이 아니었고 2년여 동안 여러 행사를 수행하며 많은 위기를 겪었습니다.
회장단과 부장들 간에 의사소통의 일치가 잘되지 않았고 이럴 때마다 중간다리 역할을 하면서 서로의 의견을 조율하고 양보를 하도록 유도하였고 한 학기가 지날 무렵, 저희 동아리와 학생회는 단결하였고 나머지 행사들을 성공적으로 마치고 돈독한 우애를 갖게 되었습니다. 이러한 경험을 반복하면서 배울 수 있었던 것은 여러 사람의 생각들을 잘 들어주고 이해하려는 너그러운 배려심이 의사소통의 첫걸음이라 생각하게 되었고 그 소통이야말로 공동체를 이끌어나가는 원동력이 될 수 있다는 것이었습니다.
[에너지변환 연구실]
대학교 4학년이 되던 해, 한 프로젝트를 기획, 진행시킨 적이 있습니다. 실제 에너지 변환 과정을 이해하는 데 어려움을 겪는 학생들을 돕기 위해 시작한 프로젝트였습니다.
풍력발전기, 시퀀스 등을 이용한 작품은 이전에 모두 이루어진 작품들이라 새롭고 창의적인 결과물을 선보이고 싶었습니다. 그래서 생각해 낸 것이 자전거 발전기를 이용해 운동에너지를 전기에너지로 바꾸는 것이었습니다. 새로운 시도보다는 작년에 했던 방식으로 하여 위험을 줄이자는 의견도 있었지만 직접 주도해서 작품을 만들 수 있는 대학생활의 하나 뿐인 기회라며 학생들을 설득시켰습니다. 사람이 자전거를 타서 돌릴 때 버틸 수 있는 버팀목, 전기를 낼 수 있는 RPM을 맞추는 것 등 위기사항이 생겼지만 그때마다 나무판자와 모래를 이용하고 기존의 전동기의 나사 조임 상태를 조절하며 해결할 수 있었습니다. 이렇게 발생한 전기를 이용해 LED로 '에너지변환연구실'의 문구에 차례로 불이 들어오게 하여 프로젝트를 성공적으로 마무리했습니다.
이런 경험을 바탕으로 사람들을 이끄는 성숙한 리더십을 키워 공동의 목표를 향에 팀원들을 이끌고 의견을 조율하는 능력을 기를 수 있었습니다. 이러한 저의 경험은 조직생활을 하는데도 큰 기여를 할 것이라 확신합니다.
[I Can Do It!]
우리에게 많은 편리함을 주는 전기에 대해 더욱 더 자세히 알고자 하여 관련 학과에 입학했습니다. 전기에 대해 아는 것은 기초적인 지식밖에 없었지만 학업에 최선을 다해 임했습니다. 고학년으로 올라가면서 전공과목이 점점 복잡해졌지만 한 번 이해되기 시작하면 물이 흘러가듯 풀리는 회로이론과 어려운 재미를 느끼게 해주는 전자기학 등을 배우며 전기에 대한 관심은 더욱 커졌습니다. 학업에 재미를 느끼자 과 수석에도 도전해보고 싶은 생각이 들어 밤낮을 가리지 않고 열심히 공부했습니다. 히, 전자유도법칙이나 히스테리시스 곡선 등 이해가 안 되는 것이 있으면 A4용지 수십 장씩을 써가며 공부하였고 이렇게 하다 보니 자연스레 이해가 되는 재미도 느꼈습니다. 이렇게 노력한 결과 4회의 성적 우수 장학금을 받았고 졸업식에서 성적 우수자에만 주어지는 표창장 또한 받을 수 있었습니다.
제가 기억하는 학창시절의 학업 열정은 저의 할 수 있다는 마음가짐이 있었기에 가능했습니다.
이제 사회 생활을 시작하는 데 앞서 많은 장애물들이 있을 것이지만 할 수 있다는 마음가짐을 가지고 무슨 일을 하던 최선을 다하겠습니다.