(주)에스앤아이코퍼레이션
일반영업
공학도이셨던 아버지께서는 PVC파이프생산 공장을 설립, 새로운 사업을 시도하셨습니다. 공장부지 선정과 자금 확보에서부터 거래처 확보 및 단가 조정까지 3년 이상의 준비기간을 두고 사업을 시작하셨습니다. 사업은 순조롭게 진행되는 듯하였습니다. 문제가 생겼습니다. 하나는 가소제와 내열 특성을 내는 피그먼트의 원자재 구매 문제였습니다. 지인을 통해 납부를 받던 이 원자재의 수입 경로가 차단되었고 따로 납부를 받으려니 금액과 관리의 문제가 생긴 것입니다. 단가를 맞춘 자재를 쓰려고 하니 산업폐기물을 사용할 수밖에 없었으며, 자재의 특성상 보관하는 시설 또한 필요했습니다. 산업폐기물로 만든 불량 PVC파이프만은 거부하시던 아버지는 고심 끝에 큰 손해를 남기고 공장을 접으셨습니다. 그리고 이 사업의 실패는 가세에 큰 기울임을 주었습니다. 하지만 저에게 자재의 꾸준한 확보와 관리가 중소기업의 사업에서 얼마나 중요한지를 깨워주었습니다.
아버지의 사업 실패를 옆에서 본 후, 경영학적 지식이 필요하다고 생각하여 진로를 정했습니다. 학과에서의 수업 중 경영학적인 접근으로 아버지의 사업 실패 사례를 직접 발표했습니다. 학생들은 그냥 ‘아 그랬구나’라는 뉘앙스의 공감이었지만, 교수님은 저를 나중에 연구실로 부르셨습니다. 아버지의 사업 실패 사례에 대해 상세하게 물으시고는 한 기업의 카탈로그를 보여주셨습니다. 바로 LG서브원이었습니다. 카탈로그에는 소모성 자재 구매 관리 서비스 및 물류비용 절감으로 약 20%의 비용 절감과 안정적인 자재 공급을 용이하게 하는 기업이라는 소개가 나와 있었습니다. ‘왜 아버지께서는 이런 기업을 모르셨을까’하는 후회가 들었습니다.
저희 아버지처럼 만반의 준비를 끝냈다고 생각한 후, 사업을 시작하여도 자재와 관련한 문제는 언제나 발생할 수 있습니다. 이런 문제를 LG서브원에서 함께 해결해주고 싶습니다. MRO 사업에 있어 고객사의 입장에 있던 경험을 살려, 더욱 잘 이해하고 해낼 수 있으리란 생각에 지원하게 되었습니다.
앞서 말한 아버지의 사업 실패로 기운 가세에, 다양한 일을 경험했습니다. 그 중 작은 학원에서 보조강사 및 사무보조로 있었던 경험입니다. 수업 대부분을 전담하던 원장선생님이 대학 수업 때문에 일주일에 세 번은 수업을 나오시지 못하는 경우가 있었습니다. 나머지 선생님들과 제가 이 빈자리를 메꿔야 했지만 쉽지 않았습니다. 65명의 원생 중 20명의 원생이 학원을 그만두는 일까지 생겼습니다.
저는 이 상황을 극복할 필요성을 느꼈고, 상황 판단을 위해 10여 명의 학부모님과 전화상담을 했습니다. 대부분이 맞벌이 가정이었기 때문에 주로 점심시간에 통화가 가능했습니다. 그러기에 대학 수업 중간시간에 전화했습니다. 일주일에 걸친 상담 후 내린 결론은 학부모들이 성적의 향상보다도 아이에 대한 세심한 관심을 원한다는 것이었습니다. 다음 날부터 학생의 오늘 기분에 대한 문자를 매일 보내기 시작했습니다. 들어 ‘어머니, OO가 원내에서 기분이 좋아 보이네요. 학교에서 좋은 일이 있었던 것 같아요. 집에 도착하면 다정하게 물어봐 주세요.’ 라는 내용이었습니다.
반응은 기대 이상이었습니다. 한 통의 문자가 내 아이의 기분을 파악할 시간도 없는 맞벌이 부부의 현실에 한 줄기 빛이 되어 준 것입니다. 아이를 믿고 맡길 수 있는 곳이라는 이미지가 형성되었습니다. 그만두었던 8명이 돌아왔고 12명의 새로운 학생이 돌아오는 성과를 거두었습니다.
홍대 인근의 커피숍에서 아르바이트를 하던 시기였습니다. 지금은 커피숍 천지지만 몇 년 전만 하더라도 인근에는 커피숍이 없고, 주택가와 문화가의 혼합형이라 장사가 잘 되는 곳이었습니다. 그러나 인근에 커피숍들이 두 집 걸러 한 집꼴로 생겨났습니다. 새로 생긴 커피숍들은 모찌, 수제 로스팅, 브런치 등 다양한 메뉴로 경쟁하였고 매출은 예년의 30%까지 떨어질 정도였습니다. 새로운 메뉴를 개발하는 방안도 이미 인근 가게들이 점하고 있어 힘든 상황이었습니다.
매장에 있는 것이라고는 사장님의 고향에서 올라온 귤과 한라봉, 천혜향뿐이었습니다. 판매 없이 그냥 아르바이트생들이나 가끔 단골들에게 주는 비매품이었습니다. 이 비매품을 활용해보기로 하였습니다. 손님들에게 귤을 주는 방안도 왠지 커피숍의 분위기와는 어울리지 않고 한라봉 또한 신선함이 부족하였습니다. 잘 알려지지 않은 개량종 귤인 천혜향을 홍보하는 방안을 고안했습니다. 커피숍에 방문하는 손님들에게 천혜향을 하나씩 드리면서 껍질이 얇고 질겨 까기 힘든 면을 재미있게 설명했습니다. 맛을 본 손님들은 새로운 맛이라며 신기해하셨고, 매장은 천혜향을 먹기 위해 오는 손님까지 생길 정도였습니다. 천혜향을 통한 매출로 기존의 매출 회복은 물론, 20%의 증가를 거두는 성과를 거두었습니다.