푸르덴셜생명보험(주)
전기·소방·통신·설비
[속이 꽉 찬 사람]
대학교 2학년 여름, 대전에서 진행하는 자원봉사 프로그램에 보조 인력으로 참여했습니다. 서울에서부터 시작해 장시간 동안 이동해야 하는 일정이 고단했지만, 새로운 경험을 겪다보니 즐거움이 가득했습니다. 하루는 바닥에 널부러져 있는 쓰레기를 전부 주워 담아 제 가방에 넣어온 적이 있습니다. 그러니 인솔자 선생님께서 ‘너는 안착해 보이는데 착한 짓을 한다.’며 남을 위하는 마음이 예쁘다고 칭찬을 해주셨습니다. 평소 인상이 차갑고, 일처리를 분명하게 하다보니 사람들이 얼음같다라고 부르던 저의 본모습이 따뜻하다는 것을 알았다고 말씀을 해주셨기에 감사한 마음이 들었습니다. 저의 이런 성격은 어릴적부터 가족과 친구들을 통해, 또 주변 사람들을 통해 형성되었습니다. 함께 일했던 사람들은 일에 대해서는 철저하고 하나씩 세심하게 보기 때문에 조금은 딱딱해 보일 수 있지만, 봉사활동에 참여하고 어려운 친구들을 도와주는 모습에서는 따뜻한 마음을 느꼈다고 합니다. 이러한 저의 성격이 ‘가족사랑, 인간사랑’의 창업정신과 잘 맞아 떨어진다고 생각합니다. 가족을 아끼고 사람을 사랑하는 활동을 통해 푸르덴셜 생명의 보전팀 업무를 수행하는데 사명감을 갖고 임하겠습니다. 고객과의 계약을 관리하고, 보험을 유지하기 위해 정확성이 필요하지만, 그 이면에는 더 아름다운 사회, 건강한 사회를 만들고 싶은 마음이 바탕이 되어야 하기 때문입니다.
[사명감을 위한 끈기]
학교에서 진행하는 연구 프로젝트에 참여해 방대한 자료조사와 설문조사를 진행한 적이 있습니다. 아무래도 학기 중에 수행하기에는 어려운 점이 많은 프로젝트였습니다. 자료와 설문조사 내용이 완벽하게 갖춰져야만 보다 신뢰성 높은 논문이 나올 것이라는 생각에 각오를 단단히 하고 프로젝트에 임했습니다. 자료의 부재, 설문 자료의 부족 등 다양한 난관이 있었음에도 끊임 없는 노력을 통해서 문제를 해결해 나갔고, 결국에는 하나의 연구논문을 만들어낼 수 있었습니다. 연구논문을 만들며 직접 경험했던 문제 해결과 대안을 찾기 위한 노력을 푸르덴셜생명보전팀 업무를 통해 발휘하고 싶습니다.
[할 줄 모른다는 편견에 맞선 도전]
스무살, 대학교 새내기가 되었을 때 고교시절 배울 수 없었던 다양한 학문을 접해보자는 생각을 했습니다. 전공 수업을 비롯해 다양한 교양 수업을 듣고, 또 여러 봉사활동을 했습니다. 그럼에도 음악이나 춤 등의 분야에 대한 도전을 하기에는 자신감이 부족했었습니다. 한 두번 해보고 좌절과 한계를 느껴보니 이래서는 안 된다는 생각이 들었습니다. 춤과 기타를 익히는 것은 재능이 있어야만 할 수 있는 것이 아니라는 것을 보여주기 위한 저 스스로의 도전이었기 때문입니다. 다리가 붓고, 걷기 힘들 정도로 연습하여 축제 동안 댄스 발표회 무대에 서고, 기타연주회에서 은상을 차지할 정도의 실력을 갖추게 되었습니다. 이 경험을 통해 어떤 고난이 와도 부딪혀 이겨낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[사회의 따뜻한 빛]
어렸을 때부터 장래를 생각할 때면 의사, 변호사, 선생님과 같은 것이 아니라 ‘누군가에게 도움이 되는 사람’ ‘사회에 도움을 줄 수 있는 사람’을 떠올렸습니다. 그리고 대학에서 관련한 공부를 하면 할수록 '복지'라는 것이 정말로 가치 있는 일이라는 생각을 했습니다. 특히 여러나라의 보험 정책에 대해 분석하는 팀 프로젝트를 준비하면서, 우리나라의 보험에 대한 지식이 우선시 되어야 한다는 것을 알았습니다. 현재 국가적으로 시행되는 건강보험이나, 사기업에서 시행하는 보험상품들에 대해 연구하며, 다양한 보험제도와 상품에 대해 이해할 수 있게 되었습니다. 이런 객관적인 보험에 대한 지식을 바탕으로, 저는 푸르덴셜생명이 여러 상품을 개발하고 그것을 고객들이 믿고 신뢰할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 또한 이 팀 프로젝트는 저에게 더 나은 선진복지사회를 위해 일해야겠다는생각을 확고하게 해주었습니다. 저의 따뜻한 마음과 성실함, 그리고 도전정신은 앞으로 푸르덴셜생명 보험의 더 나은 발전을 위해 쓰일 수 있다고 생각됩니다.
[빛과 소금]
푸르덴셜생명은 6년 연속 ‘좋은 생명보험사’로 선정된 것으로 알고 있습니다. 무조건 수익을 내기 위해 일하는 것이 아니라 고객들의 미래와 건강을 위해 끊임없이 연구하고 고민한다는 것을 다시 한 번 느끼며 저 스스로 꼭 그 일원이 되어 국민건강에 힘을 쏟겠습니다.
특히나 100세 시대에 살고 있는 이 시대에서 더욱더 심각해지고 고령화되는 노인문제에 대해 특별한 관심이 있습니다. 푸르덴셜생명에서직원분들과 함께 고민하고 노인과 관련된 보험이 안정적으로 정착하고 홍보할 수 있도록 빛과 소금과 같은 존재가 되겠습니다.