한솔제지(주)
환경·플랜트
저를 위해서라면 지원을 아끼지 않으시는 아버지와 항상 저를 따뜻하게 대해주시는 어머니 밑에서 자랐습니다. 사람은 행복하게 살아야 한다고 믿고 계시는 아버지께서는 제가 저와 주변의 행복을 위해 자신의 미래를 그리고 현실로 옮길 수 있는 사람이 되기를 원하셨습니다. 이러한 부모님의 말씀은 제가 행복해지기 위해 끊임없이 노력하는 사람으로 자라게 하는 데 큰 영향을 미쳤습니다. 중학교 시절 부모님의 사업이 어려워져 지방으로 이사를 갔을 때에도 어머니는 항상 웃음을 잃지 않으셨습니다. 긍정적인 모습으로 역경을 극복해나가시는 부모님을 보면서 저도 긍정적인 마인드를 행복의 첫 번째로 두었습니다.
아르바이트를 통해 번 돈으로 교환학생을 다녀 온 후 한층 성숙해진 제 모습을 발견 할 수 있었고, 철이 들었다는 데서 오는 자긍심을 느낄 수 있었습니다. 귀사의 훌륭한 분들과 함께 일할 수 있다면 제 긍정 에너지를 나누고 회사의 발전을 위해 노력하겠습니다.
저는 궁금하거나 의문이 가는 점이 있다면 그냥 넘어가지 않고 끝까지 파고들어 해결하는 성격입니다. 또 제가 해야 한다고 마음 먹은 일은 빠르고 정확하게 해내기 위해 식사도 거르고 일을 할 만큼 열정적이고 강한 추진력을 발휘하기도 합니다. 또 동시에 실수를 만들지 않고 완벽히 일을 처리하는 섬세함도 갖고 있습니다.
가족 구성원 각자가 서로의 일을 존중하는 분위기로 인해, 저 역시 제가 선택한 직무에 대한 자긍심이 강했고, 또래 친구들보다 믿음직스럽고 듬직하다는 이야기를 자주 듣습니다. 기본적으로 진중하며 타인에 대한 존중과 배려심이 강한 스타일이며 한번 일을 담당하면 누구보다 놀라운 집중력을 발휘해 일에 몰두하는 타입이라 주위 사람들은 차가워 보인다고 말하기도 하지만 친구들을 이해시키고 잘 어울리면서 이런 단점을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.
[인간관계로 이루어진 주장의 꿈]
인턴을 하며 30명 남짓 한 직원들이 3000명이 넘는 고객들을 상대하면서도 소규모로 짝을 지어 어울리는 동료들을 보며 새로운 방식의 조직체계가 필요하다고 느꼈습니다. 고등학교 1학년 때부터 동아리를 시작한 저는, 그때 땀을 흘리며 나눈 정을 떠올리며 동아리를 창단하여 협동심을 키우기로 결심하였습니다. 10 명의 회원을 시작으로 지금은 16명의 회원이 매주 금요일 모여 맛 집을 탐방하는 계모임으로 발전해 모이고 있습니다. 제가 처음으로 창단한 동아리가 이토록 좋은 모임으로 발전하게 되어 기뻤지만 무엇보다도 2년 연속 대회 우승, 1위, 이 모든 결과가 동료들의 Teamwork로 이루어졌다는 것에 보람을 느꼈습니다.
제가 스스로 동아리를 이끌어 가며 어떻게 조직원들의 동료애를 높일 수 있는지, 서로에게 신뢰감을 줄 수 있는지 배울 수 있었습니다. 저는 조직생활에서 이미 가꾸어진 친화력으로 팀에 쉽게 융화될 수 있는 사람, 신뢰받는 인재가 되겠습니다.
[사교성, 수평적 의사소통, 책임감의 오픈 마인드.]
저의 강점은 오픈 마인드입니다. 저는 사회경험을 통해 사회 속의 저의 모습을 발견할 수 있었습니다. 첫 번째 사교성입니다. 제가 처음 동아리에 들어갔을 때 누구보다 자신감을 갖고 적극적으로 활동을 하였습니다. 그 결과로 전국의 다양한 학교와 서로 다른 전공의 학생들과의 돈독한 관계를 맺을 수 있었고, 이러한 능력이 바탕이 되어서 동아리 회장으로 선출되었습니다. 두 번째 수평적 의사소통을 향한 노력이었습니다. 회장으로서 지위에 맞는 행동은 하되, 경청을 통한 회원들 간의 수평적 의사소통을 하고자 하였습니다. 이러한 노력은 회원과의 두터운 친분 뿐 만 아니라, 전 지부 회원을 대상으로 한 공모전에서 제가 이끈 회원이 1위로 수상하기도 하였습니다. 마지막으로 책임감입니다. 저는 후보일 때 내걸었던 ‘열린 강연회’라는 공약을 지키고자 하였습니다. 노력의 결과로 성공적인 강연회로 이끌며, 저의 공약을 완수하였습니다. 이러한 저의 오픈 마인드는 입사 후에도 동료들 사이에서 발휘되어, 앞으로 귀사에서의 업무 수행에 있어 큰 원동력이 될 것입니다.
본격적인 취업을 준비하면서 저의 능력을 최대한 발휘할 수 있는 곳을 목표로 삼기로 하였습니다. 직업이라는 것은 보수도 중요하지만 자신이 정말 준비하고 익힌 관심 분야이고, 향후에도 열정을 다해 일할 수는 것이 우선시 되어야 하기 때문입니다. 또한 환경사업 분야에 대한 전반적인 지식을 쌓아야 효과적인 발전을 이룰 것이라 생각합니다.
이번 해외인턴은 저에게 빠른 업무 이해 능력, 조직원과의 융합이라는 조직원으로서 갖추어야 할 기본적인 덕목을 가르쳐 주었고, 제 스스로 저의 가능성을 인정할 수 있는 기회를 주었습니다. 또한 현장경험을 통해 모르는 건 물어보고 익히고, 아는 건 반복학습을 통해 적극적이고 준비된 토목시공기술자의 자격을 갖추게 되었습니다. 이러한 경험들의 바탕으로 저는 인재들이 자신의 실력을 마음껏 발휘해 꿈과 야망을 펼쳐 보다 밝고 희망찬 미래를 열어갈 수 있도록 모든 준비를 해놓고 있는 귀사에서 자기계발을 하기 위해 지원을 하게 되었습니다.
[내 이름을 걸고 도전하라!]
대학시절 학부 행사라는 건 그들만의 축제로 끝나는 게 대부분입니다. 하지만 제가 기획을 맡은 이상 작년과 똑같이 진행할 수는 없었습니다. '운동처방행사'의 실패원인을 분석해 학과별 협력, 진단에서 처방으로 이어지는 NON-STOP시스템 구축을 대안으로 제시했습니다. 후배의 입장에서 선배들을 설득하고 기존의 관행을 바꾼다는 점이 쉽지는 않았지만 3개 동아리 연합을 바탕으로 학과별 협력을 유도해 낼 수 있었습니다. 간편하고 빠르게 운동처방을 받아볼 수 있다는 점에 많은 학우들이 참여해주었고 학교의 대표적인 행사로 자리매김할 수 있는 계기가 되었다고 자부합니다.
한편으로는 행사를 진행하며 창의적인 생각과 열정만으로는 대중의 협력을 얻어내는 것이 쉽지는 않다는 점을 깨달을 수 있었습니다. 생각을 문서로 표현하는 능력을 키우기 위해 제 역량을 보완하는데 노력을 기울였습니다. 두근거리는 마음으로 이번에도 새로운 도전을 하려고 합니다.