(주)대우건설
건축·인테리어·설계
우연히 본 신문기사 하나가 대우건설에 대한 제 마음을 이끌었습니다.
건축학과에 들어간 것은 특별한 이유가 없었습니다. 그냥 막연히 좋아했기 때문에 지원한 일이었습니다. 물론 대우건설의 존재감은 컸기에 잘 알고 있었고, 잠시 힘든 시기를 겪었던 것도 잘 알고 있었습니다. 2010년, 대학에서 건축실습을 하던 중 점심을 먹기 위해 펼친 신문지에서 대우건설의 이야기를 접했습니다. 금호아시아나그룹에서 한국산업은행으로 대우건설의 소속이 바뀌었다는 소식을 듣기 무섭게, 선배님들이 한 행동이 하나같이 똑같았다는 소식을 담은 기사였습니다. 바로 금호아시아나그룹의 배지를 떼버렸다는 기사를 보면서, 대우건설이라는 기업의 문화에 관심을 가지게 됐습니다.
단순히 건설업이라는 분야 이외에도, 회사 내 조직문화라는 것도 굉장히 중요했기 때문에, 인터넷과 대학 선배를 통해 대우건설의 어제와 오늘에 대해 알아보는 데 주력했습니다.
그리고 서울역 앞과 거가대교를 직접방문하며, 대우의 미래에 대해 생각했습니다. 함께하고 싶어졌습니다. 대우건설의 어제와 오늘을 조금이나마 이해하고 이를 관통하는 내일을 밝히고 싶습니다.
건축 시공관리자로 다양한 건물을 짓는 실무자가 되고 싶습니다.
건축은 꿈입니다. 단순히 벽돌을 쌓는 행위가 아니라, 그 안에서 이뤄지는 사람의 생활을 담는 통이라고 생각합니다. 튼튼한 통을 만들어 그 안의 이야기를 담고자 합니다.
이런 꿈을 이루기 위해, 저는 건축이라는 저만의 분야에 집중했습니다. 단순히 학교에서만 건축을 하는 것이 아니라, 실제적인 건축활동과 관련 대외활동에도 적극적으로 참여했습니다. 방학에는 국내 해비타트 운동과 태풍이나 폭설로 무너진 비닐하우스 복구작업에 나섰고, 학기 중에는 며칠밤을 새어가며 대학생 건축공모전에 응모했습니다. 이에 대해서는 소득도 있었습니다. LH의 대학생 주택건축대전에 참여해 동상을 받은 경험이 있습니다.
단순히 건축활동만이 아니라 다른 사람을 돕는 활동을 통해 건축이 지향해야 할 인간적인 마음을 생각할 수 있었습니다. 그리고 이런 일에 냉정하게 분석하고 새로운 시도를 하는 능력을 키우기 위해 노력했습니다. 이로써 저는 건축에 관한 뜨거운 가슴과 차가운 머리를 가지는 건축학도가 될 수 있었습니다.
대학입학을 앞두고 주유소에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다.
처음으로 하는 아르바이트인데다 추운 겨울이었기에 쉽지 않을 것을 예상하고 일했습니다. 난로를 쬐고 있다가 밖에 차가 오면 나가는 그 느낌이 늘 저를 힘들게 했습니다. 그러나 일 자체는 그런대로 버틸 수 있었습니다.
제가 제일 힘들었던 것은 처음 보는 제게 반말을 하며, 쓰레기를 버려달라고 하곤 차 안에 모아둔 쓰레기를 떠넘기는 몇몇 고객들이었습니다. ‘이렇게 사람을 대하는 사람들이 있구나’라는 생각과 ‘이렇게까지 아르바이트를 해야 하나’ 하는 부정적인 생각이 굉장히 많이 들었습니다.
자괴감으로 의무감에 일을 하던 중, 한 손님이 오셨습니다. 옷은 후줄근했지만, 미소가 참 보기 좋은 어르신이었습니다. 한없이 어린 제게 존댓말을 해주시며 고맙다고 하시는 그 말씀이 정말 감사했습니다. 이 분의 ‘고생이 많으십니다’라는 한마디가 제게 참 큰 힘이 됐습니다.
이후부터는 좀 더 열심히 일을 하게 됐습니다. 잘못된 고객님들을 위해서가 아니라, 그런 단 한분의 고객님을 위해서라도 최선을 다해 일하고 싶었기 때문이었습니다. 그리고 저도 나이가 들어 이렇게 마음이 따뜻하고, 다른 사람에게 마음의 힘이 될 수 있는 사람이 되겠다는 다짐을 하게 됐습니다.
싱가포르에서 일하고 싶습니다.
싱가포르는 경제적으로 굉장히 풍족하지만, 땅이 좁은 탓에 국토를 효율적으로 사용하는 방법을 늘 고민해야 합니다. 이는 우리나라와도 비슷합니다. 이런 나라에서 대우건설에게 콘도미니엄을 주로 수주를 맡기는 것으로 알고 있습니다. 이는 우리나라의 콘도미니엄의 미래를 미리 익힐 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다.
저출산으로 인해 차츰 인구가 줄어들 것이라고 말하지만, 수도권 과밀현상은 쉽게 해소되지 않을 것이라고 생각합니다. 서울 시민들이 가장 많이 찾는 놀이동산이 지리적 위치에서 유리한 잠실의 롯데월드인 것처럼, 우리도 머지않아 싱가포르와 비슷한 고층 콘도미니엄을 가지게 될 가능성이 있다고 생각합니다.
배우고 싶습니다. 도심에서 즐기는 콘도미니엄의 형태가 어떻게 될지, 그리고 그 장단점이 어떤 것들이 있을지, 단점의 해결책은 어떻게 풀어나갈지에 대해 고민해보고 싶습니다. 또한 그 경험을 바탕으로 우리나라에 접목할 수 있는 방법이 어떤 것들이 있을지를 생각해보고 싶습니다.
이런 싱가포르에 적응하기 위해, 중국어를 배움과 동시에 아주 기본적인 규칙도 무의식 중에 어기는 일을 없도록 하는 연습을 하고 있습니다. 싱가포르는 공용어로 영어와 중국어를 쓰며, 사회규칙에 굉장히 엄격한 나라이기 때문입니다.