인그리디언코리아(유)
마케팅·광고·분석
[긍정의 힘]
긍정을 가지고 노력하면 엄청난 에너지가 발산한다고 생각합니다, 그러기에 늘 긍정적으로 생각하고 행동하며 노력합니다. 이는 제1의 생활신조이자 제1의 장점입니다.
학창시절 운동시합을 할 때였습니다. 모두가 비슷한 실력이 아니기에 어쩌다가 잘 못하는 친구들과 한 편이 되었습니다. 당연하게도 처음부터 상대팀에 밀리고 저 또한 많이 힘들었습니다. 하지만 이기지 못하더라도 다 같이 즐겁게 뛰면서 최선을 다한다면 그것도 그것대로 의미가 있으며 친구들과의 관계도 돈독해질 것이라 생각했습니다. 실수하는 친구들에게 ‘괜찮아’, ‘파이팅’, ‘잘했어’ 등 격려의 말을 계속 보내며 시합에 임했습니다. 그런데, 시합이 이겼습니다. 못하는 친구들은 실력이 없는 것이 아니라 자신감이 부족한 것이고 그 자신감은 제가 긍정적인 마인드로 시작한 격려로 끌어올린 것입니다. 지금도 간혹 기억납니다. 정말 잘 뛰지도 못하고 왜소한 체격의 친구가 누런 이를 드러내면서 씩 웃으며 ‘나 잘했지?’라고 하던 말을. 누구나 부정적으로 생각할 수 있는 상황에도 긍정을 가지는 저의 힘은 어떤 직무에서도 큰 변화를 가져올 것입니다.
긍정적으로만 생각하면 자기발전이 없는 단점이나 정말 중요한 일에 대한 망각, 자기반성 등이 없어질 수 있는 단점이 있습니다. 하지만 그 누구보다 저의 그런 점을 잘 알기에 우선 일의 우선순위를 정하고 항상 최선을 다하기 위해 노력했습니다. 그리고 덕분에 일과 계획을 늘 수첩에 꼼꼼하게 메모하고 정리하는 습관과 더불어 끈기와 인내심을 장착하였습니다.
작성 포인트
본인의 성격을 잘 나타내는 사례로 잘 적어주셨으면 합니다. 그러나 단점을 장점과 동일시 하는 것은 오히려 자기소개서의 타당성을 의심하게 함으로 직무와 관련이 없는 “민첩하지 못하다.”, “모험하는 것을 두려워하여, 매사에 미리 준비한다” 등과 같은 단점을 작성하는 것이 좋습니다.
[기업의 성장과 소비자 권익보호, 인그리디언코리아의 기업정신을 존경하다]
식품산업에 큰 비전을 품고 당사의 영업사원에 지원하였습니다. 21세기의 핵심 산업은 바로 식품 산업입니다. 그 중에서도 제가 특별히 당사를 선택하여 지원한 동기는 업계의 리더기업으로서 책임을 중요하게 여기는 당사의 기업정신에 있습니다. 식품원료회사로서 가장 기본인 소비자의 건강에 대한 책임에서 출발하여 직원들의 인간적 대우에 대한 책임, 지역사회와 사회공동체, 그리고 당사의 투자자인 주주에 대해 먼저 책임을 다하겠다는 모습에서 이익과 권리보다는 진정으로 기업의 사회적 의무와 책임을 다하겠다는 강한 인상을 받았고 그 기업정신에 반해 이렇게 입사를 지원하게 되었습니다.
저는 영업사원과 판촉사원 등 많은 사람들과 만나고 관계를 맺는 유통업에 종사했던 경험이 있기에 원만한 대인관계 및 의사소통능력을 지니고 있으며, 이것은 영업사원의 강점으로서 당사에서도 분명 도움이 될 것입니다. 입사 후에는 업무를 맡아 성과를 내고 조직 내에서 인정을 받으면서 당사에서 천천히 저의 입지를 다져나가겠습니다. 저와 팀원들이 이루어낸 성과로 진급과 승진을 통해 5년 후에는 꼭 필요한 당사의 중간 관리자로 발돋움할 것이며 이때부터는 근무하며 쌓은 노하우와 관록을 바탕으로 다 더 큰 업무를 맡으며 10년 후 당사를 이끌어갈 리더의 역할을 준비할 것입니다.
[나에게 부족한 부분을 남에게 얻는 능력]
저는 2013년 동아리 MT를 기획하면서 나에게 부족한 부분을 남에게 얻는 것도 큰 능력이라는 것을 배웠습니다. 당시 저는 동아리 회장으로 당선된 날 연설에서 최고의 MT를 만들겠다고 연설했습니다. 그래서 저는 어떻게 해야 새로운 엠티를 만들고, 회원들을 만족시킬 수 있을지 많은 고민을 했습니다. 최고의 엠티를 만들기 위해서는 많은 인원이 참석시켜야 한다는 결론에 도달했고, 많은 인원을 참석시키기 위해서는 MT비를 현저하게 줄여야만 했습니다. 이 당시 저에게 부족한 것은 돈 이였습니다. 저는 그래서 저에게 부족한 부분을 협찬 받기 위해 여러 회사와 지인들에게 문의를 했습니다. 그 중 금복주에서 음식과 주류를 협찬해줬고, 취업한 선배들에게 버스대절을 받을 수 있는 돈을 받았습니다. 그래서 역대 가장 많은 인원과 최고의 MT를 갔다 올 수 있었습니다.
저는 인턴십 경험을 통해서 회사 업무 중에는 협동이 필요한 일이 많다는 것을 알게 됐습니다. 저는 인그리디언코리아에 입사하여 위의 경험처럼 제가 부족한 부분은 다른 사람에게 도움을 받고, 제가 잘하는 부분은 동료를 도와 완벽한 업무를 수행할 것입니다.
[Open Mind로 팀워크를 발휘하다]
미국 교환학생 기간 동안, 마케팅 수업을 통해 현지 학생 한 명과 팀을 이루어 팀프로젝트를 진행하였습니다. 처음에는 영어로 소통해야 한다는 점이 부담으로 다가왔지만, 무엇보다 힘들었던 것은 다른 문화와 환경 속에서 자라온 그들의 사고방식을 이해하고 합의점을 찾는 것이었습니다. 문화 차이로 인해 각자 원하는 흐름의 방향이 달랐고, 한동안 합의점을 찾지 못 해 프로젝트 진행이 더뎌지는 문제가 발생했습니다. 한 사람이 주가 되어 진행하는 다른 팀들과 달리, 두 사람 모두 주관이 너무나 뚜렷하여 이를 이루고자 하는 열정이 앞서 자신의 생각만을 강요하였기 때문에 생긴 문제였습니다. 이에 서로 간에 마음을 열고 소통함이 필요하다는 생각이 들었고, '급할수록 돌아가라'라는 말이 있듯이, 부족한 자료는 서로 보충해 주며 상대방의 문화에 대해 공부하였습니다. 소통에 있어서도 말로서 안 되면 글로서, 글이 어려우면 영상 자료를 활용하여 적극적으로 의견을 교환하였습니다. 충분한 토론으로 서로의 의견에 대한 이유와 타당성을 이해할 수 있었고, 각자의 자료를 통해 공통된 컨셉을 함께 적용시킬 방법을 모색하며 계획을 다시 진행하였습니다. 그 결과 완성도 높은 PT가 완성되었고, 교수님들로부터 현지에 적용될 수 있는 프로젝트라는 찬사를 받았습니다. 문화도 언어도 달랐던 친구와 함께 했던 첫 프로젝트는 오픈 마인드를 통해 좋은 결과를 얻을 수 있었으며, 나와 다른 이들과 소통하는 방법 또한 배울 수 있었기에 뜻 깊은 경험이었습니다.
[글로벌 기업의 대변인]
국내뿐 아니라 해외에서도 인정받고 있는 인그리디언코리아는 세계 각국에 생산 공장을 두고 있는 글로벌기업입니다. 저는 글로벌 기업에서 일하기 위해 갖추어야 할 역량 중 하나가 영어능력이라고 생각합니다. 회사 생활을 하다 보면 바이어 또는 국내에서 근무중인 외국인 직원들과 논의할 기회가 많을 것으로 예상하며, 아무리 좋은 아이디어가 있어도 자신의 생각을 전달하지 못한다면 아무런 의미가 없다고 생각합니다. 이러한 상황에서 의사소통을 위해서는 세계 공통언어인 영어 능력이 뒷받침 되어야 할 것입니다. 저는 영어를 자연스럽게 구사하기 위하여 대학시절 전공공부 못지 않게 영어공부를 열심히 해오고 있습니다. 외국인 구성원은 아니지만 사람들과 영어로 대화를 나누며 영어 말하기에 있어 어려움을 극복하기 위해 꾸준히 노력하고 있습니다. 이러한 노력이 다른 피부색을 가지고, 다른 언어를 쓰는 외국인에게 영어라는 공용어를 통해 인그리디언코리아를 알려 인그리디언코리아가 세계 정상의 리더로 나아가는데 보탬이 되리라 생각합니다.