㈜기산과학
기계·기계설비
-자유양식으로 작성하되, 자신의 강점 및 자신있는 분야(신입) 혹은 경력사항(경력) 부분을 중점적으로 기재해 주시기 바랍니다.
아버지는 진해의 해군 기지에서 근무하셨던 해군장교셨습니다. 저는 이따금씩 아버지의 전투복 어깨에 달린 견장을 보며, 이게 왜 있는 것인지는 물어보곤 했습니다. 그때마다 아버지께선 이것은 책임의 상징이라고 하시며 제 머리를 쓰다듬곤 하셨습니다. 이것이 부대장의 지휘권을 뜻한다는 것을 알게 된 것은 나중의 이야기입니다. 한 부대의 작전에 대한 책임, 그리고 부대원의 생존에 대한 책임이 저 견장에 있다고 생각하니, 아버지의 어깨가 무엇보다도 무거워 보였습니다. 그리고 책임이라는 것이 얼마나 중요하기에 책임을 지는 사람에게 따로 표시를 했는가에 대한 생각을 하곤 했습니다. 그러면서 책임에 대한 중요성을 깨달으며 자랐습니다.
또한 아버지께선 제 대학교 학비만을 지원해주실 뿐, 용돈은 늘 알아서 벌어 쓰도록 하셨습니다. 저는 주말에 공사장에서 아르바이트를 하면서 직접 용돈을 벌어왔습니다. 한번은 공사장의 안전설비가 제대로 안 돼 있어, 인부 한 명이 크게 다치는 일을 보게 됐습니다. 이후로는 안전에 대한 경각심을 느끼고 안전에 각별히 신경을 쓰게 됐습니다.
그러기에 독립심이 강한 것은 제 장점입니다.
어릴 때부터 부모님께 용돈을 달라고 한 일이 없습니다. 학교의 급식비나 재료비 같은 정말 기본적인 것들만 달라고 했을 뿐입니다. 학창시절에는 불량한 아이들도 저에게 돈을 뜯어낼 생각을 하지 못했습니다. 다른 게 아니라 진짜 돈을 들지 않고 다녔기 때문입니다. 숙제나 다른 것들 역시 친구들의 도움을 받지 않았습니다. 친구들이 어려운 문제 풀이를 도와준다고 했지만, 홀로 이해하기 위해 고군분투하곤 했습니다.
고집이 센 것은 단점입니다.
한가지 결정한 것이 있으면 바로 지키는 성격입니다. 추진력이 있다는 이야기를 듣긴 하지만, 반대로 똥고집이라는 말을 들으면서도 고집을 지키곤 했습니다. 한번은 동생이 다니는 옆 여학교에 바바리맨이 출몰한다는 이야기를 듣고 이를 잡기 위해 주변에 잠복을 했던 일이 있었습니다. 저는 15시간을 기다리다가 바바리맨을 찾아냈지만, 겨울이었던 데다 너무 오랜 시간 기다렸던 탓에 몸이 굳어 아무것도 하지 못했던 경험이 있습니다. 지금은 이런 일이 없이 계획을 잘 짜고 행동하려고 노력하고 있습니다.
전기를 전공한 제가 전력과 관련한 일을 하는 회사에서 인턴 근무를 한 적이 있습니다. 그러나 막상 제가 하는 일은 전기가 아닌 사무업무였습니다.
처음에는 실망했습니다. 제 전공을 살리거나 관련 경험을 살릴 수 없다는 생각에 그만둬야 하는가에 대한 생각을 굉장히 많이 했습니다. 그나마도 굉장히 잔업무를 위주로 했기 때문에, ‘내가 여기서 무슨 일을 하고 있는 것일까?’라는 식의 후회를 굉장히 많이 하게 됐습니다.
그러나 제가 인턴생활을 끝까지 마무리하게 된 것은, 아버지의 한마디 덕분이었습니다. 아버지께 전화로 이런 상황을 말씀 드리고 답답하다고 하자, 아버지께선 군인장교인 당신도 하는 업무가 사무이니, 걱정 말고 하라고 답해주셨습니다. 어차피 다른 곳에서 일을 하더라도 사무업무는 꼭 하게 될 것이라는 이야기였습니다. 저는 이 이야기를 듣고, 이 역시 나중에 하게 될 일중에 하나라는 생각을 가지게 됐습니다. 그리고 원래 하던 사무업무를 다시 열심히 임하게 됐습니다. 그리고 이런 과정에서 일에 대한 보고서 등을 만들거나 읽는 면을 배운다는 즐거움을 가졌습니다. 모든 일이 소중하다는 깨달음과 함께 더 능숙한 일 처리를 배울 수 있던 경험이었다고 생각합니다.
기산과학에 지원한 이유는 마음에 남는 일을 하고 싶어서입니다.
장에서 일을 하며 저의 이익만을 추구할 수 있습니다. 하지만 저는 그런 사람이 되지 않으려고 합니다. 제가 흘리는 땀방울로 다른 이들의 행복을 추구하는 일을 하고 싶었습니다. 그리고 기산과학에서 다루는 안과 의료기기는 눈에 관한 모든 시술, 수술, 치료에 도움이 되는 분야입니다. 좀 더 좋은 시력을 원하는 사람, 질병을 치료하고 싶은 사람, 수술로 시력을 회복해야 하는 사람 등을 돕는 일이라 생각했습니다. 수많은 사람들의 마음에 남을 수 있을 것이라 생각했습니다. 그래서 지원했습니다.
자신의 일에 책임을 질 줄 아는 사람, 모든 사람들의 눈과 마음에 남는 일을 하는 그런 사람이 되고 싶습니다. 그리고 기산과학에서 이런 사람이 될 세 단계 계획을 세웠습니다.먼저, 3년 차부터는 다양한 기산과학의 의료기기 구조를 외워버리고자 합니다. 어떤 사고가 생겼을 경우 도면을 봐야 하는데, 이런 일이 없이 바로 해당 도면을 떠올릴 수 있는 맥가이버 같은 직원이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
5년 차에는 앞으로 기산과학에서 새로 다룰 의료기기에 대한 이해를 하고자 합니다. 새로운 의료기기들이 생겨날 것이며, 새로운 기술들이 적용될 것입니다. 지금까지는 기산과학의 현재를 익혀왔으니, 슬슬 기산과학의 미래에 대한 의료기기들이 어떻게 될지 이해하고 자세히 알도록 하는 적극적인 직원이 되려고 합니다.
입사 10년 차가 돼서는 제 손을 거치면 AS가 필요 없는 의료기기가 나오도록 하는 사람이 되겠습니다. 제가 10년 차의 직원이 되는 것만큼, 의료기기 또한 노후화와 안전의 문제가 다분할 것입니다. 하지만 정확한 프로세스의 이해를 갖춘 제 손을 거친 의료기기라면, 문제가 없을 것이라 자부합니다. 그렇게 기산과학의 의료기기만이 전국, 아니 세계의 안과에서 필수로 사용되도록 하는 것이 제 꿈입니다. 그만큼 모두의 눈과 마음에 남는 일을 하겠습니다.