CJ
연예·엔터테인먼트
① 선택한 계열사가 아니면 안되는 이유
② 직무에 관심갖게 된 계기
③ 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 노력, 경험 등에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.
① CJ E&M;에게 추억을 선물 받다
투니버스와 모험을 하고, M.net으로 열광하며 자라온 저는 이제는 TvN에서 웃으며, 올리브TV와 함께 요리를 합니다. CJ E&M;의 채널들을 보며 자란 저에게는 CJ E&M;의 콘텐츠는 어린 시절의 일기장과도 같습니다. 항상 트렌디한 아이디어와 CJ E&M;만의 DNA가 녹아든 콘텐츠였기에 가능한 일이라고 생각합니다. 이제는 콘텐츠기획자가 되어, CJ E&M;에서 사람들에게 순간의 즐거움을 넘어, 잊혀지지 않는 영원한 추억을 선물하고 싶습니다.
② 성공의 열쇠 큐레이션 기획
대학시절 콘텐츠의 제작하는 것만큼이나 보여주는 방식이 중요하다는 것을 깨달은 적이 있습니다. 학부 학술제 TF팀장 시절, 다양한 포맷의 콘텐츠를 엮어낼 수 있는 주제를 찾아야 했습니다. 또한 각 조가 주제의 방향성을 잃지 않도록 소통했어야 했습니다. 조장들과의 소통을 통해 '청춘에 봄이 없다'라는 주제로, CF, 다큐멘터리, 영화, 사진의 포맷으로 학술제를 마칠 수 있었습니다.
콘텐츠에서 있어서 제작뿐 아니라 큐레이션 기획 역시 중요하다고 생각합니다. 방송콘텐츠사업은 다양한 채널들을 CJ E&M;의 가치와 DNA로 엮어내는 것이 중요하다는 점에서 직무에 관심을 갖게 되었습니다.
③ 나의 가치는 '전체/나' 이다.
저는 두 가지 강점을 가지고 있습니다. 첫 번째는 '트렌드 파악 능력'입니다. 대학시절 늘 같은 팀원과 공모전에 도전하였고, 시장 조사와 기획을 담당했습니다. 30여 회의 공모전 중 KOSAC 파이널리스트 등 총 10회의 수상 경험이 있습니다.
두 번째 강점은 '협업'입니다. 상상마케팅스쿨 공모전은 타 대학 학생들과 함께했습니다. 익숙하지 않은 조원들 속에서 나를 낮추는 것이 나의 가치를 높이는 것임을 알게 되었습니다. '나/전체'가 아닌 '전체/나'라는 생각이 나의 가치를 높이고, 나아가 팀의 가치를 높이는 것이라고 생각합니다. 이 두 가지 강점을 잊지 않고 CJ E&M;의 콘텐츠를 대한민국의 2020년대의 상징으로 만들도록 노력하겠습니다.
저를 지원하게 만든 매력적인 콘텐츠는 올리브TV의 '한식대첩'입니다. 지금까지 한식을 주제로 한 '쿡방'은 많았었지만 '한식대첩'은 세 가지 이유에서 다른 '쿡방'들에 비해 매력적인 콘텐츠라고 생각합니다.
첫 번째로, '지역의 정체성'을 자극한 점입니다.
흔한 '한식'이라는 소재가 팔도 대표라는 '지역 정체성' 소재를 만나 신선하게 느껴질 수 있었다고 생각합니다. 모두가 지역의 정체성을 함께 느낄 수 있는 점이 시청자들의 호응을 얻었다고 생각합니다. 기존의 '쿡방'들은 서울 지역의 맛집을 중심으로 이루어져있어, 타 지역 시청자들의 공감대가 부족할 수 있었습니다. 이러한 점을 한식대첩은 각 지역의 대표를 중심으로 공감대를 형성하여 극복했다고 생각합니다.
두 번째로, '일품 대전'으로 식재료를 부각한 점입니다.
매번 대결마다 소개되는 지역별 일품 식재료들과 요리들은 '쿡방'들과는 다른 '한식대첩'만의 차별점이라고 생각합니다. '쿡방'에서도 셰프테이너, 래시피, 맛집 등으로 나눌 수 있는 작은 트렌드들이 있습니다. 한식대첩은 기존의 트렌드들에서 벗어나, 식재료라는 새로운 트렌드를 만들어가고 있다고 생각합니다.
세 번째는 '시즌별 차별화'입니다.
시즌 2는 심사위원 및 MC 교체, 일품식객 초대의 변화가 있었고, 시즌 3의 경우 1박 2일 사전 미션, 비장의 무기 제도 도입 등 시즌 별로 다양한 변화를 가져오고 있습니다. 특히 시즌 3의 경우 '요리 시간'과 '요리 도구'에서 지역의 특징을 살릴 수 있도록 했습니다. 또한 봄과 여름을 대표한 재철 식재료 사용이라는 기준을 추가했습니다. 이러한 점들은 '쿡방'에서 보여 줄 수 있는 콘텐츠를 다양화한 '한식대첩'의 강점이라 생각합니다.
이 외에도 시즌 3를 위해 4개월 동안 전국의 200명의 후보들을 만나고, 음식을 맛보신 제작진의 열정이 지금의 한식대첩을 만들었다고 생각합니다. 저 역시 선배님의 모습을 본받아 열정을 다하는 신입사원이 되도록 하겠습니다.