엘지유니참(주)
구매·자재·재고
구매 직무에 대해 꿈을 가지고 있어, 인터넷이나 TV를 통해 직무에 대한 정보를 얻고 있었고, 화학 전공을 했기 때문에 전공과 연계된 직업을 가지고 싶었습니다. LG생활건강은 제 전공을 살릴 수 있을 뿐만 아니라 앞으로도 무궁한 발전과 성장을 이룰 것으로 보여 제가 꼭 근무하고 싶은 회사입니다. 관심을 가지지 않았던 분야에서 새롭게 시작하는 것보다, 학창시절부터 꾸준히 관심을 가지고 배워왔던 분야에서 사회생활을 시작해야 회사도 너도 모두 이익을 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다. 저는 지금까지 배워 온 화학 지식들을 애경화학에서 활용하고 싶습니다. 따라서 제 적성을 살릴 수 있을 뿐만 아니라 업무에서도 성과를 창출할 수 있는 LG생활건강에 지원하게 됐습니다.
어떠한 사소한 일도 성실하게 해 낼 자신이 있고 조직의 발전을 위해서라면 희생 할 수 있는 정신 또한 갖췄습니다. 이러한 노력과 탐구정신으로 회사 발전에 이바지할 수 있도록 최선을 다 할 것입니다.
저는 수에 굉장히 강합니다. 어려서부터 수학에 관심이 많아, 기존 학교에서 알려주지 않은 기초 수학을 먼저 해내곤 했습니다. 그림으로 나온 삼각형 길이 문제를 사칙연산으로 푸는 것이 지겨워서 다른 부위를 자로 재어 비율로 계산하곤 했습니다. 중학교 수학까지는 다른 공식을 새롭게 만들어보는 일을 취미로 해본 경험도 있습니다.
이렇듯 수와 계산에 강합니다. 고등학교에 들어서는 문과임에도 수리영역을 가형으로 응시하려다가 주변의 만류로 나형을 보기도 했습니다. 이렇게 수학 자체를 굉장히 즐기고, 자신 있어 합니다.
이를 바탕으로 지난해에는 재무 자격증인 AFPK를 따기 위해 노력했습니다. 처음에 너무 어려워 공부를 하는데 많은 시간이 걸렸습니다. 1년 반 만에 재무 관련 자격증을 취득했습니다. 제가 부족한 점이 많아 그랬는지 남들보다 굉장히 오랜 시간이 걸렸지만, 목표한 것을 취득하기 위해 누구보다 노력했고 집중했습니다. 이렇게 해야 한다고 생각하는 일에는 늦었다고 생각하지 않고 끝까지 매달렸습니다.
이렇게 수를 즐기고 공부해왔습니다. 재무에도 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 LG생활건강의 구매담당으로 즐겁게 일에 임할 수 있습니다.
저는 항상 소속감과 책임감을 중시하며 생활해 왔습니다. 자연스레 생긴 ‘공동체’에 대한 강한 소속감과 책임감은 팀 프로젝트를 할 때에도 항상 먼저 와서 준비를 해 놓고 적극적으로 팀 분위기를 이끄는 것에 도움을 주었습니다.
특히 팀에 대한 소중함을 크게 느끼게 된 것은 필리핀 어학연수 시절의 경험이 컸습니다. 유학원에서 진행한 Debate Competition에 참여했는데, 팀의 영어실력도 좋지 못했고, 최상위 실력의 그룹과 1차전을 이뤄야 했기 때문에, 저희 팀은 첫 경기가 마지막 경기가 될 것이라고 예상했습니다. 하지만 팀장이었던 저는 2주간의 대회 준비기간을 잘 이용해 최선을 다하자고 했습니다. 팀원들이 굉장히 적극적이었기 때문에 이런 시도가 가능했습니다. 주어졌던 주제들에 대해 예상질문을 만들고 답변을 준비하였습니다. 조원들과 틈날 때마다 모여 상대팀에 대한 사전 전략을 세워나갔고, 마침내 대회당일 우승을 차지하고 Debate Master를 수상하게 되었습니다.