신양금속공업(주)
해외영업·무역영업
늘 남들의 생각에 따라다니던 성격이었습니다. 입시준비도 진학도 그랬습니다. 특히 직장을 구하기 힘들다며 일어난 공학과 진학 붐에 화학공학과로 진학했습니다. 수강신청도 친구를 따라 했고, 무엇이든지 시키는 대로 하는 로봇과 같은 삶을 살고 있었습니다.
이런 저의 성격과 인생을 뒤바꾼 것은 한 교환학생 친구의 한마디였습니다. 어떤 수업이건 먼저 ‘하자!’라는 말이 아니라 ‘그렇게 했어? 알았어.’라고 하며 수동적으로 따라가는 저에게 왜 자신의 인생을 결정하는 데 다른 사람의 결정을 따르느냐는 한마디를 들었습니다. 뒤통수를 맞는 듯한 충격을 받았습니다. 저는 다시 고쳐 낄 수 있는 인생의 단추를 찾았습니다.
단순이 남들이 좋다고 해서 온 화학공학과와 다른 길을 가고 싶었습니다. 그래서 경영으로 무작정 전과를 실시했습니다. 그리고 어떤 선택이든 남의 의견이 아닌, 제 의견에 따른 주체적인 선택을 하는 습관을 들였습니다.
작성 포인트
인성에 대한 어필보다 중요한 것이 기업과 직무에 대한 스토리텔링입니다. 따라서 성장과정을 작성하실 때에는 자신에게 의미가 있었던 사건 중 한 두 가지를 택하여 이를 중점으로 삶의 가치관과 인성에 대해 서술하시는 것이 좋습니다.
외향적이고 적응을 잘하는 것이 저의 장점입니다. 사람들은 무인도에서 살아남을 만큼 활달한 아이라고 저를 불렀습니다. 대학에 진학하고 학교의 지원을 받아 어학연수를 가게 되었는데, 영어를 잘 못하는 저였기에 오히려 적극적으로 사람들에게 다가갔습니다. 그렇게 하다 보니 쉽게 어울릴 수 있었고, 어울리다 보니 많은 친구가 생기기 시작했습니다. 영어 실력도 늘고, 친구들도 늘어나자 나중에는 친구들과 함께 월마트에서 일을 하기도 했습니다. 이러한 성실함과 친밀감, 그리고 사교성은 앞으로 신양금속공업에 입사하면 큰 도움이 되리라 확신합니다.
단점은 급한 성격입니다. 가끔 많은 일을 한 번에 처리하려는 경향이 있습니다. 그로 인하여 간혹 일을 그르치는 경우가 있었습니다. 이런 점을 고치기 위하여 급한 일과 중요한 일을 나누는 ‘T1, T2 판단 법’을 통하여 매사에 우선순위를 정하고 실천하여 자기를 주도적으로 설계할 수 있도록 노력하고 있습니다.
대학시절 교환학생으로 미국에 간 경험이 있습니다. 이곳에서 가장 기억에 남는 일은 한인 학생회 활동으로, 한국 학생들의 차별을 없앤 기억입니다. 과거에는 동양인들에 대한 서양인들의 차별이 많았다고 하지만, 제 유학생활에는 없었습니다. 그러나 역으로 다수의 한인 학생들이 동남아권 국가들 학생들에 대해 차별이 심했습니다. 잘 어울리지 않고, 집단에 대한 강한 벽을 만들어 동남아권 학생들이 들어올 틈을 주지 않았습니다. 한인 학생들이 다수였기에, 동남아권 국가의 학생들은 학교생활을 제대로 영위하지 못했습니다.
먼저 학생회에서 제가 스스로 발언했습니다. 늘 겸손하게 의견을 모으기만 하던 제가 강하게 의견을 표출하니, 다들 놀랐습니다. 그리고는 학생회 자체 활동으로 ‘아시아 문화 대전’을 개최했습니다. 다양한 국가의 학생들이 어우러지며, 조금씩 이런 차별은 없어졌습니다.
작성 포인트
대학생활을 하면서 지원자가 어떻게 생활하고 무엇을 배웠는지, 그러한 점을 바탕으로 기업에서 활용할 수 있는 점은 무엇인지 나타날 수 있도록 작성해주세요.
새로운 도전이 가능하기 때문입니다.
화학공학을 전공으로 삼다가 경영학과로 전과한 것은 틀에서 벗어나는 도전의 시작이었습니다. 틀에 박힌 이과에서 벗어나는 도전을 하고 싶었기 때문입니다.
처음에는 문과 출신의 학생들에 비해서 학교의 수업을 쫓아가기 힘들었습니다. 기본적인 지식이 부족했기 때문입니다. 부끄러움을 감수하고 동기들에게 가르침을 청했습니다. 그런 결과 졸업 무렵에는 4점대의 우수한 성적으로 졸업할 수 있었습니다.
전공을 살려 도전을 새로이 하고 싶었습니다. 그래서 해외영업 직무에 도전합니다.
해외영업직무에 대한 저만의 강점은 두 가지가 있습니다.
첫째, 적응력입니다. 다양한 문화 속에 사는 사람들과 쉽게 어울리며 이들과 친해지고 다양한 이야기를 할 수 있습니다. 해외 바이어들과 긍정적인 의사소통이 가능합니다.
둘째, 도전적입니다. 저는 실패를 두려워하지 않습니다. 새로운 판로를 개척하는 해외영업 직무야말로 ‘도전적’인 사람이 필요하다고 생각합니다.
영업은 전반적인 제품 생산 과정에 대해 알아야 한다고 생각합니다. 바이어를 상대할 때, 담당하는 제품이 어떤 기술로 개발되었는지를 원활하게 설명할 수 있어야 합니다. 제품의 문제 발생 시에도 공정에서 어떤 문제가 생겼는지를 명확하게 설명해야 합니다. 이런 기본을 공고히 하기 위해 3년이라는 시간을 쏟겠습니다.
입사 5년 후, 해외 거래처에 '휴머니즘 비지니스맨’의 모습을 보이겠습니다. 3년간 쌓아온 기본을 바탕으로, 기존 신양금속공업의 해외거래처들과 관계를 돈독히 하겠습니다. 먼저 마음을 써가며, '일 때문에 일부러 관계를 유지하는구나'라는 이미지를 벗겠습니다. 적으로 편하게 술 한잔 기울일 수 있는 그런 영업인의 모습을 보여주겠습니다. 이를 통해 기존 거래처의 이탈률 0%를 달성하겠습니다.
입사 10년 후, 그간 쌓아온 것을 바탕으로 새로운 시장을 개척하는 '도전'의 모습을 꿈꿉니다. 현재 동성화학의 우수한 기술은 미국, 중국, 일본 등지에 퍼져 있습니다. 하지만 아직 부족합니다. 동남아 등지의 개도국에서부터 서유럽 국가까지 동성의 깃발이 날리도록 일조하겠습니다.