서울반도체(주)
연구소·R&D;
반도체공학도로 철학을 복수전공 한 일입니다.
고등학교 시절부터 문과와 이과로 나뉘는 체계가 싫었습니다. 학문에는 구분이 없다고 생각했기 때문입니다. 대학 진학 후에도 이런 생각은 이어졌습니다. 계절학기로 인문학과 철학 관련 교양을 듣기도 했습니다. 하지만 배움에 대한 목마름은 가시지 않았습니다.
모든 학문의 기본은 철학이라고 생각했습니다. 그리고 깊이 있는 배움을 위해 철학을 복수전공하려 했습니다. 주위에서는 전공에 충실해, 취업을 생각해야 할 시기라며 만류했습니다. 학과장님 또한 면담을 통해 만류하셨습니다. 하지만 제 뜻을 펼치고 싶었습니다.
생각보다 힘들었습니다. 그간 배워왔던 분야와는 전혀 달랐습니다. 전공의 연구 수업과 철학 수업이 겹치는 문제도 다반사였습니다. 고생했지만, 즐거웠습니다. 두 전공 다 우수한 성적을 거두고, 교수님들에게도 좋은 평을 받았습니다. 저처럼 ‘철학을 복수전공한 반도체공학인’은 없을 것이라 자부합니다.
석•박사 과정의 선배들과 함께 연구한 적이 있습니다.
논문으로 제가 생각한 주제는 변압기의 효율을 증폭시켜, 휴대폰 배터리의 사용시간을 늘리는 방안이었습니다. 교수님이 담당하시는 대학원 선배들이 이미 이 연구를 시작했고, 저에게 참여를 권하셨습니다.
연구실 생활은 쉽지 않았습니다. 연구기간 동안 개인 시간을 허용하지 않았습니다. 작은 실수에도 화를 내시고, 구타 또한 있었습니다.
견디기 힘들었지만, 쉽지 않은 기회라 생각해 놓치기는 싫었습니다. 매일 아침 7시에 연구실로 나왔습니다. 청소하고, 방진복을 정돈하고, 식사를 준비하는 작은 일부터 시작했습니다. 실수를 줄이기 위해 행동 하나하나에 신경썼습니다. 선배들은 제 변한 모습을 보고 반도체 칩 하나에 수백만원 이기에 민감했다며, 사과하기도 했습니다.
연구에 큰 기여를 하지는 않았습니다. 배우고, 잡일을 거드는 수준이었습니다. 그러나 이 경험은 그 어떤 곳에서도 적응할 수 있다는 자신감을 심어줬습니다.
연구실에서의 배움과 경험을 밑천 삼아, 공모전에서 수상한 경험이 있습니다.
연구실에서의 경험을 바탕으로 다이내믹 콤퍼레이터를 사용한 변압기를 고안했습니다. 리플 현상이 적기 때문에 안정성까지 높일 수 있는 방안이었습니다.
그러나 실험 과정은 예상과는 너무도 달랐습니다. 반복 실험과, 선배들에게 자문을 구해도 길이 보이지 않았습니다. 고민하다가 한 가지 생각이 떠올랐습니다. 전력 손실이 유동적인 PMF 방식의 변압기를 과감히 사용해보는 것이었습니다. 결과는 좋았습니다. 기존의 소비전력보다 10% 이상 낮춘 칩을 만들 수 있었습니다. 그리고 ‘대학생 시스템 반도체 설계 공모전’에서 석•박사 과정을 제치고 은상을 받을 수 있었습니다.
처음에는 학부생이 이런 결과를 만들 수 있을 것이라 누구도 예상하지 않았습니다. 하지만 끝없는 노력과 반복, 그리고 아이디어의 과감한 실행이 좋은 성과를 거두었다고 생각합니다. 서울반도체에서도 이런 모습을 보여드리겠습니다.