(주)정식품
연구소·R&D;
초등학교 때 유도장을 직접 알아보고 어머니를 설득시켜 배우게 되었습니다. 10년 동안 3단까지 도달하여 지금의 건강한 체력의 바탕이 되었습니다. 이렇게 저는 하고자 하는 일이 있으면 직접 조사해 보는 계획성과 꼼꼼성이 저의 장점입니다. 다급한 상황에서도 크게 동요하지 않고 찬찬히 살피는 편입니다. 특히 꼼꼼함은 어려서부터 용돈기입장을 써왔기 때문에 습관이 배여 있고 일례로 아르바이트 때, 직원의 실수로 사라진 파일을 제가 백업해 둔 덕분에 복원하여 칭찬을 받은 경험이 있습니다. 반면 꼼꼼하고 정확하게 일을 처리하다 보니 속도가 느리다는 단점이 있습니다. 정확성도 중요하지만 무엇보다도 일의 효율성을 따져 시간을 최대한 아끼는 노력을 해야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 포스트잇으로 하루 일과를 메모하여 일의 경중을 따져 처리하는 노력을 하고 있습니다. 귀사는 직원들의 복지를 중요시 하는 점도 저에겐 큰 매력으로 다가왔습니다. 또한 먹거리에 관심이 많아서 TV를 통해 CF를 관심 있게 시청하고 있습니다. 식품업계를 선도하는 정식품에 적합한 인재인 저만의 친밀한 대인관계와 성실성, 꼼꼼함이 이 분야에 잘 어울리는 만큼 저의 역량을 개발, 발휘하고자 입사를 지원합니다.
작성 포인트
지원자의 장점을 나열하기 보다는 하나의 사례를 택하여, 지원자의 강점이 드러나게 작성하는 것이 좋습니다. ‘귀사’와 같은 단어는 사용하지 않습니다.
[수리수리 몽수리, 웃음아 열려라]
불어로 수리(souris)는 "웃음", 그리고 몽(mon)은 "나의" 라는 뜻입니다. 수리수리 몽수리는 "내가 웃은 만큼" 다른 사람에게도 웃음을 전달하고자 하는 바람을 담은 구호입니다. 중학교 시절, 저의 별명은 매점파 두목이었습니다. 특히 과자 한 통은 우정을 나누는 기회와 휴식의 즐거움을 주었습니다. 저는 이 즐거움을 많은 사람들과 공유하기 위해 매점의 홍보 담당자가 되어 사람들의 입과 마음을 즐겁게 하겠습니다.
[슈퍼 챌린지 미]
다큐멘터리는 90끼니를 햄버거만으로 버틴 사나이의 이야기를 담고 있습니다. 주인공과 같이 도전과 경험을 통해 인생을 배워가는 것은 중요합니다. 저는 이론 공부 외에도 봉사활동, 아르바이트를 통해 다양한 지식과 삶의 방식을 배웠습니다. 이렇듯, 도전을 세우고 실천하는 것이 저의 장점이라고 생각합니다.
이 과정 중에는 시간 관리나 목표 설정에 있어 시행착오가 생기기도 합니다. 하지만 항시 저의 가치관을 상기하고 인생 멘토에게 조언을 구해 저의 단점을 보완하겠습니다.
작성 포인트
지원자의 중학교 시절 ‘매점파 두목’이 된 사례와 그 와 관련된 사건을 중심으로 작성하며, 회사의 인재상을 파악하여 작성하시기 바랍니다. ‘슈퍼챌린지 미’ 라는 소제목으로 ‘도전’과 ‘경험’이라는 내용을 유추할 수 있으나, 지원자가 도전과 경험한 내용이 무엇인지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 시간관리 및 목표설정은 기업의 입장에선 중요한 항목입니다. 업무에 치명적이지 않은 단점으로 작성하시기 바랍니다.
식품학에 진학하면서 저의 목표는 “새로운 재료를 이용해 세상에 존재하지 않는 음식을 개발해 보자”였습니다. 초반에는 학과공부로 인해 실천으로 옮길 기회가 없었지만 2학년때 창의력을 중요히 여기시는 교수님 지도아래 자유로운 의견공유, 아이디어 창출, 실험을 할 수 있는 기회를 얻었습니다. 그 중 늘 건강을 생각한 제품을 만들고 싶던 저는 한국인에게 필수식품이 된 라면을 건강하게 먹을 수 없을까 고민하다 다른 음식과 접목해 그 향과 맛은 유지하되 효능이 입증된 영양성분만 첨가해 쓰고 맛없다는 건강식품의 고정관념에 라면이라는 친근한 제품을 접목한 제품을 만들려 노력했지만 여건상 완벽한 제품을 만들어 내진 못했습니다. 하지만 개인적으로 다양한 방법의 실험과 주위사람들과의 소통을 통해 더 좋은 방법과 참신한 내용은 첨가하고 잘못된 부분은 수정해나가는 과정을 겪으면서 제품개발이라는 업무에 더욱 흥미를 가지게 됐으며 도전정신을 바탕으로 정식품에 지원했습니다.
작성 포인트
지원 직무분야가 제품개발이라는 점에서 실패를 한 사례를 들었지만, 새로운 제품 개발에 도전하고, 잘못된 점은 수정하며 업무에 흥미를 느끼게 되었다는 내용은 좋습니다.
부모님과 한번도 떨어져 살아본 적 없던 저에게 다른 지방의 대학으로의 진학은 큰 변화이자 도전이었습니다. 겁도 났지만 설렘, 기대감으로 저의 자취생활은 그렇게 시작되었습니다. 낯가림이 심해 사람들을 처음 만나면 쉽게 먼저 다가가지 못하던 저는 대학시작하고 사람들을 많이 사귀지 못했습니다. 오랜 시간 쌓여 당연한 습관처럼 누군가가 먼저 다가와주길 바라고 있었던 것입니다. 하지만 시간이 흐르면서 사회에서는 얌전한 공주처럼 꾸미고 가꾸고만 있다고 누군가 먼저 손 내밀어 주지 않는 다는걸 알게 되었고 제 목표는 ‘학과에서 없어선 안될 존재가 되기’ 였습니다. 그 후 저는 스스로 변하기 시작했습니다. 밝은 얼굴과 말투로 말도 먼저 걸고 친구들의 말도 귀담아 들으며 도움이 필요한 일엔 앞장서고 일도 완벽하게 처리해냈습니다. 그런 시간이 쌓여 자연스럽게 중요한 행사가 있으면 친구들도 저를 먼저 찾아 도움을 청해왔습니다. 마침내 대학교 3학년 때 임원진이 되어 열심히 맡은 책임을 다해냄으로써 제 목표를 이루어 냈습니다.
학교에서 캐나다로 가는 교환학생 경쟁률은 무려 120:1을 넘어갔습니다. 별다른 준비없이 합격하자 자신이 넘쳤습니다. 오히려 자만했습니다. 제 영어 능력이 우수하다고. 하지만 현지에서 가장 기본적인 인사조차도 알아듣지 못했습니다. 소위 ‘멘붕’이었습니다. 영어 능력이 우수해서 120:1의 경쟁률을 뚫고 붙었다고 생각했는데, 그래서 준비도 대충 하고 갔는데 말입니다. 교수의 수업 내용도 전혀 듣지 못하고, 기숙사 생활에서도 인사도 제대로 못하는 벙어리 생활을 하게 되었습니다. 두 학기의 교환학생 시기를 허무하게 보낼 수는 없다고 생각했기에, 자는 시간까지 줄여가며 예습 및 복습의 반복. 바디 랭귀지까지 동원하여 주위에게 배운 발음 및 단어는 그 날 모두 익혔습니다. 한 달 만에 수업과 생활에 지장이 없는 수준에 이르렀고, 학기말에는 담당 교수에게 정말 훌륭하다는 평 또한 들었습니다. 자신의 장점에 대한 자부심은 사람에게 중요합니다, 하지만 그 자부심이 자만심이 되지 않고, 자신감으로 구현되려면 끝없는 배움의 자세가 중요하다고 여기는 계기가 되었습니다.
교환학생 당시 한국의 음식은 동서양 친구들과 정을 나눌 기회를 제공했습니다. 세계인의 기호를 사로잡는 제품과 세계로의 사업 진출 중인 정식품은, 더 많은 이에게 웃음을 퍼뜨리고자 하는 저의 목표를 실현하기 위해 최적의 기업입니다.
이러한 저의 입사 후 목표는 귀사의 윌리웡카가 되는 것입니다. 영화 [찰리와 초콜릿 공장]의 윌리웡카처럼, 기발한 발상을 바탕으로 귀사의 고객 행복 이념을 알리겠습니다.
그러기 위해 예술 문화와 기업, 고객의 융합을 이룰 수 있는 연간 문화 페스티벌을 기획하겠습니다. 이를 통해 대외적 기업 이미지뿐 아니라 사내의 활발함을 유도하여 기업 내의 만족도와 적극성을 높이겠습니다. 또, 소셜네트워크를 활용한 릴레이 사진전 등과 같은 참여도 높은 홍보 활동으로 글로벌 관계망을 형성하겠습니다.
작성 포인트
윌리윙카라는 영화 인물을 들어 이미지를 잘 나타내었고, 지원자의 강점을 잘 드러낸 자기소개서입니다.