㈜오뚜기
마케팅·광고·분석
늘 다른 사람과 협력할 줄 아는 능력을 가지고 있습니다. 이것이 큰 힘이 될 것이라고 생각합니다.
사람들은 리더십이 굉장히 중요하다고 여깁니다. 리더십은 다른 사람들의 의견뿐만 아니라 일의 성과를 고려하며 선택을 해야 합니다. 저는 오뚜기의 마케팅팀이 이런 리더의 자질을 필요로 한다고 생각합니다. 일반적인 부서는 사실 리더십보다 팔로워십으로 이뤄진 것이 보통입니다. 그러나 마케팅 팀은 다릅니다. 상품에 관한 다양한 부서의 의견을 수렴해야 함과 동시에 마케팅적인 측면을 잘 담아내야 한다고 생각합니다.
저는 리더십을 가지고 있습니다. 늘 프로젝트의 팀장이나 학생회 회장을 맡으며 어려운 일을 잘 해쳐나왔습니다. 특히 기억에 남는 일은 한 에너지바의 마케팅 공모전의 프로젝트를 맡으며 TV용 CF를 만드는 일이었습니다. 원래 광고를 찍기 위한 HD카메라를 친구에게 빌려놓은 상태였는데, 촬영을 맡은 팀원이 중간에 카메라를 떨어뜨려 고장내는 일이 발생했습니다. 시나리오를 맡은 팀원은 에너지바의 강력한 활력을 콘셉트로 하는 것을 강력히 주장하며 다시 카메라를 구하는 것을 주장했습니다. 그러나 예산 문제로 당장의 카메라도 수리비를 내는 데 돈이 부족해 현실적인 문제가 됐습니다. 저는 차라리 카메라가 떨어지기 전까지의 장면을 모두 살려, 에너지바를 먹는 사람에게 모든 사람들의 기운이 흡수돼 촬영자의 기운까지 빠진 것으로 시나리오를 수정해 에너지바의 콘셉트와 예산문제를 해결하려고 했습니다. 자막으로 끝난 우리의 CF는 성공했고, 우리는 동상을 수상하며 받은 상금으로 카메라의 수리비 역시 해결할 수 있었습니다.
마라톤 행사진행을 담당하는 자원봉사를 했을 때의 일입니다.
고등학생 자원봉사자들과 함께 마라톤 코스에서 물을 놓고 구간을 관리하는 일을 담당했습니다. 특히 마라톤에서 가장 먼저 출발하는 전문 선수들의 경우, 자신들의 이름을 적어놓은 특수한 용액을 먹었기 때문에, 물 이전에 선수용 물통들을 먼저 관리해야 했습니다.
그런데 문제가 생겼습니다. 출발이 시작되는 9시가 되기 5분 전, 막상 선수용 물통들을 꺼내놓으려고 하니, 일반 생수 말고는 물통이 보이지 않은 것이었습니다. 알고 보니 주최 측의 실수로 제가 있는 곳에 놓아야 할 선수용 물통 상자를 잘못 놓은 것이었습니다. 설상가상으로 제가 가지고 있던 무전기가 학생의 실수로 떨어져 고장 나는 상황이 발생했습니다.
제가 있는 곳에서 출발지의 거리는 5Km, 일반인들이 달리면 30분 내외로 걸리는 곳이지만, 선수들은 이보다 두 배 더 빠른 속도로 이곳을 지나다 보니 출발 십오 분 내외로 이곳에 올 예정이었습니다. 학생들을 관리하는 자원봉사 관리자로서 이 일에 책임을 지고 싶었습니다. 학생 아이들에게 이곳을 부탁하고 전력으로 출발지를 향해 뛰었습니다. 출발 오 분이 지나자 선수들의 선두가 보였고, 무전기를 가진 행사 담당자가 보였습니다. 저는 일단 소리를 지르며 선수용 물통이 안왔다고 소리쳤고, 담당자는 무전으로 차를 이용해 다른 곳에 있던 선수용 물통을 제 담당 구역으로 넘기는 것을 지시했습니다. 차는 선수들이 물을 마시러 오기 직전에 도착했고, 저는 제 일을 끝까지 마무리 지을 수 있었습니다.
다양한 사람들의 의견을 듣고 수렴하려고 노력하는 것은 제 성격상의 장점입니다.
늘 추진하려는 일과 관련한 사람들의 조언 또는 의견을 하나도 가볍게 여기지 않습니다. 이는 늘 프로젝트를 추진할 때 팀장을 맡게 되는 이유입니다. 사람들의 의견을 모두 담으려고 하니 일을 진행함에 있어서 늘 큰 고민을 많이 안게 되지만, 이로 인해 사람들이 저를 좋아하고 이야기하려고 한다는 장점을 가지고 있습니다.
반대로 이로 인해 너무 많은 생각을 가지게 되는 것은 단점입니다.
모든 사람들의 의견을 맞춘다는 것은 사실상 불가능에 가깝습니다. 특히 프로젝트를 진행할 때는 자신들의 의견을 고집하려는 사람들이 너무 많아, 이를 최대한 만족시키기 위해서는 다양한 생각을 해야 합니다. 꼭 모난 퍼즐을 맞추는 기분입니다. 제 생각도 그만큼 많아집니다. 그러다 보니 일을 결정할 때 다른 사람들보다 시간을 많이 쓰고 너무 많은 생각을 하곤 해, 간단하게 끝낼 일도 복잡하게 처리하려고 한다는 이야기를 듣곤 합니다. 이를 극복하기 위해 최근 ‘단순’이란 키워드에 집중하며 관련 자기계발서를 탐독하고 있습니다.
오뚜기를 국민엄마로 만들고 싶습니다.
오뚜기는 이미 오랜 전통으로 인해 우리의 일상에 깊이 들어와 있습니다. 집안 요리에 쓰이는 카레, 케첩, 마요네즈, 만두 등 수많은 가정용 식료품의 1인자이며, 자취생들을 위한 즉석식품에 있어서도 다양한 메뉴를 만들었습니다. 오뚜기의 진정한 고뇌는 이제부터 시작됐다고 생각합니다. 너무 오랜 전통을 말하기엔 메뉴가 너무 젊습니다. 그렇다고 자취생만을 위한 음식이라고 하기엔 생산하는 식품의 범주가 너무 넓고 전문적입니다.
저는 이런 고뇌를 두가지 키워드로 극복하는 데 목표를 삼고 싶습니다. 하나는 젊은 세대의 요리를 만들 줄 아는 ‘21세기의 엄마’입니다. 너무나 전통적인 한식만 만들던 예전 세대의 어머니들과 달리 지금의 어머니들은 카레, 파스타 등의 다양한 요리를 만드십니다. ‘젊은 국민엄마’의 이미지를 만들어 어필한다면 새로운 가능성을 볼 수 있다고 생각합니다. 특히 자취생들에게 그 반향이 클 것으로 예상합니다.
나머지 하나는 ‘박카스’입니다. 박카스 역시 너무 오랜 전통으로 인해 세대를 지나 젊은 사람들에게 사랑받기 위한 방법을 많이 고뇌했던 것으로 알고 있습니다. 그리고 공익 콘셉트의 광고로 사람들의 폭넓은 사랑과 인식을 받고 난 뒤 최근 매출을 올리기 위한 마케팅으로 다시 전환한 것으로 알고 있습니다. 오뚜기도 비슷한 길을 걸어야 한다고 생각합니다. 더 젊은 층의 사랑을 받아 백년 기업의 전통을 만들어낼 수 있을 것이라고 봅니다.