현대오토에버(주)
IT·디자인·컴퓨터교육
현대오토에버의 발전 가능성이 무궁무진하다고 생각했기 때문에 지원했습니다.
현대오토에버는 단순한 ICT기업과는 다릅니다. 자동차, 물류, 교통에 관한 ICT라는 현대자동차그룹 고유의 임무에 특화된 부서를 가지고 있기 때문에 인프라구축 및 관리에만 집중하는 여느 ICT기업들과는 그 특색을 달리한다고 생각합니다. 저는 이것이 현대오토에버의 강점이라고 생각하고 지원하게 됐습니다.
저는 이를 위해 컴퓨터 공학을 전공하면서 자동차기계공학을 복수전공했습니다. 기계공학에 대한 특징을 배우기보다 자동차 및 교통과 관련된 시스템과 체계를 배울 수 있었습니다.
특히 VICS(Vehicle Information and Communication System)의 시험구축 때 서버관리를 담당하며 교통 관련 ICT에 대한 구조와 개념을 익히는 기회를 가졌습니다.
알아서 다니는 무인 자동차 시스템을 만드는 일이 가장 힘들었습니다.
자동차기계공학과에서 팀별로 미래형 자동차를 RC카의 형태로 만들라는 과제를 받았습니다. 우리는 컴퓨터 공학도인 제가 있다 보니 무인자동차를 만드는 것을 시행했습니다. 브레이크 시스템을 만들고, 사방으로 센서를 달았습니다. 소프트웨어를 적용하고 달리는데, 조금만 속도를 낸 상태에서 벽을 만나면 제대로 된 제동을 걸지 못했습니다.
원인분석을 했습니다. 기계학과에서는 물리적인 문제가 없다고 했습니다. 소프트웨어를 살펴보니, 센서에서 전송되는 상황에 대한 분석을 잘 못하는 것 같아 보였습니다. 이를 해결하기 위해 센서를 좀 더 민감한 제품으로 바꾸고 브레이크에 좀 더 강한 신호를 주는 방식으로 문제를 해결해야 했습니다. 그러나 코딩부터 시작해 전체적인 시스템을 모두 일일이 검사를 해야 했기 때문에 이 작업에 이주 이상의 시간을 소요해야 했습니다.
빠른 일처리는 제 장점입니다.
코딩에 있어서 동기들보다 두 배에 가까운 속도를 냅니다. 취미가 애플리케이션을 만들기입니다. 친구들에게 소재를 얻으면 그에 따른 애플리케이션 제작을 많이 합니다. 지금까지 50개의 애플리케이션을 만들어 제 개인 용돈을 버는 출처로 삼고 있습니다. 이는 제가 현대오토에버에서 신속한 ICT작업을 하는 데 있어 큰 도움이 될 것입니다.
반대로 이로 인한 실수가 종종 있는 것은 저의 단점입니다.
신속한 워드 작업일수록 오타가 있듯이 제가 하는 코딩에도 이따금씩 오타가 나옵니다. 이로 인한 버그로 문제가 생기곤 합니다. 이런 일이 반복되며 실수를 줄이기 위해 일정 작업을 하고 나면 문제가 없는지 확인해보는 습관을 들였습니다. 이렇게 완벽을 추구하는 자세로 실수 없는 작업을 만들어 나갈 수 있을 것이라고 확신합니다.
먼저 앞서 언급한 신속한 작업속도를 들 수 있습니다.
될성부른 나무는 떡잎부터가 다르다고 합니다. 저는 동급생들 가운데 코딩속도가 가장 빠릅니다. 현대오토에버에서는 모든 선배님들이 저보다 더 빠른 작업속도를 가지고 더 높은 정확도로 작업을 하실 것이라고 생각합니다. 더 빠르고 정확한 작업노하우를 배우겠습니다. 그래서 현대오토에서에서 가장 정확하고 신속하게 작업을 할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
둘째는 자동차와 교통에 관련한 기술을 정확하게 이해하고 있다는 점입니다.
현대오토에버의 교통 IT 뿐 아니라 텔레매틱스와 관련한 ICT분야 외적인 지식을 가지고 있습니다. 이는 제가 현대오토에버의 특색에 가장 적합한 인재라고 감히 자신있게 말할 수 있는 가장 중요한 이유입니다.
물론 이 두 가지로 제가 현대오토에버에 들어갈 모든 능력을 갖췄다고 말하기엔 부족한 것이 많습니다. 하지만 최고의 결과를 뽑아내도록 노력하는 마음가짐이 있다는 것으로 보고 좋게 봐주셨으면 감사하겠습니다.