상신브레이크(주)
연구소·R&D;
[기본을 공고히]
모든 것에 충실한 기본을 갖추는 것이 제일 중요하다고 생각했습니다. 그리고 그렇게 살았습니다. 학업, 인성 수양, 업무 등 다양한 분야에 이런 기본을 갖추려 노력했습니다. 불안정한 토대 위에서 무언가를 한다는 것은 위험의 소지가 다분하다고 생각했기 때문입니다. 그러기에 원리와 기본 개념을 확고히 한 상태에서 매사에 임하였습니다. 원리와 개념을 중시한다고 하여, 융통성이 없지 않았습니다. 오히려 착실한 기본을 토대로 하여 논리 있는 사고가 가능했습니다. 그리고 이를 활용하여 문제에 대해 해결해왔습니다. 매사에 뿌리가 확고하지만 유연한 사고가 가능한 사람이라는 평을 많이 받았습니다.
[새로운 것에 대한 갈망]
기본을 충실히 하자는 것을 최우선으로 삼았습니다. 그러나 정형화된 삶을 살지는 않았습니다. 오히려 새로운 것을 찾아 배우려는 의지가 강했습니다. 어린 시절 컴퓨터의 원리가 궁금해 150만원 가량의 586 컴퓨터를 분해하여 망가뜨리기도 하였습니다. 과학 시간 중 분자설과 원자설을 듣고는 집에 있는 물건들을 계속 쪼개보기도 했습니다. 국어시간의 소설에 심취해 12권 분량의 대하소설을 2주 만에 읽고는 인물의 도식도를 그려보기도 했습니다. 이처럼 언제나 새로운 것을 갈망하고 과감하게 시도하기도 하는 삶을 살았습니다.
[인문학적 소양을 지닌 화학 인재]
앞서 잠깐 말한 분자설과 원자설에 심취하여 관련 서적들을 읽고는 진로를 화학 분야로 정해보았습니다. 화학 분야의 공부에 충실하기 위해 그 배경이 되는 인문학과 철학 또한 공부했습니다. 엠페도클레스부터 아리스토텔레스의 4원소설, 이 4원소설이 계기가 되어 생겨난 연금술부터 라부아지에와 돌턴의 원소 개념과 원자설까지 공부했습니다. 이렇듯 모든 학문에 있어 기본을 중시하며 탐구해왔습니다. 그러기에 인문학적인 소양을 지닌 화학 인재라 자부합니다.
TechNavio의 ‘Global Automotive Brake Friction Materials Market 2015-2019’라는 보고서에 따르면, 세계 브레이크 마찰재 시장은 연평균 4.56%로 성장할 것이라고 전망하고 있습니다.
값비싼 비용 때문에 열람하지는 못했지만, 저 또한 마찰재 시장은 성장할 것이라 동의합니다.  그 이유는 두 가지가 있습니다.
첫째, 자동차 산업 전체의 성장입니다. 선진국에서는 ‘1인 1차’까지 이를 정도로 자동차 산업이 성장하고 있습니다. 산업이포화 상태인 듯 보이면서도 포화 상태가 아닙니다. 우리나라 또한 한 가정에 두 대 이상의 차가 존재하는 시대가 돼 가고 있습니다. 이런 면에서 자동차 산업의 성장을 봅니다.
하지만 무엇보다 특히 중국을 필두로 한 개도국의 경우에는 무수히 많은 자동차 수요가 일어나고 있습니다. 불과 20년 전만 하더라도, 자전거가 거리를 수놓는 국가들이었습니다. 하지만 이제는 자동차가 거리를 점령하는 수준으로 발전하고 있기 때문입니다. 자연스레 늘어나는 자동차 수요와 산업의 성장만큼, 브레이크 마찰재 산업도 성장할 것이라 생각합니다. 특히 상신브레이크는 이에 발맞춰 다양한 해외 현지 법인은 물론, 중국 사천에 공사를 설립하는 등 시대에 발맞춘 움직임을 보여줬습니다.
둘째, 스포츠 산업의 성장입니다. 마찰재의 경우에는 주기적인 교체가 필요합니다. 그러기에 ‘레이싱 대회’로 대표되는 자동차 스포츠 산업이 꾸준히 성장을 보인다는 것은, 마찰재 산업의 전망도 밝을 것이라 생각합니다. 상신브레이크 또한 ‘스피드용 브레이크 패드’, ‘경기용 브레이크 패드’등의 맞춤 제작으로 여기에 경쟁력을 확보하고 있습니다.
다만, 조심해야할 것은 ‘구글의 무인자동차’와 관련있습니다. 현재의 무인자동차는 고속도로에서의 주행 이외에는 실용성이 부족한 상태입니다. 하지만 10년 후, 기존에 가진 문제를 해결한 무인자동차가 개발되고, 상용화된다면 이는 마찰재 산업에 큰 난항이 될 것이라 생각합니다. 자동제어 시스템이 브레이크 패드와는 큰 상관없이 작용되고, 결국 교체용 브레이크 패드 시장이 흔들릴 수 있는 위험이 생길 것입니다. 특히 상신브레이크는 경쟁사에 비해 교차용 제품을 다수 양산하고 이로 성장해온 곳입니다. 그러기에 이런 상황을 염두해야 할 것입니다. 제 짧은 소견으로 보자면, 막연하게 무인자동차용 패드를 개발한다는 대안은 권하지 않습니다.  오히려 거시적인 마케팅으로 무인자동화 상용화 시대라도, 브레이크 패드 교체의 필수를 강조하는 전략을 세우는 것이 상신브레이크가 가져야 할 전략이라고 생각합니다. 그래야만 타 업체에 비해 1위를 지켜온 비결인, 교체용 브레이크 패드 분야를 더욱 공고히 할 수 있을 것이기 때문입니다.
먼저 상신브레이크에 지원한 이유부터 말하겠습니다. 바로 공고한 기본에서 출발해, 새로운 것에 도전해온 제 인생과 알맞기 때문입니다. 상신브레이크는 50년 이상을 브레이크 외길을 걸은 곳이며 그만큼 우수한 기본 역량을 갖춘 곳입니다. 거기에 석면의 발암물질로, 비석면 기술이 필요한 시기 외국의 선진 기술을 도입한 곳입니다. 단순한 도입이 아니라 국산화된 기술로 새롭게 만드는 것이 도전이라 생각했습니다. 게다가 대회용부터, 화물용까지 다양한 종류로 세분화된 제품을 만드는 것도 도전이라고 생각했습니다.
그래서 상신브레이크에 지원했고, 이 곳의 연구 분야에 지원한 이유도 새로운 도전이 가능한 분야라 생각했기 때문입니다. 화학을 전공하면서, 브레이크 마찰재 산업에 대해 큰 관심을 가지게 됐습니다. 수많은 재료들의 혼합으로 그 결과물이 나타나기 때문입니다. 게다가 이런 구성의 변화마다 다양한 성능의, 용도의 브레이크 마찰재가 나오는 것을 보고 산업 분야 자체에 흥미를 가졌습니다. 그래서 지원했습니다. 그리고 상신브레이크의 연구 분야에 제가 적합한 이유는 두 가지가 있습니다.
첫째, 학사의 신분에 불구하고 연구실에서의 경험이 있습니다. 대학교 3학년 시절 제가 준비한 과제의 주제는 ‘폴리카보네이트의 경도 향상 및 무적 특성을 지닌 UV 경화형 코팅액 제조’ 였습니다. 학부생으로는 상당히 심도 있는 문제를 제시했다는 평을 받았습니다. 그리고 이 주제를 심화시키자는 교수님의 제안으로 교수님 직속 연구실에서 생활할 수 있었습니다. 이 곳에서 석사 및 박사 연구원들과 발맞춰 성과를 이뤄낸 경험이 있습니다.
둘째, 인문학적 소양입니다. 앞선 과제 주제의 제시뿐만 아니라 제가 도전하고 이뤄냈던 무궁무진한 결과들은 다 인문학적 소양에서 출발했다고 생각합니다. 어떠한 현상에 대한 접근에서부터 인문학적 소양은 다각도의 접근이 가능하게끔 해줬기 때문입니다. 특히 연구 분야에서 이런 문제의식과 접근방법은 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
그러기에 상신브레이크의 마찰재 연구 분야에 적합한 인재라 자부합니다. 이 곳에서 저만의 조합법으로, Stico-slip 현상이 없는 마찰재를 만들고 싶은 것이 제 꿈입니다.