롯데알미늄㈜
기획·전략·경영
힘이 강하거나, 공부를 잘하는 친구들과는 친하게 지내고 싶었습니다. 하지만 약하거나, 공부를 못 하는 친구들과는 자연스레 거리를 뒀습니다. 솔직히 말하면, 가끔은 이런 친구들을 괴롭히기도 했습니다. 그만큼 약았습니다. 약자에게는 강하고, 강자에게는 약한 모습을 보였습니다. 사실 이런 생활이 편하기도 했습니다.
그러다 사건이 터졌습니다. 괴롭힘을 당하는 친구가 있었습니다. 저 또한 가끔은 함께 괴롭히곤 했습니다. 그 친구의 부모님께서 교육청에 연락했고, 학교는 발칵 뒤집혔습니다. 저는 주동 인물에서 제외됐지만, 부모님께는 솔직히 말씀드렸습니다.
제 이야기를 묵묵히 들으시던 부모님께선, 저에게 체벌을 가하셨습니다. 놀랐습니다. 좋은 성적을 받지 못해도, 값비싼 물건을 망가뜨려도 체벌을 받은 적은 없었기 때문입니다. 체벌 후에 ‘약자를 보호해야지, 강자 편에서 방관하거나 가담하는 것은 용납하지 않는다.’곤 하셨습니다. 그리고 먼저 괴롭힘을 당한 친구에게 사과하라곤 하셨습니다.
딱히 내키지 않는 사과였고, 친구가 받아들이지 않을까 걱정했습니다. 하지만 흔쾌히 받아줬습니다. 오히려 자신은 문제 삼고 싶지 않았다며 저에게 고맙고 미안하다고 했습니다.
부모님의 체벌로 마음에 걸리는 부분이 있던 터에, 이런 말을 들으니 양심에 큰 가책을 느꼈습니다. 그간 제가 얼마나 약은 사람이었는지 반성하게 됐습니다. 그리고 저의 신념은 바뀌었습니다. 지난날을 반성하며, ‘약자를 위하자’는 마음을 가졌습니다.
대학에 입학한 후, 앞선 경험으로 ‘‘약자를 위하자’는 마음으로 생활하자고 다짐했습니다.
주류 학생들끼리만 어울리고, 비주류 학생들은 배척하는 학과의 모습이 싫었습니다. 저의 지난날을 보는 것 같았기 때문입니다. 비주류 학생들을 위해 바꾸고 싶었습니다. 그래서 잘해야 본전이고, 못하면 욕을 먹기에 기피하는 학과 회장에 출마해 당선됐습니다.
학과 회장 업무에 임하면서, 모두가 함께하는 학과를 만들려 노력했습니다.
먼저, 연합 MT나 체육 행사에서의 조원 배치를 임의로 선정했습니다. 기존에는 주류 학생들끼리 조를 편성하고, 비주류학생들만 모아서 조를 편성해 ‘따로 노는’ 분위기가 있었기 때문입니다.
또한, 술만 마시던 축제를 축소하고 과감하게 문화제를 기획했습니다. 재학생 모두가 하나 이상의 공연을 해야 한다는 방침을 세웠습니다. 공연의 조 또한 임의로 편성했습니다. 반발이 많았지만, 모두가 참여하는 문화제를 치를 수 있었습니다. 문화제 이후, 주류와 비주류의 구분없는 학과의 분위기를 만들게 됐습니다.
이런 ‘약자를 위하자’는 마음은 봉사활동으로도 확대됐습니다.
가장 시간을 덜 들이고 할 수 있는 일은 헌혈이었습니다. 2주에 한 번씩 한 시간의 시간을 투자해 시작한 헌혈은 60번을 넘어갔습니다. 그리고 검정고시를 준비하는 학생들을 위해 공부방으로 봉사를 한지 3년 째입니다. 마지막으로 미약하나마 한 달에 3만 원씩 용돈을 모아 유니세프에 후원 중입니다.
그런 제가, 기획이라는 업무에 관심을 가지기 시작한 계기는 한 광고회사의 인턴의 경험이었습니다. 주 업무는 단순한 사무 보조 업무였습니다. 회사의 분위기 이외엔 배울 것이 없었습니다. 다행히 부장님의 배려로, 가끔은 기획 회의에 참여하기도 했습니다.
이렇게 좋은 기회에, 다른 인턴들은 눈치를 보며 회의에서 아무런 말도 하지 않았습니다. 답답했습니다. 자기의 의견을 과감히 말하고, 거기에 대한 피드백을 받는 기회를 버린다고 생각했기 때문입니다. 그래서 인턴 중에 저만은 회의에 열정적으로 참여했습니다.
간혹 실현 가능성이 없는 의견이나, 모순이 존재하는 의견을 내놓기도 했습니다. 하지만 제 의견이 무엇이 문제인지를 알 수 기회였기에, 많은 것을 배운다고 생각했습니다. 그리고 받아들여져 제대로 추진된 제안도 있었습니다.
발상의 전환으로 신선하게 대중들에게 다가가는 주제였습니다. 포괄적인 범위였기에 다양한 의견이 오가고, 회의 시간도 길었습니다. 여기에 저는 ‘유명한 악역의 입장에서 생각해보기’를 제안했습니다. 예시로 ‘글레디에이터’의 악역 코모두스에 초점을 맞췄습니다. 아버지에게 인정받지 못하고, 사랑받지 못해 사랑을 갈구하는 불쌍한 코모두스의 심리 표현을 얘기했습니다. 다들 괜찮다고 생각하며 이 제안을 다듬고, 추진했습니다. 그리고 ‘인턴이 직원보다 더 열정적이다’는 말도 들었습니다. 광고 또한 ‘대박’은 치지 못했지만, 색다른 접근으로 ‘중박’의 성과를 거두었습니다.
그런 제가 롯데알미늄으로 지원을 하게 된 계기는 상당히 특별합니다.
아버지께서 사장으로 계신 작은 공장과의 협력 관계가 있기 때문입니다. 대기업과 하청이라는 관계지만, 아버지께서는 이런 문제로 힘들어하시질 않았습니다. 오히려 단가나 기한에 대해 상당히 관대하고, 의리가 있는 모습을 칭찬하셨습니다. 그래서 롯데알미늄에 지원했습니다. 제 성장을 간접적으로라도 도와줬고, 상생을 추구하는 모습에 끌렸기 때문입니다.
그리고 롯데알미늄에서 저는 통계를 만들겠습니다. 기획의 기반은 원활한 자료에서 출발한다고 생각합니다. 어떤 것들이 필요하고, 어느 시기에는 어떤 계획에 들어가기 때문에 또 무엇이 필요한지를 먼저 수집하겠습니다. 그리고 그것은 데이터베이스화 시켜, 기획할 때 혹은 어떤 시기에 들 때 무엇이 필요한지를 먼저 알고 제공하는 직원이 되고자 합니다.
누구보다 먼저 이런 것들을 제시하는 직원이 되겠습니다. 또한 알미늄 시장에 대한 조사도 꼼꼼히 하여 앞으로 롯데알미늄이 나아갈 비전을 고민하고 또 찾아보겠습니다. 그리하여 종래에는 롯데알미늄의 기획을 총괄하는 자리에 오르는 것이 제 꿈입니다.