한림제약(주)
연구소·R&D;
지식을 쌓는 것 보다, 인성이 중요하다는 할아버지의 가르침 안에서, 겸손하고 책임감을 배우며 남을 생각하는 성장기를 보냈습니다. 제가 태어나기 전부터 생명공학 쪽에 종사하신 부모님의 영향으로 자연스럽게 생명공학에 관심을 갖게 되었고 자연스럽게 그와 관련된 학과에 진학했습니다.
예전부터 지금까지 저의 가치관은 '성실'입니다. 제가 맡은 바를 최선을 다해 수행하는 것이 최고의 능력이라 생각하며 항상 마음에 새기며 살아가고 있습니다. 약속 시간을 잘 지키고 업무에 지장이 없도록 늘 메모하는 습관을 통해 제 자신을 조절하고 있습니다. 한림제약에서 합성연구팀에 근무하며 성실함을 바탕으로 우수한 성과를 보여드리겠습니다.
밝게 웃을 줄 아는 사람은 자신뿐만 아니라 다른 사람까지 행복하게 만듭니다. 그런 의미에서 저는 행복을 전염시키는 매력적인 사람이라고 생각합니다. 긍정적인 사고방식과 미래지향적인 태도로 생활하려고 하며 주변사람들에게도 기쁨을 줄 수 있는 사람이 되려고 노력합니다. 이런 저의 생활방식은 어려움을 극복할 수 있는 용기와 많은 인맥을 쌓을 수 있게 만들어 주었습니다. 인간관계를 중시하고 인정을 강조하는 성격 탓에 막상 제 일에 관해서는 선뜻 결정을 내리지 못하는 우유부단함이 단점이라고 할 수 있습니다. 스스로 그러한 단점을 잘 알고 있기에 어떠한 결정을 내리는 상황에서라도 조금 더 깊게 생각하고 자신 있는 모습을 보이려는 습관이 생겼습니다.
저는 오래 전부터 귀사에 입사할 꿈을 가지고 있었습니다. 화학을 전공하면서 약품의 성질을 보다 생체에 이롭게 작용할 수 있도록 연구하는 분야가 '의약품 제제'라는 것을 알게 되었고, 그 분야로 진로를 정하면서 외용제 일반의약품 분야에서 정상자리를 차지하며 오랫동안 의약품의 명가로 자리 잡은 당사에 입사의 꿈을 키웠습니다. 그래서 대학원에 진학하여 생명체와 화학약물 간의 작용변화를 경험해보고자 했고 연구성과를 내기 위해 실험기술을 습득해 실전에 적용해보았습니다. 충분한 이론과 실험을 통해 축적한 지식과 경험을 당사에서 제제연구를 통해 펼쳐보고 싶습니다.
작성 포인트
해당 기업의 주력상품에 대한 관심과 향후 투자 사업에 대한 언급이 필요합니다.
대학원 입학 문장부터 문맥의 흐름이 조금 부자연스럽습니다. 우월하다고 자신하고 여기 부분도 독선적인 모습보다는 순화된 표현으로 대체 하세요.
장점인 체계적인 계획 수립, 끊임없이 노력할 수 있는 열정과 끈기 등 연구는 저에게 가장 잘 맞는 분야입니다. 생각의 폭을 넓혀 문제를 해결한다면 저를 따라올 자는 없을 것이라고 장담합니다. 지속적으로 노력해 온 전공 지식 뿐 아니라 이후 쌓게 될 실무 경험을 활용하고 싶습니다. 현재 우리나라는 국가 차원에서의 기술 연구 및 개발에 대한 지원이 미약하지만 앞서 뛰어나가는 미래에는 최고가 될 수 있도록 힘쓰겠습니다. 이러한 노력으로 사람들에게 항상 희망을 주는 사람이 되어 일하고 싶습니다. 그리고 자신만을 위한 회사가 아니라, 회사전체의 이익을 위해 노력하는 사람이 되겠습니다. 그리고 유연한 사고와 자기개발로 회사에서 항상 필요한 사람이 되겠습니다.