한국엔에스케이(주)
생산관리·품질관리
[작은 관심에서 시작된다]
재료공학을 전공한 저는 대학교 방학 중에는 금속공학에 관련된 현장 기술을 배우고 싶어 알루미늄 다이캐스팅 부품업체인 동남정밀과 기어, 기계부품, 자동차 부품 등을 열처리 및 표면처리를 하는 업체인 대성테크에서 현장실습을 했습니다.
동남정밀에선 여러 직원분과 같이 엔진과 변속기 부품의 명칭과 조성, 물성, 치수 등의 정보를 기재하여 파일로 작성한 뒤 저장, 정리하는 업무를 맡았습니다. 대성테크에서 주된 업무는 쇼트피닝이나 침탄과 질화 등 열처리한 제품을 단취 및 상태 확인이었습니다.
학교에서 배운 내용을 바탕으로 실습하면서 수많은 부품마다 각각의 역할이 있다는 것과 경도 측정법, 열처리 및 표면처리에 의한 기계적 성질 향상 등에 흥미를 갖고 기존보다 잘 알게 되었습니다. 이러한 흥미와 경험을 토대로 제품 출시에 관리하는 일에 신속하게 적응하겠습니다.
[끈기를 갖는 자세]
저의 장점은 끈기가 강한 것입니다. 4학년 2학기 시작 전 현장실습으로 열처리 공장에 일 할 때였습니다. 당시엔 한창 여름이라 공장 내부의 온도는 40도 정도 되었습니다. 땀이 계속 날 정도로 매우 더워 현장실습 하러 온 다른 사람들은 첫날부터 포기하고 도망갔었습니다. 하지만 저는 제가 선택한 것이므로 끝까지 책임진다는 마음으로 근무했습니다. 저의 모습을 본 반장님은 이렇게 끝까지 근무하는 사람은 오랜만이라면서 칭찬해 주셨습니다. 이러한 끈기를 바탕으로 어려운 일이 있다 하더라도 포기하지 않겠습니다.
[낯선 곳에선 길치]
반면, 단점은 익숙하지 않은 낯선 장소에선 길치라는 것입니다. 친구 집이라도 한두 번 가본 곳이라면 위치가 헷갈려 15분 정도 헤맨 적이 있습니다. 처음이거나 익숙지 않은 장소에 가야 할 경우, 늦지 않기 위해 먼저 인터넷을 통해 경로를 숙지합니다. 또한, 갔던 곳을 헤매지 않기 위해 지도나 건물 특징을 기재합니다.
[결과는 본인의 노력에 달려있다]
수화동아리의 공연 활동이 도전적이었습니다. 롯데시네마 광장에서 학교별로 수화공연을 한다는 공지가 있었습니다. 한 번도 야외에서 사람들 앞에 서 본 적이 없어 난감했고 선배들도 야외공연은 처음이라 하지 말자는 말도 있었습니다. 하지만 이것도 새로운 경험과 도전이라고 생각해 제가 먼저 하자고 했습니다. 1학년인 제가 나서서 그런지 선배들도 조금씩 마음이 바뀌어 결국 공연에 참가하기로 했습니다. 그래서 매일 사람들과 연습하고 그날에 참석 못 한 사람한테는 다음날에 가르쳐 줬습니다. 또한, 공연 3주 전부터 여러 번 오디션을 보면서 몇몇 부분을 개선했습니다.
그리고 마침내 공연 날이었습니다. 일요일이라 그런지 광장엔 사람이 많았습니다. 긴장한 탓에 실수도 있었지만, 꾸준한 연습으로 15개의 팀 중에 3등을 하게 되어 상금 10만 원을 탔습니다. 그때 아무리 어렵더라도 설립한 목표를 위해 온 힘을 들인다면 어떤 일이든 해낼 수 있다고 느꼈습니다.
[밑바탕을 책임지고 싶습니다]
현대자동차와 삼미기계, 창신기공에서 일할 때 공통으로 베어링을 사용했습니다. 그때 제조업 및 가전, 건설업 등 모든 분야에서 연골과 같은 부품이 필수적이라고 느꼈습니다. 그 와중에 각종 베어링과 같은 연결 부품을 제조하는 한국NSK가 모든 산업에 필수적이라 생각해서 지원하게 되었습니다.
금속의 성질과 특성 등 배운 내용을 바탕으로 산업에 많이 쓰이는 금속 기술을 알고 싶어 독학과 실습업체 견학 후 금속재료 산업기사 시험에 응시하여 합격했습니다. 제품의 설계와 치수 등을 알면 도움이 될 거 같아 AUTO CAD 1급 자격증도 취득했습니다.
저의 목표는 최고의 품질을 갖는 제품 생산에 일조하는 것입니다.
우선 회사 업무를 숙지할 것입니다. 후에, 여러 업체 견학과 자기계발로 발전하겠습니다. 그러면서 금속재료 기술사나 기능장 자격증을 취득하면서 습득한 지식과 업체 견학의 경험을 바탕으로 높은 내식성 및 고강도 등과 같은 품질 발전에 이바지해우수한 성능을 가진 제품을 만들어보고 싶습니다.
[사회에 큰 공헌을 하는 회사]
제가 바라는 회사의 모습은 사회에 어느 정도 공헌하는가 입니다. 회사에서 만든 제품이 다양한 목적으로 많은 분야에 사용된다면 회사의 중요성이 커져 그만큼 책임 또한 커진다고 생각합니다. 즉, 그런 회사에 있으면 경우 자신이 생산에 일조해 만든 제품이 사회에 크게 공헌 되기 때문에 책임감을 느낄 것으로 생각합니다.
NSK의 기업이념은 지구 환경 보전과 인류 사회의 발전에 공헌하는 것을 명확히 하고 있습니다. 즉, NSK의 제품은 다양한 기계의 작동을 돕는다는 특성으로 기계의 안전성과 안정성, 에너지 절약으로 안전한 사회와 지구 환경 보전 활동 등 사회에 많은 공헌을 한다고 생각합니다. 그러므로 제가 바라는 회사의 모습이NSK의 모습이라고 생각합니다. 제가 입사하면 NSK의 제품이 다양한 곳에 쓰임에 따라 사회에 공헌하는 의무감과 책임감이 매우 커서 항상 주인의식을 가진 채로 업무를 수행할 것입니다.