㈜리노스
마케팅·광고·분석
적극적인 성격으로 리노스에 적합한 인재가 될 수 있다 자신하기에 도전했습니다.
먼저 저는 영어를 잘 합니다.
무역영어 자격증을 가지고 있고, 다양한 해외여행 경험과 교환학생 경험을 가지고 있습니다. 외국인들과 자연스럽게 이야기할 수 있음은 물론입니다.
둘째로 근성입니다.
한가지 일을 맡았을 때 그 일이 잘 풀리지 않으면 불같이 화를 잘 냅니다. 그리고 며칠이 걸리건, 결국 이 일이 끝났을 때가 올 때까지 밤을 새며 일을 해내고야 하는 성격입니다. 미국의 한 야구선수의 말처럼, 제게 목표는 ‘끝날 때까지 끝나는 것이 아닌’ 존재 그 자체입니다.
셋째로 마케팅 분야에 다양한 관심을 가지고 있습니다.
광고홍보학과를 전공으로 대학을 입학하며 마케팅에 굉장한 관심을 가지고 있습니다. 다양한 대외활동에 참여하며 마케팅 활동을 실시했고 때로는 광고공모전에서도 결과를 내기도 했습니다.
마케팅의 실무경험을 통해 전문가가 되는 것을 꿈꾸고 있습니다.
이 때문에 주변의 사업을 마케팅적 측면으로 돕곤 했습니다. 특히 친구의 사업 문제를 마케팅을 통해 도운 경험이 가장 기억에 남습니다.
일년 전 친구가 푸드트럭을 시작했습니다. 음식 맛은 좋았는데, 이에 따른 마케팅이 부족해 수입이 별로 좋지 않았습니다. 그래서 SNS 페이지를 새로 만들어 두 달 동안 그 친구의 푸드트럭을 같이 타고 이곳 저곳을 다니며 주변의 여행지들을 소개했습니다. 그리고 사진의 맨 마지막에는 여행지의 배경에 어울리도록 푸드트럭의 사진을 찍어 올렸습니다. 무슨 푸드트럭인지는 알 수 없도록, 노을이 지는 순간에 그림자가 질 때의 사진만을 찍었습니다. 그러자 사람들은 여행지에 대해 관심을 가지며 페이지에 들어왔다가, ‘저 푸드트럭은 뭐지’ 라는 궁금증을 가지기 시작했습니다. 급기야 사람들이 여러 가지 자료를 뒤져 친구의 푸드트럭을 찾아내기 시작했습니다. 당연히 푸드트럭을 찾아 온 사람들은 친구의 음식을 먹었습니다. 세 달쯤 이 일을 계속하자, 입소문과 함께 이제 푸드트럭을 추적해 오는 사람들로 인해 장사가 잘 되기 시작했습니다.
이 일로 친구에게 도움을 줄 수 있던 것은 제가 얻은 최고의 성취였습니다. 또한 사람들의 궁금증을 자극하여 새로운 성과를 얻을 수 있다는 것을 알게 된 좋은 경험이었습니다.
편의점 아르바이트를 하며 도둑을 잡은 경험이 있습니다.
편의점 아르바이트를 할 때 오픈 한 지 얼마 되지 않은 가게여서 인지도가 약했습니다. 그래서 청결과 진열에 신경 쓰며 영업을 활성화시키고 있었습니다. 그런데 어느 순간부터 장부와 물건이 많이 안 맞기 시작했습니다. 도둑이었습니다. 당시 사장님은 이 문제 때문에 근심이 많으셨습니다. 저는 판매되는 제품과 판매가 되지 않았음에도 줄어드는 제품을 유심히 관찰하였고 제품이 없어지는 특정 시간대를 발견한 뒤 CCTV 확인을 통해 도둑을 잡을 수 있었습니다.
실패했던 경험은 대학교 2학년 때 겪었습니다. 한 친구가 경상북도 봉화군으로 놀러 가는 것을 제안했고, 동의한 친구 넷과 함께 승합차를 빌려 놀러 갔습니다. 그런데 도중에 차가 길 한가운데서 멈추는 일이 생겼습니다. 하필 주변에 지나가는 차들도 없어, 도움을 요청할 수도 없었습니다. 목적지까지 5Km가량의 거리가 있는 상황이었고, 핸드폰도 되지 않는 오지였기 때문에 연락이 불가능했습니다.
대책이 필요했습니다. 다들 우왕좌왕 하며 아무런 결론을 내리지 못했습니다. 친구들을 진정시키며 기다리라고 했습니다. 숙소를 아는 친구 한 명과 숙소를 찾아갔습니다. 야간 초행길인데다 도로를 걷는 일이라, 혹시나 모를 사고가 걱정됐습니다. 다행히 큰일은 없이 숙소의 유선전화로 보험회사를 불러 상황을 해결할 수 있었습니다.
이 경험으로 예상 밖의 상황에서 사람들을 안심시키는 법을 배웠습니다. 또한 당황스러운 상황에 대한 대응방법을 예측해 미리 강구하는 습관을 가지게 됐습니다.
입사 후 다양한 마케팅 경험을 바탕으로 사람들의 관심을 끌 수 있는 마케팅 전략팀으로 들어가는 것을 목표로 삼고 있습니다. 온라인 마케팅부터 시작해서 차근차근 오르겠습니다. 저는 이미 두 개의 페이스북 인기 페이지 운영자임과 동시에 파워블로거입니다. 온라인으로 사람들의 관심을 끌고 호응을 얻어내는 데는 상당한 경험을 가지고 있습니다. 이 때문에 온라인 마케팅 담당으로 마케팅 홍보 일을 시작하려고 합니다.
또한 대학원을 다니며 더한 마케팅적 능력을 갖추기 위해 최선을 다하겠습니다. 그리고 장기적으로 리노스의 가치를 더더욱 놀릴 수 있는 능력을 갖추려고 노력하려고 합니다.
이밖에 꾸준한 소비자 심리학을 연구하겠습니다. 그리고 사람들의 심리를 통해 우리 리노스의 매출을 더더욱 신장시킬 수 있도록 할 예정입니다.