(사)대한산업안전협회
안전·품질·검사·관리
저는 작은 시골에서 태어나 자연 속에서 많은 것들을 보고 듣고 느낄 수 있었습니다. 하지만 저의 부모님 생각은 달랐습니다. 이 작은 시골에서 보는 것들이 세상의 전부가 아니라고 주장하셨습니다. 저희 부모님께서는 배우지 못한 서러움을 자식들에게 물려주기 싫어하셨습니다. 그래서 어려운 가정형편에도, 자식들에게 많은 걸 보고 느끼게 해 주셨고, 저는 배움이라는 것이 얼마나 즐거운지를 알 수 있었습니다. 그래서 일찍이 저의 꿈과 적성을 깨달았고 어릴 적부터 키워온 꿈을 지금도 이어갈 수 있었습니다. 또한 부모님의 가르침은 그것이 끝이 아니었습니다. 사람은 혼자 살수 없고, 받은 만큼 베풀어야 한다는 것! 그래서 학창시절부터 사회봉사를 시작해 다양한 경험과 인연을 쌓을 수 있었고, 부모님의 선견지명에 감사하고 있습니다. 학창시절 사람을 좋아하다 보니 단체생활도 많이 했습니다. 운동 동아리에서 운동을 하면서 심신을 단련하고 봉사단과 총학생회 활동을 통해 많은 친구들과 사귈 수 있는 기회가 많았습니다. 또한 활발하고 성실한 성격으로 많은 이들의 믿음을 받을 수 있었습니다. 그래서인지 학창시절 전 남들이 경험하기 힘든 많은 경험을 할 수 있었고 지금의 저를 만든 주춧돌이 됐습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 가정환경에 대한 서술보다 자신이 독립적으로 겪고 경험한 내용을 중심으로 하는 것이 좋습니다. 또한 그러한 경험으로 인해 얻은 것들이 현재의 직무에 대해 어떤 연관성이 있는지 설명할 수 있다면 더욱 좋을 것입니다.
석사생활을 하면서 많은 연구들을 하였습니다. 특히 2가지 연구는 저에게 많은 의미가 있습니다. 고유가 시대와 환경문제로 인해 자동차가 많은 관심을 받고 있습니다. 제 연구의 주제는 환경과 연비였습니다. 시대의 흐름이 많이 바뀌고 있음에 따라, 자동차들에는 많은 첨단장비와 신기술들이 들어가고 있습니다. 제 첫 연구 역시 환경문제로 인해 차량의 배기가스규제를 만족시킬 수 있는 한가지 기술입니다. 실험을 통해 배기가스규제에 만족하는 기술을 개발하고 지속가능하고 안전한 기술을 선보이는 것입니다. 또한 개발은 고유가 시대에 연료를 절약하고 공해를 줄이는 방법으로 연구를 하였습니다. 두 연구 모두 실험 조건을 계획하고 최적의 효율을 찾는데 가장 큰 목적을 두고 상용화를 실현하였습니다. 연구와 실험을 동시에 하다 보니 자동차의 정비는 물론 기능까지 배우는 기회가 되었습니다. 학사 때 배우지 못한 기술을 석사 때 배우면서 정비기술도 익히게 되었습니다. 배움에는 끝이 없으며 하지만 배울 수 있는 기회는 한정되어 있는 것 같습니다. 앞으로 입사를 해서 제가 배우게 될 모든 것들이 기대가 됩니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 입사 후 습득하게 될 내용들에 대해 대한산업안전협회와 연결 지어 작성해보는 것이 필요합니다.
직무관련경험은 군 시절 활동과 학창시절 공모전 참가라고 할 수 있습니다. 군대시절 부대가 크지 않아서 부대 내 여러 가지 일을 혼자서 맡아 했습니다. 저의 전공을 이유로 차량정비, 2차 전지 저장고 및 유류저장고에 대한 안전관리를 도맡아 처리했습니다. 2차 전지 저장고의 전지 보관상태 및 화재예방, 소화기 관리와 유류저장고에는 정전기로 인한 화재에 대한 접지상태 및 유류 누설상태, 보관상태 등을 점검하였습니다. 그 밖에도 차량소화기 점검, 보일러실 관리, 가스저장소의 가스 보관상태 등을 처리하면서 상급자로부터 성실성과 능력을 인정받았습니다.
학창시절 때는 학과교수님과 학생 4명이 소음에 관한 주제로 학교에서 주최하는 공모전에 참가한 적이 있습니다. 실험실이나 산업현장에 소음을 줄여 작업현장에서 의사소통을 원활히 하여 사고를 적게 내도록 하기 위해서 블라인드에 차량방음용 스티커를 부착하고 소음이 통과하지 못하도록 블라인드의 틈을 완전히 줄여 소음발생을 차단한 작품을 만들었습니다. 비록 공모전에 입상하지는 못했지만 여럿이 협동하여 하나의 작품을 완성했다는 뿌듯함과 반복적인 설계와 실험에도 불구하고 중도에 포기하지 않았던 끈기와 도전을 배울 수 있었습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 자신의 경험과 강점을 여러 가지 서술할 때에는 그 강점을 키워드화 할 수 있는 소제목을 붙이는 것이 좋습니다. 소제목을 활용하여 경험과 강점을 강조하고 구분한다면 더욱 좋은 글이 될 것입니다.
대학교와 대학원을 다니면서 배움의 기간이 짧다고 생각하지는 않습니다. 첫 직장으로써 나의 미래와 앞으로 발전 방향에 대해 많은 생각을 할 수밖에 없었습니다. 하지만, 많은 채용 정보들 중에서 제 능력과 관심을 충족할 수 있는 회사는 많지 않았습니다.
어렸을 때 슈퍼카를 보며 "왜 우리나라에는 저런 차를 만들 수 없을까?"라는 호기심으로부터 시작한 공부가 지금 저를 만들었습니다. 지금 대한민국은 자동차 강국으로 가고 있습니다. 전 세계가 한국자동차를 주목하고, 많은 이슈가 되고 있습니다. 그러한 훌륭한 발전에는 뒤에서 열심히 뒷받침을 해준 사람들, 숨은 공노가 많습니다. 이제 협회에서 제 능력도 보태고, 내가 하고 싶은 일을 함으로써 얻을 수 있는 재미와 그 일로부터 나아갈 수 있는 꿈을 찾고 싶습니다. 모든 것은  많은 부분에서 선배님들의 피와 땀의 결실입니다. 그 피와 땀이 헛되지 않게 열심히 하겠습니다. 전 그동안 제가 좋아하는 것에만 열정을 가지고 실행에 옮겼습니다. 그러면서 부족한 부분을 하나씩 채워나갔지만, 아직 많은 부분이 부족합니다. 협회에서 요구하는 자격증과 능력에도 부족함을 느끼고 있습니다. 그래서 지금도 열심히 노력하고 있습니다. 지금까지 제가 걸어온 길보다 앞으로 가야 할 길이 아직 더 많이 남았습니다. 지금은 제 도전기에 불과합니다. 제가 젤 좋아는 명언이 있습니다. ‘If you dream it, you can do it.’. 꿈꿀 수 있다면 실현도 가능하다. 꿈을 꾸었으니 실현에 옮기는 일이 남았습니다. 그 길에 제 능력과 열정을 보태 보겠습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 미처 신경 쓰지 못한 맞춤법은 자기소개서에서 큰 마이너스 요소가 됩니다. 준말도 마찬가지입니다. 또한 두괄식 서술이 있다면 지원자가 어떤 말을 하고 싶은지 쉽게 파악될 것입니다.
입사 후 1년 동안 저는 선진기술력과 고객을 만족시키는 방법을 배우고 익히면서 선배님들의 충고와 조언을 귀담아 들을 것입니다. 또한, 하루빨리 선배님들의 이름을 외우고, 먼저 다가가는 등 회사생활에 적응하기 위해 노력할 것 입니다.
저는 5년 후 대리의 직급으로 현장을 점검하고 토목시공업무를 하는 현장관리감독자가 되어 있을 것입니다. 항상 안전제일의 완벽한 시공으로 고객들에게 최고의 품질을 제공하면서 회사에서 중추적인 업무를 수행하는 간부로서 성과창출에 도움이 되는 사람이 되어 있을 것입니다.
또한, 10년 후 중장기적 글로벌 전략의 일환으로 우수한 기술과 노하우로 세계 제일의 글로벌 인재로서 활동하고 있을 것입니다.
항상 더 높은 곳을 바라보는 욕심과 자신감으로 정체되지 않고 회사를 이끌어나갈 수 있는 유능하고 가능성 있는 인재가 될 것입니다. 감사합니다.
작성 포인트
지원자의 글은 잘 작성되어있으나 조금 더 구체적이라면 더욱 좋을 것입니다