(주)다우기술
마케팅·광고·분석
[얼리어댑터+멀티플레이어!]
학창시절 나가보지 않은 대회가 없습니다. 새로운 것을 접하고 배우는 데 선수였던 저는 늘 친구들에게 새 소식을 전하는 문명의 전도사였습니다. 중학교 시절 인터넷을 어떻게 하면 더 재미있게 해볼까 하다가 나모 웹에디터를 배우고 홈페이지도 직접 만들었습니다. 친구들과 더욱 잘 소통하기 위해 이메일 웹진을 발행하게 되었습니다. 그 다음에는 학급과 학교를 벗어나서 전국에 친구들을 사귀고 블로그를 개설하고 커뮤니티를 운영하기에 이르렀습니다.
또한, 살아오며 결정해야 할 중요 사항에 대해서는 자율적인 부모님의 환경 지원으로 선택에 대한 책임감과 추진력을 갖추게 되었습니다. 대학과 전공, 직장과 편입 등을 스스로 결정하고 조언을 들으며 성장한 시절은 자립심과 함께 선택에 대한 자부심을 느낄 수 있게 노력하는 시간들이었습니다. 이렇듯 제가 가진 가장 큰 무기는 "성실함과 끈기, 그리고 타인과의 친화력"입니다. 학창시절과 직장생활을 거치면서 온/오프라인 커뮤니티 운영, 웹 디자인, 웹진발행 등을 접해 왔으며 온라인을 토대로 전국에 오프라인 인맥을 쌓아 가고 있습니다. 사람 만나기 좋아하고 성격 좋고 통통 튀는 젊은이, 그러면서도 성실하고 확실한 사람, 바로 저입니다.
제가 내세울 두 번째 무기는 바로 '잡기'입니다! 새로운 사람들을 만나고 만나는 모든 사람들을 스승으로 삼으며 새로운 것을 배우는 일에 두려움이 없고 즐겁게 배우는 역량을 바탕으로 "잡기에 능한 멀티플레이어”가 되었습니다. 이러한 역량들이 경영기획 직무를 수행하며 더욱 빛을 발할 것이라 믿어 의심치 않습니다.
[국경을 넘어선 자신감]
3학년 1학기에 교환학생으로 파견되어 홍콩에서 전공 수업을 수강한 일이 있습니다. 그 중 한 수업은 학기 내내 팀으로 토론과 발표에 참여해야 했고, 소수의 외국인 학생에 속했던 저는 팀을 꾸리는 과정에서 직접 팀원을 찾아야만 하는 어려움이 있었습니다. 하지만 좌절하지 않고 과목 수강생 전체에게 저의 역량을 소개하는 이메일을 발행하였습니다. 개인 홈페이지와 학교 홈페이지, 직접 제작한 PPT를 보면서 많은 학생들이 관심을 가져 주었고, 그 중 같은 주제에 관심이 있고 발표를 생각하는 친구들과 팀을 구성하게 되었습니다. 마케팅 지식만은 뒤지지 않는다 생각했기에 더듬거리는 영어였지만 학기 내내 적극적으로 토론과 발표에 참여하였고, 높은 점수를 받는 영광을 안게 되었습니다.
[진정한 팀워크를 느끼다]
조직을 이끌고 팀원의 의사를 반영했던 경영 컨퍼런스 활동 경험은 성숙한 조직원으로의 성장경험이었습니다.
지난 학기에 교내에서 주관한 경영 컨퍼런스 활동에 참여했습니다. 이 프로그램에는 경영 전공자와 타과 학생이 같이 진행을 했습니다. 저희 팀 내에도 공대생들이 있었습니다. 경영 분야에 대한 지식이 부족한 타 전공의 학생을 위해 저는 주제 자체를 경영 이론에 초점을 두기보다 다양한 전공의 사람들이 흥미롭게 다가갈 수 있을만한 '리더의 커뮤니케이션'으로 제안하여 주제에 대한 긍정적인 호응으로 진행을 결정하였습니다. 하지만 독단적인 결정과 지시는 오해와 진행의 어려움을 가져오게 되었고, 효율적인 결과를 위해 저는 중간에서 팀 분위기를 개선하고 먼저 나서서 즐겁게 발표 준비를 도왔습니다. 이런 노력은 시간이 흐르며 서로에게 쌓였던 불만을 털어내고, 팀 안의 소통이 원활해져 순조로운 발표준비를 하게 되었습니다.
[볼수록 매력 있는 사람입니다]
사진 동호회 경북지부에서 약 2년간 기획팀장으로 활동하며 주로 회원간 모임과 출사여행을 기획하고 진행하는 역할을 맡아 했습니다. 이를 통해 처음 만나는 사람과 편안한 대화를 나누고, 서로 친하게 지낼 수 있도록 분위기를 조성해 주는 법을 배웠고, 사회 생활의 기본기라 할 수 있는 커뮤니케이션 기술을 배웠습니다. 이런 활동 덕에 다양한 연령대의 사람들과 폭넓은 인간관계를 맺을 수 있었으며 이를 바탕으로 한층 더 성장할 수 있었습니다.
또한 1년여의 직장 생활 동안 단 한 번의 지각이나 무단결근 없이 꾸준함으로 신의를 지켰습니다. 다른 어느 직무보다도 사람과의 커뮤니케이션이 중요하게 작용하는 기획 직무에서 성실함과 정직함에 기반을 두고 쌓은 저의 이러한 인간관계 능력이 강점으로 작용할 것이라 생각합니다.
저의 단점은 유머감각이 풍부하지 못하다는 것입니다. 저의 지나친 진지함은 가끔씩 원활한 의사소통에 걸림돌이 되거나 오해를 낳기도 합니다. 이를 개선하기 위해 이미지 메이킹, 리더십 관련 강의를 꾸준히 수강하고 있으며 실생활에서 실천하고자 지속적으로 노력하고 있습니다. 또한 마음에서 우러난 진솔한 인간관계를 위해 매일 칭찬 일기를 쓰는 일도 게을리 하지 않습니다. 꾸준한 습관과 충실한 하루 하루가 쌓여 큰 성과를 이룬다는 것을 몸소 경험하며 살아왔기에 입사 후에도 끝없는 학습과 노력을 게을리 하지 않을 것입니다.
[은근히 잘 되리라]
저의 생활신조는 은근히 잘 되리라 입니다. "은근"이라는 말은 드러나지 않는다는 뜻 이외에 은혜를 알고, 근면하다 라는 뜻도 품고 있습니다. 배움의 과정이 S모양의 곡선을 그리듯 처음에는 드러나지 않아도 꾸준히 그리고 성실하게 행한다면 언젠가는 좋은 성과로 보답 받을 수 있다고 믿고 있습니다.
[자랑스러운 한국인]
저는 다른 사람들에게 칭찬받는 것을 누구보다도 좋아하여 칭찬을 한 번 받으면 칭찬 열 번 들을 일을 해내고 맙니다. 하루도 빠짐없이 거의 매일 써 온 일기장에는 그 날의 잘한 일과 고마웠던 일, 그리고 칭찬을 꼭 적으려고 노력하는데, 다른 사람에게뿐만 아니라 자신에게 하는 칭찬도 꼭 적습니다. 이 일기장이 쌓이고 쌓여서 저의 원만한 인간관계와 자기발전에 많은 도움이 되었다고 자신하며 입사 후 이러한 칭찬 습관을 사내에 꼭 퍼뜨리고 싶습니다.
입사 후에도 지금껏 해왔던 것처럼 성실한 자세로 초심을 잃지 않음은 물론, 즐거운 마음으로 일하면서 직장 내에 행복한 분위기를 퍼뜨리는 늘 칭찬 받는 신입사원이 되기 위해 끝없는 학습과 노력을 게을리 하지 않을 것입니다. 항상 배우는 자세로 임하고, 모르는 것은 절대 참지 않으며 선배와 동료들의 경험을 빨리 습득할 수 있도록 적극적으로 업무에 임할 것입니다.
치어리더나 마스코트처럼, 함께 있는 것만으로도 주위의 분위기를 밝게 해주는 사람은 능력 있는 엘리트보다 더 조직에 필요한 존재라고 생각합니다. 다우기술 안에서 제가 바로 그런 존재가 될 것입니다. 조직생활뿐 아니라 능력에 있어서도 늘 칭찬받는 사원이 되기 위해 자기계발과 학습을 게을리 하지 않을 것입니다. 입사 후 5년, 10년이 흐른 후에는 상대방에게 모티베이터가 되어 주는 동료이자 멘토로 성장하고 싶습니다.
[다우기술의 성장에 일익을 담당할 인재, 제가 해내겠습니다!]
1986년, 이 세상에 함께 첫 울음을 터뜨리며 오늘날까지 최고의 IT업체로서 입지를 다져온 다우기술에 관심을 갖게 된 저는 SI와 스마트워크 분야에서 지속적인 두각을 보이고 있는 다우기술의 사업능력에 매력을 느끼며 꼭 입사하겠다는 생각을 굳히게 되었습니다.
신 서비스 기획 분야는 기업의 매출 증대와 이익을 창출하는데 가장 중요한 역할을 담당한다고 생각합니다. 신 서비스 기획에서 창의적 아이디어를 내고, 시장과 고객을 정확히 파악하려면 다양한 경험과 동시에 경영학 등의 전공지식을 두루 갖춘 인재의 역할이 중요할 것입니다.
이러한 기획의 기본요소인 경영학을 전공하면서 특히 마케팅 분야에 관심을 갖고 공부한 저는 인터넷마케팅, 서비스마케팅, 글로벌마케팅과 동시에 경영학 전반의 지식을 배우며, 다우기술의 신 사업 개발과 매출향상에 일익을 담당할 인재가 되기 위해 노력해왔습니다.
또한 여러 사회 경험들과 동호회 활동을 통해 시장변화에 신속하고 유연한 대응할 수 있는 능력을 마련하였고, 고객의 니즈를 채우기 위해서는 최고의 품질과 차별화된 기술력으로 서비스를 개발하는 것에 우선의 목표를 두어야 한다는 점을 깨닫는 등 사회적 안목을 넓혀왔습니다.
클라우드 춘추전국시대에 이른 현 시점에서 IT산업의 무한한 장래성은 사회로 첫발을 내딛는 저에게 뜨거운 열정과 패기로 도전할만한 곳이기에, 전공지식을 기반으로 다우기술의 사업 영역 확대에 동참하여 같은 비전을 갖고 키워나가는 동료들과 함께 일하고 협력하며 다우기술의 성장에 일익을 담당할 인재가 되고자 합니다.