에스케이건설(주)
구매·자재·재고
영어에 대해 알파벳만 알고 있을 정도로 무지하던 저는 제대 후 해외로 어학연수를 가기로 결심하였습니다. 또 하나의 도전이었습니다. 철저한 계획보다는 좀 즉흥적으로 간 지라 준비도 많이 부족했습니다. 설렘보다는 너무도 다른 환경에 물건 하나 사거나 길 한 번 묻기도 힘들 정도로 두려웠습니다. 홈 스테이를 하던 집의 8살 짜리의 아이에게 창피함을 무릅쓰고 가르침을 청하였습니다. 아울러 집 안에서 있기 보다는 계속 밖에 나가 사람들과 어울리는 편을 선택했습니다. 어학원 수업 후에는 도서관보다는 커피숍 혹은 길거리로 나가 사람들에게 간단한 대화를 걸거나 공원에서 제 장기인 마술을 하며 사람들과 소통했습니다. 처음에는 비웃음이나 조롱도 당했지만 몇 달 후에는 길을 묻거나, 식당에서 복잡한 옵션이 들어간 메뉴를 자유롭게 주문하는 등 원어민급의 실력을 구사하게 되었습니다. 홈 스테이를 하던 집에서는 분위기를 좌우하는 사람이 되었고, 여행 중 기차에서 만난 낯선 사람들과도 친구가 되었습니다. 두려움이란 느낌을 가지고 타지의 문화를 즐기는 한 명의 젊은이가 되었고, 이제는 사회 초년생으로써 사회생활에 관한 두려움을 즐기고 싶습니다.
학업에 매달리기도 했지만, 대외 활동을 다수 하면서 대학생의 신분으로 할 수 있는 많은 경험을 해왔습니다. 다른 대외활동을 하던 중에도 대외활동 중 홍보대사에 위촉되어 열정적으로 임하기도 하였습니다. 홍보대사는 대학생들의 행사를 지원하고, 홍보하는 일을 합니다. 대외활동 중 만난 조직이었으나, 활동이 종료된 이후에도 지속적으로 연락을 하고 있습니다. 당시의 경험은 여러 면에서 제게 잊을 수 없는 소중한 시간이 되었습니다.
대부분의 홍보대사들의 활동과 같이 기존의 인맥 등을 활용하는 방식을 이용하였지만 몇 달 째 실적이 전무했습니다. 그래서 직접 교내의 사람이 많이 지나다니는 장소에서 만든 명함을 나누어 주었고, 복잡한 신청 방법을 동영상으로 자체 제작하여 홈페이지에 게재했습니다. 또한 신청자들이 MT를 갔다 온 후에도 전화로 확인하며 끝까지 책임을 지려 하였습니다. 이전까지의 대부분의 활동이 종료 후에는 아무런 케어가 없었던 것과는 달리 피드백을 받고 작은 이벤트 등을 자체적으로 실시했던 점이 유효했던 것 같습니다.
참가 학생들 사이에서 신뢰를 쌓아 1년 간 200명이 넘는 수의 학생이 저희를 통하여 MT를 다녀왔고, 랭킹 1위를 달성하여 유럽에 배낭여행을 다녀올 기회를 만들었습니다. 어떠한 일에 임할 시에, 모든 방법을 동원하여 적극적인 자세를 책임감이라는 성격으로 구현시키면 시너지 효과가 상로 신뢰를 바탕으로 나타난다는 것을 알게 되었습니다. 이 일로 저에게 자리잡은 창의성 및 책임감은 이후의 생활에서도 중요한 요소가 되었습니다.
해외 교환학생 활동 중 teacher assistant로 봉사활동을 한 적이 있습니다. 당시 저의 담당 영어교사는 모두가 그 사람과 식사하는 것조차 꺼려할 정도로 까다롭기로 소문난 사람이었습니다. 걱정이 되었지만 일단 부딪혀 보았습니다. 그 분의 강의조교로서 영어교사의 입장이 되어 무엇이 필요한지 미리 생각하고 수업에 차질이 없도록 필요한 물품들을 준비하였으며 요구조건들을 최대한 빠르게 처리하였습니다. 한여름에도 불구하고 뜀박질을 걷기보다 더 많이 하였습니다. 크게 돌아오는 이익도 보상도 없었고, 적당히 졸업을 위해 시간만 채우면 되는 상황이었습니다. 주변에서도 왜 싫은 소리 들으며 열심히 하느냐고 타박을 주기도 했지만, 그 분을 사람 대 사람으로 존중하고 싶었습니다. 조직 생활 내에서 안 좋은 이미지로 지내는 것이 안타깝기도 했으며, 조교로 맡았던 일을 대충 처리한다는 것도 마음에 들지 않았습니다.
최선을 다하자 영어교사도 저를 신뢰하기 시작하였으며 미소를 보여주며 배려 해주기 시작하였습니다. 한 명의 파트너로서 존중을 해주기 시작했습니다. 신뢰는 쌓기는 힘들어도 무너지기 쉬운 것이라 한층 더 깊은 생각을 가지고 움직였습니다. 서로 존중하며 협력을 하자 수업의 분위기는 한층 밝아지고 학생들은 즐거워하였습니다. 다른 사람들이 걱정할 정도로 한여름에 구슬땀을 흘려 뛰어다닌 보람을 느꼈으며 성공리에 마무리할 수 있었습니다. 당사에서도 화합을 위해 노력할 것이며, 맡은 바를 완벽하게 처리하도록 하겠습니다.
대외활동 중 문화 관련 제안을 하던 프로젝트가 있었습니다. 특히 외국인의 유입에 대해 색안경을 쓰고 보는 국민들의 인식에 반해 해가 갈수록 외국인들은 늘어나는 것이 현실이었습니다. 그리하여 저희는 대림동, 가리봉동, 안산 인근의 중국인들이나 이태원 등에 수많은 외국인들에게 참정권을 부여하는 방식을 제시했습니다. 팀원들은 크게 반대했습니다. 국민의 의무를 행하지 않는 현실에서 불가능하다는 논지로. 하지만 다문화시대라는 시대상과 외국에서 시민권을 부여하는 사례 등을 제시해 팀원들을 설득하는 반면, 외국인출입국관리소 등 관계 기관을 방문해 현실적으로 외국인들이 받는 권리에 대해 조사하기도 하였습니다. 이런 점을 바탕으로 저희 팀은 현 외국인의 영주체류관련 취득의 문제점을 지적하면서 출입국관리법 및 공직선거법 개정안을 나름 만들었습니다. 우수 정책으로 대상을 받을 수 있었으며, 의견이 수렴되도록 논의를 하겠다는 답변을 받았습니다. 다른 이들에 대한 처지 이해와 작은 실천 하나가 세상을 움직일 수 있다는 자신감도 가졌습니다. 조직을 직접 리드하고 관리하며 진정한 팀플레이에 대해서도 배울 수 있는 일석이조의 효과를 얻은 활동이었습니다. 입사 후, 다각도의 시각에서 접근하여 실천을 통해 미래에 대처하려는 능력을 발전시켜 업무 분야에서 크게 활용할 것입니다.
선도적인 기술력과 신뢰성 등 잠재력이 있는 당사의 구매 전문 인력으로 성장하는 것이 제 포부입니다. 정확성과 분석력을 활용하여 구매 시황, 실적을 분석하고 개선을 연구하는 업무에 임하여 안정적인 사업 환경을 구축하겠습니다. 정확하고 효율적으로 기획하되, 유연성과 신뢰감을 가지고 다양한 문제에 대처할 수 있는 전문가가 될 것입니다.
저는 우선 실무에서 지식과 경험을 쌓고, 이를 바탕으로 관계 사안의 연구와 개선에 열정적으로 임하여 업무 분야에서 최고의 결과를 내도록 적극적으로 임할 것입니다. 또한 철저한 책임감과 창의적인 해결방안을 가지고 대외업무에서 창구 기능을 담당하여 문제에 유연하게 대처할 것입니다.
열정과 신뢰를 강조하는 사문화 하에서 국민과 세계인의 신뢰를 받는 전문 기업이 되도록 저 자신부터 사내의 Best School을 통해 이론과 실무의 균형을 유지하고, 직원들과의 대외 의사를 공유할 때 소통 능력을 적극적으로 활용할 것입니다. 당사에서 미래의 환경 변화에 적극적으로 대처할 수 있는 Only 1의 일원이 되도록 열정적으로 힘쓰겠습니다.