폴라리스쉬핑(주)
영업기획·관리·지원
저는 운항/영업에 지원합니다. 폴라리스 쉬핑에서 외항 화물 운송 사업을 도와 수출입 화주들에게 양질의 서비스를 제공하는 것을 기본 마음으로 다지겠습니다. 브라질, 호주 등 영업망을 구축하고 있는 만큼 외국어 실력을 향상해 저의 역량을 키우겠습니다. 한 발짝씩 더 앞서 나아가려는 굳은 의지로 전문 지식의 교환이 가능한 영어 회화 실력을 갖추는 것은 물론 자유롭게 구사하는 실력을 갖춰 무역 의존도가 높은 화물 운송업을 대상으로 차질 없는 업무를 수행하겠습니다. 부서별 업무가 원활히 이루어지게끔 할당된 업무를 즉시 처리하고 실수 없는 꼼꼼함으로 가장 기본적이지만 가장 중요한 원칙을 철저히 지키는 사원이 되겠습니다. 고객을 섬기는 마음가짐으로 total ship management를 지향하여 첫 고객을 단골 고객으로 만들겠습니다. 도약의 시기를 넘어본 궤도에 진입을 목표로 하고 있는 폴라리스쉬핑의 흑자 달성에 꾸준히 이바지하는 일등 사원이 되겠습니다.
저는 학창 시설 영업에 대한 실무를 경험할 기회가 있었습니다. 인턴 사원으로 근무하며 영업 관리와 거래처 관리, 인사 업무 등 전반적인 업무를 경험해보았습니다. 조금이나마 사회 경험을 쌓기 위해 시작한 업무였지만 생각만큼 쉽지가 않았습니다. 새벽 6시에 출근하여 가장 늦은 시간까지 야근을 자청하며 늦게까지 남아 업무를 익혔습니다. 업무 시간이 길더라도 주어진 업무를 완벽하게 마무리 하기 위해 퇴근시간도 잊은 채 일을 처리하였습니다.  어떠한 일을 단독으로 처리하면서 긍정적인 평가를 받았을 때 제 적성과 잘 맞는다는 느낌이 들었습니다. 이때의 경험은 당사에 입사해서 운항/영업  업무를 할 때 어떠한 면에서 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
유학시절 수업 시간에 교수님들께서 하신 말씀을 놓치지 않고 받아 적은 후 노트에 한 번 더 깔끔하게 정리하는 작업을 꾸준히 했습니다. 때문에 시험 기간에는 복습과 암기에 집중할 수 있었으며 친구들은 저의 정리 노트를 보며 '백과사전'이라고 칭했습니다. 이렇게 저의 정리 노트는 시험 기간에 인기 상품이 되었고 성실함을 입증하는 자료가 되었습니다.  대학교 3학년 때는 성적이 많이 오르며 교수님들의 추천으로 근면상을 받게 되었습니다. 이러한 꼼꼼함과 성실함은 영업 관리 업무를 하는 데 있어 저 만의 차별화된 모습입니다. 단점은 모든 일을 일사천리로 진행시키다보니 주변 사람들에게 여유가 없어보인다라는 말을 가끔씩 듣곤합니다. 이에 따라 매주 목요일마다 노인 복지관에서 시행하는 사랑의 밑반찬 및 도시락 배달 봉사 활동에 참여하며 여유를 찾으려 노력합니다.
분석 능력과 설득력이 출중합니다. 인턴생활 시절, 전국 행사를 치르면서 10여 곳을 직접 방문하고 50여 곳에 전화를 하며 자금협조를 요청해본 영업 경험이 있습니다. 당시 행사의 인지도가 낮아서 담당자를 설득하는 일이 쉽지 않았지만, 전국 행사를 통해서 얻을 수 있는 홍보 효과를 중점적으로 설명하여 화장품 회사와 재단으로부터 후원을 받을 수 있었습니다. 또한 저는 책임감이 강합니다. 어떤 일을 맡으면 최상의 결과를 얻기 위해 온 힘을 다합니다. 주일 학교 교사로 봉사할 때, 어린 아이들을 맡아본 경험은 없었지만 아이들을 이해하고 신뢰감을 주는 선생님이 되고자 많은 시간과 애정을 쏟았고 그 결과 반 아이들과 깊은 유대감을 형성하며 최고의 출석률을 기록할 수 있었습니다.