유화증권(주)
금융·보험영업
하고 싶은 일은 다 해보고 산 것 같습니다.
최근 수저로 인한 가정 환경을 논하는 이야기가 많습니다. 이렇게 따지자면 ‘금수저’는 아니어도 ‘은수저’급은 속한 것 같습니다. 외동이었고, 부모님께서는 적어도 남부럽지 않은 재산을 가지고 계셨기 때문입니다. 제가 갖고 싶은 것, 하고 싶은 일이 있다고 말하면 대부분을 지원해주셨습니다. 단순한 물건에서부터 운동, 예체능, 학업 등 전반적인 면에서 모든 것을 지원해 주셨기에 다양한 경험을 하며, 남부럽지 않게 살았습니다.
자연스레 학창시절도 순탄했습니다. 부족함으로 누군가와 갈등이 없었고, 물욕이 없었기 때문입니다. 그래서 교우관계도 아주 좋았습니다. 먼저 다가가지 않아도 사람이 다가왔고, 떠나지 않았기 때문입니다. 그렇기에 학급 회장, 전교회장 등을 맡으며 대표의 자리를 맡게 됐고, 집단을 이끌 수 있는 존재가 됐다고 생각합니다.
유복하게 자라고, 부족함 없이 자랐지만 ‘철이 없다, 오만하다’는 말은 들은 적이 없습니다. 부모님의 영향 때문입니다. 제게 지원을 해주시면서도, 제가 누리는 것이 제 노력이 아니기에 세상에 감사하라는 말을 늘 들어왔기 때문입니다. 그래서 늘 겸손했습니다. 자연스레 밴 겸손함으로 사람을 더욱 이끌었다고 생각합니다.
고등학교, 대학교 시절, 저를 부러워하며 자신의 형편을 토로하는 친구들이 간혹 있었습니다. 구조적인 문제를 생각했습니다. 이런 문제에 대한 고민으로 경제학을 전공했습니다. 그리고 이에 심취해 다양한 자격을 획득해왔습니다. 증권투자상담사를 거쳐, 지금은 CFA 2차를 준비 중입니다.
유화증권이 저를 뽑아야 하는 이유는 자격보다도 제 성품 때문이라고 생각합니다. 경제학을 전공하며 지켜본 전문가나 관련 직종에 일하는 사람들은 상당히 거만했습니다. 자신들의 지식과 이를 통해 쌓아온 성과를 자랑하는 모습을 빈번하게 봤습니다. 하지만 진정한 증권인은 겸손해야 한다고 생각합니다. 겸손해야 객관적으로 모든 상황을 파악할 수 있기 때문입니다.
제가 가진 직업관은 모험보다는 안정을 추구하고, 성장보다는 정도를 추진하는 일을 하는 것입니다. 제 성장환경 때문인지 모험보다는 안정을 추구하는 것은 제 성향입니다. 하지만 정도는 좀 다릅니다. 성장에 치우쳐 정도를 않는 기업은, 결국 나중에 무너져 내린다고 생각하기 때문입니다.
경제학을 전공했고, 이런 제 직업관에 부합하는 직업이 바로 유화증권이기에 지원했습니다. 유화증권은 이미 홈페이지에서부터 ‘외형의 무리한 성장보다는 고객자산의 보호와 안정적 수익추구의 원칙을 지키며 고객서비스의 질적 향상을 기한다는 영업방침’을 가지고 있는 기업이기 때문입니다. 말로만 이런 기업인 줄 알았으나, 실제로 유화증권에 종사하는 선배에게도 이런 말을 들었고 업계에서도 이런 평이 자자하기에 지원했습니다.
유화증권의 고객영업으로 입사한다면 제가 가진 포부는 ‘겸손함으로 다가가, 누구에게나 신뢰를 주는 금융인’이 되는 것입니다.
이를 위해 첫째, 유수한 자격을 획득하도록 하겠습니다. 현재 진행 중인 CFA를 마무리하도록 하겠습니다. 여기에 그치지 않고 CFP와 CPM 등의 국제 자격을 획득하겠습니다. 금융업에서의 1차적 신뢰는 자격이기 때문입니다.
둘째, 고객에게 다가가는 접근방법을 바꾸겠습니다. 일부 현장의 매뉴얼은 고객에게 강한 자극을 주는 충격요법을 선택하곤 합니다. 하지만 저는 장기적인 관점에서 옳지 않다고 생각했습니다. 그 이유는 고객에게 진정한 신뢰를 얻는 방법은 누차 강조한, 겸손이기 때문입니다. 저를 더 낮추고, 낮추며 고객에게 신뢰를 얻겠습니다.
단순한 실적에 급급하지 않겠습니다. 신뢰를 받는 유화증권의 금융인이 되도록 하겠습니다.
관련 경험 중에서 가장 기억에 남는 경험이 하나 있습니다.
바로 대학생 모의투자 대회에서 1등을 차지한 경험입니다. 다른 학생들이 테마주와 급등주를 같은 곳에 투자하는 반면, 저는 오히려 분산 투자를 선택했습니다. 절대 우승하지 못할 것이란 이야기를 들었습니다. 하지만 결과를 보니, 동시 투자를 진행한 학생들은 고전을 금치 못했고, 저는 쉽게 1등을 차지할 수 있었습니다.