현대오토에버(주)
IT·디자인·컴퓨터교육
안정적인 ICT 기반을 만드는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
대학교 때부터 취미삼아 애플리케이션을 만들어 장터에 팔았습니다. 아이템이 좋았는지 인기가 많았습니다. 문제는 다음이었습니다. 후기를 살펴보니, 애플리케이션을 설치한 이후 배터리를 많이 소모하고 이따금씩 핸드폰이 껐다 켜지는 등의 오류가 생긴다는 이야기가 나왔습니다. 문제를 해결하기 위해 다양한 조치를 취했지만, 찾아내지 못했습니다. 고객들을 위해 포기할 수는 없었습니다. 망설이지 않고 선배님들과 교수님에게 도움을 청했습니다. 그제야 프로그래밍 상의 오류를 확인하고 고칠 수 있었습니다. 이로 인해 오류없이 탄탄한 서비스를 제공하는 것이 얼마나 어려운 일인지 조금이나마 이해할 수 있었습니다. 그리고 다시는 이런 오류를 만들지 말아야겠다는 생각으로 프로그램 오류를 공책에 정리해왔습니다. 이런 실패를 거울삼아 또 다른 프로그래밍을 진행했고, 좋은 평을 받았습니다.
앞서 1번 항목에서 말씀드린 문제를 겪은 뒤, 교수님께서 제게 과제를 주셨습니다. apk파일이었는데, 여기서 오류를 찾아내 고쳐 리포트로 작성하고, 고친 apk파일을 보내라고 지시하셨습니다. 그러나 오류는 도무지 찾아낼 수가 없었습니다. 방학의 절반을 써, 간신히 한 오류로 보이는 프로그래밍 언어를 찾아 리포트와 파일을 만들었습니다. 교수님은 제가 보낸 파일을 보신 뒤, 저를 찾으셨습니다. 그리고 제게 또 다른 파일을 주시며 똑같은 과제를 내셨습니다. 이번엔 3주가 걸렸습니다. 교수님은 이 과정을 몇 번 반복하셨고, 저는 과제를 수행하는 시간이 점점 짧아졌습니다. 1년이 지났을 때, 교수님께서는 제가 제출했던 리포트를 모아서 다시 제게 주셨습니다. 알고보니 그것들은 자바에서 학생들이 굉장히 자주 놓치고 또 찾기도 힘든 오류들이었습니다. 이를 통해 신속하게 프로그래밍의 버그를 신속히 찾고 수월하게 고치는 능력을 키울 수 있었습니다.
다른 사람들보다 프로그래밍의 오류를 신속하게 찾아 수월하게 고치는 것이 제 장점입니다. 앞서 말씀드린 교수님의 과제로, 저는 점점 더 단단해졌습니다. 프로그래밍 자체는 어렵지 않습니다. 늘 문제가 되는 것은 그 안의 오류사항을 찾아내고 고치는 것입니다. 다양한 경험으로 신입답지 않은 능력을 펼칠 수 있다는 것이 저의 강점입니다.
인문학에 대한 깊은 고찰을 해본 일이 없다는 것은 단점입니다. 제 전공이 좋아 집중하다 보니, 전공에 대한 과목만 많이 들었습니다. 때문에 ICT에 관련한 전문성은 확보되는 한편 너무 넓은 생각은 하지 못하는 것이 아쉬운 점입니다. 최근에는 이 문제를 자각하고 일주일에 한 권씩 책을 쓰고 독후감을 작성하는 취미를 가지기 시작했습니다.
먼저 저는 실패를 해 본 사람이기 때문입니다.
저는 실제적인 애플리케이션의 제작에 있어 큰 실패를 했습니다. 지금도 당시의 애플리케이션 사용 별점은 2.8입니다. 지금은 높은 별점을 받고 있지만, 초기의 별점이 너무 낮아 평균이 낮은 편입니다. 이는 제 흑역사임과 동시에 다시 되돌리고 싶지 않은 순간입니다. 이런 실수를 반복하지 않기 위해 피나는 노력을 해왔습니다. 성공 사례만 있는 사람들과는 마음가짐이 다릅니다.
두 번째로 저는 ‘즐기는 노력파’이기 때문입니다.
즐기는 사람은 이길 수 없다고 합니다. 또한 능력이 출중한 인물도 노력하는 사람을 이기지는 못한다고 합니다. 제가 그렇습니다. 심지어 이 분야에 종사하는 데 약간의 양심의 가책이 있습니다. 돈을 떠나 제가 좋아하는 일을 하려고 지원하는 것이 목적이기 때문입니다. 그리고 실수 없는 ICT구성을 위한 끝없는 노력을 해왔고, 해나갈 것이기 때문이기도 합니다. 현대오토에버에서 즐겁게 제 일에 관한 열정을 쏟고 싶습니다.