NH농협
특수직
매주 평일의 한 번은 영화관에 가서 홀로 심야영화를 보는 것이 취미입니다.
특기는 당구입니다. 고도의 집중력으로 승부에서 지지 않습니다. 3쿠션 300의 수준입니다.
한 번 매달린 일은 끝을 보는 것이 장점입니다. 중도에 포기하지 않고, 어떻게든 결과를 보려 합니다.
그러나 관심없는 일에는 끝없이 무심한 것이 단점입니다.
종돈의 개량으로, 생산성을 높이고 생산비를 낮춰 양돈사업의 경영 합리화에 일조하는 일입니다. 우량 형질의 청정 종돈을, 값싼 가격으로 양돈농가에 공급하는 일에 앞장서는 것으로 알고 있습니다. 그리고 궁극적으로 한돈이라는 브랜드 가치를 끌어올린다고 생각합니다.
저는 대한한돈협회 종돈능력검정소에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 매일 삼십여 두 이상의 종돈을 검사하는 곳이었고, 제가 맡은 일은 사양관리였습니다. 일정한 기간 동안 동일 환경에서 종돈들을 돌봐야 했습니다. 정해진 사료를 정량만 줬고, 그 외에 온도, 습도 등의 돈사까지 전반적인 관리를 했습니다. 상당히 철저함을 요구하는 일이었고, 책임지고 꼼꼼함으로 일에 임한 결과 제가 맡은 사양관리를 성실하게 수행할 수 있었습니다.
축산식품공학을 전공했습니다. 수능 점수에 맞춰서 간 학과이지만, 우리가 쉽게 고기를 먹을 수 있게 된 근본적인 원인이 품종의 개량이었다는 것을 알게 됐습니다. 그리고 관심을 가지게 됐습니다. 그중에서도 양돈에 관련된 분야가 가장 관심깊었습니다. 그리고 농협의 종돈개량사업소만이 철저한 방역으로 'FMD 재앙'을 피해갔다는 점에 매력을 느꼈습니다. 그래서 지원했습니다.
그리고 농협의 종돈개량사업소에서 체계적인 사양관리를 통한 한국형 종돈의 세계 수출을 꿈꿉니다. 기존 버크셔나 요크셔 등의 품종은 풍성함을 가져왔지만 외래종입니다. 이제는 햄프셔종의 종모돈을 응용해 한국형 종돈을 만들고 싶습니다. 생산성과 가격, 품질을 갖춘 재래종을 응용한 '온고지신'의 종돈을 만들어 국제시장에 도전하고 싶습니다.
창의성개발캠프에 참여해 은상을 받은 경험이 있습니다.
새로운 방법을 찾는 40가지 방법에 대한 수업을 듣고, 다양한 레크리에이션을 하며 응용 방법에 대해 익혔습니다.
수업 후의 발표 주제는 ‘범람한 강으로 인해 건너편에 있는 병아리 중 암컷만을 모두 골라 강 건너편으로 하루 안에 옮기는 방법’이었습니다.
우선 인터넷으로 병아리 암컷과 수컷을 고르는 법을 알아봤습니다. 병아리는 감별사가 있을 정도로 암컷과 수컷을 고르기가 힘들지만, 어미닭이 가면 암컷 병아리들이 어미닭의 주변으로 간다는 것을 알아냈습니다. 이를 응용하여 어미닭이 있는 곳에 길쭉한 나무판자로 교를 만들어, 어미를 쫓아 오는 병아리들을 골라내는 방법을 제안했습니다. 이 제안은 큰 호응을 받았고 저희는 은상을 받을 수 있었습니다.