현대무벡스㈜
토목·조경·도시·측량
['고객' 중심의 미래지향기업에 함께하고 싶습니다.]
저는 진학 할 때부터 남들보다 더 자유롭고 넓은 마음으로 살고 싶었고 그 때문인지 살아오면서 글로벌 인재가 되고픈 열정을 가졌습니다. 이런 저의 꿈을 전 세계에 다양한 시장을 가진 글로벌 기업에서 꿈을 펼쳐야겠다는 생각을 오래 전부터 가지고 있었으며, 회사의 업적과 비전이 저의 이러한 삶의 목표와 맞는다고 느끼면서 꼭 입사하고 싶다는 생각을 했습니다. 저의 희망직무는 현장을 점검하고 관리하는 업무를 주로 하고 있는 토목시공 팀입니다. 업무 특성상 현장에서 발생할 수 있는 안전사고와 손실, 협력업체와의 원활한 의사소통능력에 집중하고 항시 유연한 대처와 창의적인 사고능력을 잃지 말아야 하며 공통과제인 원가절감을 위한 고민을 계속해야 합니다. 뛰어난 기술력을 바탕으로 계속해서 성장하고 있는 현대유엔아이는 시대에 발맞추는 신기술개발에 대한 투자도 아끼지 않는다고 알고 있습니다. 뛰어난 기술과 인재로 최상의 가치를 창출하는 글로벌 유엔아이의 한 부분을 끊임없이 고민하고 책임지는 인재가 되겠습니다.
[유비무환(有備無患)의 삶]
미리 준비가 되어 있으면 걱정할 것이 없는 유비무환의 마음가짐으로 모든 역량을 집중해 다음과 같은 장점을 가지게 되었습니다.
첫째, 열정적인 도전정신입니다. 항상 젊음의 특권인 도전이라는 말을 좋아하고 도전하려고 노력했습니다. 친구들과 추운 겨울날 밤낚시를 해본 적도, 마라톤대회에 나가서 10km완주를 해보기도 하였습니다. 이러한 몸으로 일단 부딪혀 본 경험을 통해 적극의지의 인재가 되었습니다. 이것은 즉, 제가 앞으로 업무를 수행함에 있어서 포기하지 않고 끊임없이 도전하여 회사의 성과창출에 도움이 될 수 있는 인재가 될 것이라고 생각합니다.
둘째, 해외현장실무능력과 원활한 의사소통능력입니다. 국내 건설시장에서만 공사를 해야 한다는 '우물안 개구리식'사고의 틀을 벗어나 글로벌시장을 창출하는 인재가 되기 위해 5주간 인턴사원으로서 현장에 투입되어 현장공정점검 및 토목시공업무를 수행하면서 현장실무능력 및 의사소통능력을 전반적으로 향상시킬 수 있었습니다. 변화하는 세계시장에서 글로벌 마인드는 필수적인 요소입니다. 저는 해외인턴을 통해 글로벌 인재가 되기 위한 발판을 마련했습니다. 셋째, 자기계발입니다. 학과 공부를 소홀히 하지 않고 자격증을 취득해 전공분야에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 앞으로는 글로벌기업인 귀사의 해외공사수주가 더욱 많아질 것이기 때문에 업무에 필요한 외국어 구사능력을 위해 현재에도 영어회화수업을 들으며 끊임없이 자기계발을 하고 있습니다. 입사 후에도 꾸준한 자기계발로 모범이 되는 사원으로서 성장할 것을 미리 약속 드립니다. 감사합니다.
[경쟁을 즐길 줄 아는 당신이 진정한 챔피언!]
현대는 생존경쟁의 시대입니다. 저 역시 경쟁을 통해 짧은 인생을 살아왔지만 흔들림 없이 제게 발전을 가져다 주었던 것은 적극적인 도전과 긍정적인 사고방식, 그리고 변화와 발전의 밑거름이 되었던 지속적인 노력이었습니다.
입사 후 1년 동안 저는 당사의 선진기술력과 고객을 만족시키는 방법을 배우고 익히면서 선배님들의 충고와 조언을 귀담아 들을 것입니다. 또한, 하루빨리 선배님들의 이름을 외우고, 먼저 다가가는 등 회사생활에 적응하기 위해 노력할 것입니다. 5년 후에는 그간의 노하우를 발판삼아 대리로서 현장에 대한 과정과 결과를 책임지는 현장관리감독자가 되어 있을 것입니다. 항상 안전제일의 완벽한 시공으로 고객들에게 최고의 품질을 제공하면서 회사에서 중추적인 업무를 수행하는 간부로서 성과창출에 힘쓰는 사람이 되겠습니다. 또한, 10년 후 저는 당사의 중장기적 글로벌 전략의 일환으로 당사에서 습득한 우수한 기술과 노하우로 세계 제일의 글로벌 인재로서 활동하고 있을 것입니다. 항상 절제된 욕심과 발전지향성 마인드로 끊임없이 발전하는 모습을 보이는 사내 긍정사원이 되겠습니다.
[현지인]
지난 여름, 봉사활동에서 작업반장의 역할을 수행하면서 가족공원 조성을 위해 봉사단을 이끌었습니다. 열악한 공사 환경과 문화차이로 인해 공사 초반 어려움이 많았습니다.
친구들과 원활한 소통이 가장 먼저 해결해야 할 과정이라고 생각했습니다. 그래서 쉬는 시간 태권도 특강을 열어 현지인과 하나로 어우러질 수 있는 계기를 만들었습니다. 또한 저의 특기를 살려 익살스러운 모습을 찍어주자 어느새 마음을 열고 진솔하게 소통하는 사이가 됐습니다.
이런 과정을 통해 업무에도 긍정적인 효과를 가져왔습니다. 현장 분위기가 좋자 일이 수월하게 진행되고 계명봉사단과 찰떡궁합 호흡으로 가족공원이 완공되었습니다.
봉사활동을 통해 현지인이 되는 것이 낯선 문화에 가장 빨리 적응하는 방법인 것을 배웠습니다. 저는 귀사의 현지인이 되어 빠른 적응을 하는 신입사원의 모습을 보여 드리겠습니다.