(주)교원
교육기획·교재
기본에 충실한 회사를 선호합니다.
뿌리깊은 나무는 바람에 휘둘리지 않는다고 했습니다. 저는 이것이 비단 나무에만 해당하는 이야기가 아니라고 생각합니다. 괜히 자신이 하던 일이 잘된다고 방심하여 도외시하고 다른 사업으로 일을 확장하려다가 실패한 경우를 많이 봐왔습니다. 그래서 늘 방심하지 않고 자신의 일에 열심인 회사를 선호합니다.
제게 이런 기업문화에 가장 충실하다고 생각한 곳이 바로 교원입니다. 교원은 다른 분야로 사업을 확장하긴 했으나 기본을 소홀히 여기지 않았습니다. 꾸준히 전집을 내고 다양한 교육콘텐츠를 개발해 업계 최고의 자리를 지켜내고 있습니다. 이뿐만 아니라 애플리케이션 개발을 통한 새로운 교육콘텐츠를 만드는데도 게을리 하지 않는 것으로 알고 있습니다. 의욕적인 발전과 함께 기본의 충실한 교원그룹이 제가 꿈꾸던 사내문화에 가장 유사한 회사라고 생각해 지원했습니다.
교원의 가족이 되면서, 저는 교원그룹을 ‘가보를 만드는 회사’로 만들고 싶습니다. 아이들이 우리의 전집을 읽고 그 아이들에게까지 ‘정말 좋은 책이다’라며 권해 읽고 싶게 하는 책을 만드는 회사, 그것이 제 입사 후의 목표입니다.
사범대에서 교육학을 배우며, 단순히 교직에 합격하는 것을 목표로 삼는 것에 회의가 느껴졌던 일이 있습니다. 스트레스가 너무 커, 학교의 중앙도서관으로 향해 교직과 전혀 관련 없는 책을 마구잡이로 읽었습니다. 하필 잡은 책은 삼국사기였고, 배운 지식을 이용해 ‘이걸 이렇게 하면 아이들이 보기 참 좋겠다’라는 생각을 하게 됐습니다.
그때 문득 교육사업에 관해 생각을 하게 됐습니다. 굳이 교직을 준비할 것이 아니라, 교육사업체에 들어가 아이들을 위한 교육을 기획하는 것이 더 재미있을 것 같았고, 스트레스를 덜 받을 것 같았습니다. 그래서 관련 직무와 업체를 찾아보던 중, 교원그룹의 전집부문을 생각하게 됐습니다.
교원그룹의 전집 편집개발에 들어가기 위해, 저는 편집관리와 기획력 및 창의력을 키우는 수업을 따로 들었습니다. 이를 위해 포토샵 관련 자격증인 ACA를 취득했고, 맥을 가지고 쿽 프로그램을 사용하는 법을 배웠습니다. 또한 유아교육관련 수업을 청강하여 교원그룹의 주 고객층인 초등학생 아이들의 심리적인 요소를 배우고자 노력했습니다.
고객지향과 소통지향이 가장 중요하다고 생각합니다.
저는 교육이 일방적이어선 안된다고 생각합니다. 교사는 교사대로, 학생은 학생대로 서로에게 필요로 하는 것을 서로가 알도록 노력하고 어필하는 과정에서 이뤄지는 결과물이 교육이라고 생각합니다. 고객지향은 이런 교원 전 임직원의 마음가짐이라고 생각합니다.
대학교에 입학하기 직전, 잠시 일했던 청과물 가게에서 고객지향의 중요성을 배웠습니다. 과일판매를 전문으로 하는 매장이었는데, 사장님은 과일의 신선도에 굉장히 관심이 많으셨습니다. 설익어 며칠 동안 괜찮을 과일들에는 정상가를, 완전히 무르익은 과일들은 방문선물용으로 옮겨 가격을 올린 뒤 판매하는 독특한 판매방식을 진행하셨습니다. 가정에서 과일을 먹을 때는 며칠 동안 집에 과일을 놓고 먹는 반면, 어딘가에 방문하여 선물을 가지고 갈 땐 일반적으로 그 자리에서 과일을 깎아 같이 먹곤 하니, 무르익은 과일을 보기 좋게 꾸며 더한 가격을 받아 소비자의 생활동선에 맞는 과일을 판매할 수 있도록 하셨습니다.
대신 조금이라도 과하게 익은 과일이 있으면 바로 떨이를 진행하여 값싸게 판매하셨습니다. 이 덕분인지 이 매장은 언제나 고객들로 문전성시를 이뤘습니다. 고객들의 생활패턴을 확실히 이해하고 노린 사장님의 경영법에서, 저는 고객지향의 중요성을 깨달았습니다.
소통지향은 서로가 필요로 하는 것을 원한다는 점에서 굉장히 중요합니다.
대학교2학년이 돼 아르바이트로 고등학생 아이들의 과외를 맡은 일이 있습니다. 굉장히 소심한 아이였는데, 수학성적이 굉장히 좋지 않았습니다. 한 달 동안 이 아이를 붙잡고 수학을 가르쳤습니다. 공식도 제 관점에서 가장 좋다고 생각하는 ‘이해시키기’방법을 가지고 공식을 증명해보이며 이 아이를 가르쳤습니다. 그런데 이 아이의 성적이 더 떨어지는 일을 겪게 됐습니다. 도저히 안되겠다는 생각에 수학교육학과 학생인 친구에게 과외를 넘겼습니다. 며칠 뒤 그 아이의 성적을 다시 확인해보니, 아이의 수학성적이 전교 30등 내에 들어가 있었습니다. 알고보니 이 아이는 수학을 남이 풀어주는 것을 보고 나면 바로 자신의 머리로 이해하는 시간이 필요했는데, 그 사실을 모른 제가 일방적으로 풀이를 보여줬다는 것을 알게 됐습니다. 이따금씩 이 아이가 직접 풀어볼 시간을 달라고 말했으면 어땠을까, 나는 왜 이 아이의 이런 성격을 잡아내지 못했을까 후회하며 소통의 중요성을 느끼곤 합니다.