SK텔레콤㈜
마케팅·광고·분석
현재 휴대전화 국내 시장은 포화상태입니다. 단통법 시행 이후부터 가입자의 통신사의 원활한 이동 또한 힘든 상황입니다. 해결책으로 해외로의 진출 및 그 중요성을 역설할 수 있겠지만, 누구나 할 수 있는 말이라 생각합니다. 이런 상황일수록, 국내시장에서의 경쟁력 확고화를 통한 고객의 마음을 얻는 것이 중요하다고 생각합니다.
하지만 개인 고객이 통신사에게 바라는 니즈를 정확히 파악할 수 있는 통신사들은 얼마나 될지 의문입니다. 해외 로밍 서비스에 있어 ‘자동 로밍으로 인한 요즘 폭탄’ 같은 현상만 봐도 그렇습니다.
충분한 정보를 위해 리서치 회사와 긴밀한 협조 관계를 유지하겠습니다. 이를 바탕으로, 국내 시장에서 SK텔레콤이 타 통신사에 비해 부족한 점을 바로 파악해 새로운 마케팅 전략을 내세우겠습니다. 가령 ‘SK텔레콤의 통화 품질은 우수하지만, 데이터 네트워크의 만족도는 L사보다 현저히 부족하다’는 조사가 나오면 즉각 대응하는 즉석 마케팅을 펼치려 합니다.
강의제목이 인상 깊어 들은 교양수업이 하나 있었습니다. 제목은 ‘성과 사회’였습니다. 혼자 듣기는 민망해서 남자 동기들 2명과 함께 수업을 들었습니다. 조별과제가 존재했습니다. 주제가 파격적이었습니다. ‘대학생들의 성문화’에 대해 조사하고 발표하는 것이었습니다. 주제도 주제였지만, 조원 구성 또한 교수님께서 임의로 남학생과 여학생의 비율을 1:1로 정해주셨습니다. 서로 조사 주제에 대해 말하는 것조차도 얼굴을 붉히고, 겨우 나온 의견들도 방향성에서 충돌이 일어나며 진전이 없었습니다.
조원들의 의견을 수렴한 결과, 다들 의지와 호기심은 있지만, 주제가 민감한 주제라 소극적인 태도라는 것을 알았습니다. 먼저 과감하게 나서기로 했습니다. 설문지 사항을 파격적으로 적었습니다. ‘혼전 순결에 대한 생각, 경험의 여부 및 횟수, 피임기구의 사용법 인지도’ 등을 질문사항으로 정했습니다. 그리고 설문지를 들고 대학가로 나갔습니다. 쭈뼛거리는 태도보다 당당한 태도로 설문조사를 대학가에서 했습니다. 조원들도 제 모습에 처음에는 우물쭈물하다가 적극적으로 변해갔습니다. 무려 200장이 넘는 설문지가 완성되었습니다.
발표 또한 다른 조들과는 차별화되는 점을 보여주며, 교수님의 호평을 받았습니다. 아울러 조원 중 한 명은 제 여자친구까지 되는 부가적인 성과까지 있었습니다.
유도를 좋아했습니다. 고등학교 시절에는 청소년 도 대표로 선발될 정도로 실력을 보였습니다. 나중에 학업 때문에 포기했지만, 꾸준히 해오고 있었습니다.
그러던 중, 부상을 입었습니다. 오른쪽 어깨의 회전근 파열로 전혀 힘을 쓰지 못하였습니다. 수술이 의미가 없을 정도로 심하게 파열되어 다시는 유도를 할 수 없다는 판정을 받았습니다.
절망했습니다. 운동 중에는 거의 마시지 않던 술을 마시기 시작했습니다. 식사량은 그대로이나, 운동량이 현저히 줄며 체중은 30kg 이상 증가했습니다. 성격도 괴팍해졌습니다. 주위 사람들이 놀리는 것보다 눈치를 보는 편을 선택했습니다. 운동을 그만두었지만 ‘무시당한다’는 생각이 드는 것이 더 싫었습니다.
어느 날, 갑자기 거울에 비친 제 몸을 봤습니다. 추했습니다. 사람들이 저에게 다가오기보다는 두려워한다는 사실도 깨달았습니다. 술을 끊고 식사량을 줄였습니다. 어깨를 쓰지 않는 한도에서 운동을 시작했습니다. 사람들을 보면 오히려 허술해 보이려 노력했고, 늘 웃었습니다. 이를 악물고 1년을 행한 결과, 운동 전의 몸에 가깝게 돌아갔습니다. 주위의 사람들도 다가와 장난을 치며 노는 등 사회성을 터득하였습니다. 신체적인 장애로 힘든 시기를 보냈지만, 이 시기를 넘고 나니 어떠한 일이 다가와도 해낼 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
비행 청소년 관련 상담 봉사활동을 하던 경험이 있었습니다. 대부분이 사춘기의 청소년들이라 반항적이었고, 상담 중에는 입을 다물기 마련이었습니다. 해당 단체에서는 매뉴얼을 주며, 매뉴얼대로 되지 않을 시 ‘상담 불가’라고 적고는 넘기라고 했습니다. 다른 봉사자들도 대충 대화가 시도되지 않으면 이렇게 행해왔습니다.
의구심이 들었습니다. 자기 스펙에 한 줄 넣으려는 봉사자들뿐만 아니라 직원들까지 변수가 많은 청소년기의 학생들에게 매뉴얼만으로 대해도 되느냐는 생각이 들었습니다.
매뉴얼 북을 넣어두고, 학생들에게 저만의 대화 방식을 시도했습니다.
학생이 연루된 사건에 대해 ‘넌 ~해서, ~한 거 같은데, 그렇지? 기분이 ~했겠구나’ 등으로 물어봤습니다. 입을 다물던 학생들이 하나 둘 입을 열기 시작했습니다. 자신이 그랬을 수밖에 없는 이유와 정황을 조금씩 말해주었습니다. 학생들의 말에 ‘그랬구나’ 등의 공감을 해 주며 절대 ‘네가 이건 잘못한 거야’ 등의 단정 조로 말하지 않았습니다. 그 이후 저에게는 ‘상담 불가’라는 학생이 존재하지 않았습니다. 직원들은 저의 상담 방식을 보며 글로 정리해달라고 하였고, 저는 글보다는 개인 학생의 상황에 맞춰 공감을 해주는 것이 우선이라고 생각한다 했습니다. 제 의견은 단체 대표님의 지지를 받아 즉각 매뉴얼 북이 없어졌습니다. 그리고 청소년 상담 분야에서 높은 평가를 받는 단체가 되었습니다.
카카오톡은 3년 4개월 만에 1억 명 이상의 가입자를 확보했습니다. 그리고 다음과 합병하며 네이버와 함께 ‘국내 플랫폼 컴퍼니’의 쌍두마차’ 가 됐습니다. 카카오톡의 선풍적인 마케팅 중 하나는 메신저 기능뿐만 아니라 바로 ‘카카오 게임’에 있었다고 봅니다. 전 국민적인 열풍을 이끈 ‘애니팡’은 심지어 60, 70대 세대까지 할 정도로 퍼졌습니다. 구글 플레이서 제공하는 1세대 스마트폰 게임이 유료게임이 대부분이었다면, 무료 게임에 착안을 둔 점이 큰 성공을 거두었다고 봅니다. 여기에 ‘초대’라는 소셜 기능을 활용한 유입 능력까지 작용했다고 봅니다. 카카오 게임은 급속도의 성장을 거두며 분기당 수백억의 이익을 내게 되었습니다.
하지만 첫째, 소셜 기능의 스팸화로 인한 기능 약화, 둘째 게임 접근 방식의 다양화로 인한 플랫폼 기능 약화, 셋째, 게임 개발사에 막대한 수수료를 받는 등의 문제가 있습니다. 총체적으로 플랫폼 서비스에서 이용자의 이탈 및 유입이 줄고 있다는 것입니다. 이런 방식에 첫째, 수수료 인하를 통해 게임개발 회사들과의 상생 방안 제시, 둘째, 다양한 플랫폼으로의 확장으로 인한 전문성 상실의 극복 방안을 제시합니다.
여러 디바이스에 아이디 공유나 별도 생성도 불가능한 카카오 게임. 이대로 간다면 머지않아 마치 '맛집이 소문난 후 그 맛을 잃어 폐점하는 꼴'을 보일 수도 있을 것으로 생각합니다.