현대아산(주)
현장·시공·감리·공무
[진정한 리더십을 함양하기 위해 노력한 나의 성장기]
삼 형제의 막내로 태어나 유복한 가정에서 귀여움을 받으며 성장했습니다. 부모님의 큰 사랑 아래 모든 행동간 자신감을 가지고 특정 무리에서 우두머리의 자리를 다수 차지했습니다. 기본적으로 가정에서 삼 형제로 지내다 보니 자연스럽게 위계질서를 체득하였고 웃어른과 형들과의 생활 간 자연적으로 조직생활의 생리를 습득하였습니다.
학창시절 동안 여러 차례의 학급반장을 맡아서 선생님과 학생들의 중간자적 입장에서 학급 면학 분위기 조성을 위한 희생과 봉사의 자세로 역할에 임하였습니다.
적극적인 자세를 통해 어떤 일이든지 할 수 있다는 진취적 자세로 성장 과정 동안 많이 노력하여 얻은 리더십이 현대아산의 발전에 도움이 될 수 있도록 온 힘을 다하겠습니다.
[열정적이면서 섬세한 성격의 소유자]
제 성격의 장점 중 먼저 친화력 높은 성격이 있습니다. 현장에서 처음 만나는 많은 전문인력과 빨리 친해져서 내 건물을 짓는다는 인식을 부여하여 공사의 품질을 높임에 따라 차후 사용자들이 만족할 수 있는 시설물을 완공할 수 있는 기반을 잘 조성합니다.
또 철저한 준비성을 지니고 있습니다. 철저한 준비와 현장을 사전에 분석하여 며칠간 한 건의 안전사고도 없도록 관리한 완벽주의적 성격을 소유하고 있습니다. 모든 일을 꼼꼼하게 시행하려다 보니 개인적 피로가 과중 될 때가 있는데 공사관리 간 모든 일에 누락이 없는 것으로 위안을 삼고 있습니다.
원하는 목표를 이루기 위해 단계적으로 준비하여 기회가 왔을 때 그 기회를 성과로 만드는 것이 생활신조입니다. 어린 시절부터 나의 꿈은 건설인 이었습니다. 꿈을 이루기 위해 3개의 자격증을 취득하였고 전공지식 함양, 영어능력 발전, 공사감독 경험을 통한 자기 발전을 해왔습니다.
지금 현대아산 입사라는 중요한 인생의 기회가 있습니다. 그 동안 노력한 집념을 통해 꼭 기회를 살려서 현대아산의 사원이 되고 싶습니다.
[Good Citizen -아름다운 마음으로 나누는 기쁨을 실천하자]
[항상 듬직하고 믿음직한 일꾼! 바로 여기 있습니다]
대학교 3학년, 교내 봉사동아리 장을 맡았을 때, 다소 학구적인 분위기라 신입생들은 제가 속한 동아리를 기피하게 되었습니다. 존속 위기에까지 빠진 동아리의 유지를 위해 저는 신입생들과 끊임없는 대화를 하였고, 그들이 필요로 하는 학교 축제 때의 행사 참여, 신입생들과 선배들 간 멘토 지정 등을 약속하게 되었습니다. 그렇게 저의 열정적인 모습과 후배들과 허물없이 대화하는 모습을 보고 그들은 저를 믿고 동아리에 들어오게 되었고, 저는 그 후로 무슨 일이든 약속은 꼭 지키려고 노력하고 있으며 남을 포용할 줄 아는 사람이 되었습니다.
또한, 일상에서 벗어나 잠시나마 보람과 함께 여유를 느낄 수 있었고, 이러한 경험들은 제가 긍정적인 사고를 하는 것을 돕고 이는 회사 생활의 업무수행 시 활력을 제공해 줄 것이라고 생각합니다.
[공사관리 전문가가 되고 싶습니다]
군 생활 간 경험한 공사 사업간 발생한 크고 작은 문제를 해결 하면서 익힌 기술이 공사관리 직무를 수행하는데 도움이 될 것으로 생각합니다.
택지조성 공사 간 기존 구조물을 완전히 철거한 후 새로운 땅의 구획정리 및 상하수도 공사 및 지반개량공사를 하면서 마치 무에서 유가 창조되는 것 같은 신비로움과 흥미로움을 느끼었고 이런 공사감독의 경험을 공사관리에 적용하여 효율적 현장운영에 보탬이 되고 싶습니다.
이런 국내 공사관리 경험을 통한 후 해외건설현장에서 저의 열정을 펼치고 싶습니다.
저의 영어실력은 전문적인 건설영어는 아직 미숙하지만, 일상적인 회화는 별다른 무리 없이 구사할 수 있는 수준입니다. 그리고 저의 공사관리 경험을 통합하여 현재 귀사 공사 매출을 향상하는데 기여하고 싶습니다.
세계 유수의 건설업체들은 플랜트의 매출규모도 크지만, 토목분야의 매출도 엄청난 규모를 차지하고 있습니다.
세계 Top-Player가 되기 위해서 현대아산의 매출 증가도 필수적이라 생각합니다.
이를 위해 제가 맡는 공사현장마다 장인의 정신으로 공사하여 사용자들의 우수한 평단을 받는 데 기여하여 현대아산이 우뚝 서는 그날까지 헌신하겠습니다.