코스맥스(주)
기획·전략·경영
아름다움의 방향을 만드는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
몇 해 전 드라마 ‘미스코리아’를 본 일이 있습니다. 어떤 사람들은 주인공이었던 이연희의 연기력이 늘었다며 집중하고, 혹은 예쁘다고 엄지를 치켜세웠습니다. 그러나 이 드라마에서 제가 본 것은 그게 아니었습니다. 바로 세계 최초로 만든 비비크림의 가치를 지키기 위해 미스코리아를 만들려고 고군분투하는 사람들의 일상이었습니다. 우리에게 아름다움이라는 한가로운 단어로 다가오는 개념을 만들기 위해 자신의 모든 것을 바치는 사람들의 전쟁과 다를 바 없는 이야기가 보였습니다. 경영학도로서 리더의 책임감이 보였고, 그 처절함이 슬펐습니다.
저는 이 이야기에서 두 가지 측면의 리더다운 리더가 되고 싶다는 생각을 했습니다.
첫 번째는 화장품 업계의 리더가 돼 새로운 화장품으로 사람들의 화장법을 바꾸는 새로운 상품들을 기획하는 것입니다. 이것이 제가 코스맥스에 지원한 이유입니다. 특히 코스맥스는 국내 최초의 ODM생산으로 조용히 세계의 화장품시장을 잠식하고 있는 곳이라고 들었습니다. OEM과 달리 독자적인 기술과 생산능력을 갖춘 곳으로 알고 있습니다. 이곳에서 새로운 저 자신을 만들고 싶습니다. 새로운 상품을 기획하고 개발하여, 의뢰받는 모든 상품을 충분히 개발할 수 있는 능력을 갖추고자 합니다.
두 번째는 경영의 리더입니다. 물론 제가 지원한 업무가 연구를 기획하고 지원하는 것이지만, 부서 내 업무에 있어 리더의 역할을 하는 것도 중요하다고 생각합니다. 또한 리더의 가장 큰 능력 중 하나인 설득을 통해 설득력 있는 연구와 연구 방향을 제시하고 또 판매하고자 합니다.
트렌드에 맞춘 준비된 기획을 해놓겠습니다.
3M의 히트상품인 포스트잇이 원래 접착제를 연구하다가 만들어진 우연의 산물이라고 합니다. 우연이라고 하는 그 발명을 저는 준비와 저장의 산물이라고 생각합니다. 그리고 코스맥스의 연구기획 역시 이런 방향을 따라야 한다고 생각합니다.
우선은 다양한 색에 어울리는 화장과 그에 대한 느낌을 정리하는 일을 하겠습니다. 특히 지금 선풍적인 유행을 타고 있는 마르살라 컬러처럼 오래가는 색에 대한 연구를 진행해야 한다고 생각합니다.
마르살라 컬러는 올해가 아닌 지난해 팬톤에서 지정한 색이었음에도 아직까지 선풍적인 유행을 타고 있습니다. 저는 이런 유행 예상 컬러에 대한 다양한 예측과 이에 따른 화장품 개발예상하고 준비하는 자료를 만드는 사원이 되고 싶습니다. 이것이 제가 입사 3년차가 될 때까지 이루고 싶은 목표입니다.
10년차가 될 때까지는 숙련된 능력과 뜻한 바를 이룰 수 있는 시간을 충분히 가진 팀장의 위치에 있을 것이라고 조심스럽게 추측합니다. 이에 따른 능력과 인원을 기반으로 앞서 입 사3년차에 했던 자료를 전담하는 팀으로 만들겠습니다. 그리고 다양한 색에 대한 조화가 어떤 느낌을 주는지 직원 열명의 의견을 적어 데이터베이스화 하도록 하겠습니다. 그리고 생각하지 못한 색 또는 스타일의 유행이 시작될 때, 이에 대응하는 상품을 만들어 고객사에게 어필할 수 있도록 하겠습니다.
물론 우리가 직접 소비자에게 화장품을 판매하는 것은 아니지만, 그래도 고객사가 필요로 하는 화장품을 만들고 제안할 수 있다고 생각합니다. 이런 마인드는 우리 코스맥스에 좀 더 주체적이고 미래지향적인 자세를 줄 수 있으며, 더한 발전을 도모할 수 있다고 확신합니다.
늘 책임이라는 단어의 무게를 지며 자랐습니다.
중학교 시절 제게 가장 큰 영향을 주신 담임선생님께서 아이와 어른의 차이를 알려주신 일이 있었습니다. 자신의 일에 책임을 지고 말고의 차이에 어른과 아동이 달라지는 것이라는 이야기에, 빨리 어른이 되고 싶은 마음을 가지고 일에 대한 책임을 생각했습니다.
책임이라는 단어를 실현하기 위해 한참을 생각하고, 마침에 결론을 내리고 행동으로 임했습니다. 저는 책임에 대한 핵심은 무슨 일을 하고 난 뒤가 아니라, 일을 벌이기 전에 있다는 것을 깨달았습니다. 책임지지 못할 일은 하지 않았습니다. 그리고 이따금씩 잘못이나 실수로 큰 사고를 저지르면 절대 도망가거나 나몰라라하지 않고 잘못을 인정했습니다. 학생회장 등 사람들의 앞에 나서서 일하는 업무에는 관심이 없었지만 그 과정에는 빠지지 않고 참여했습니다.
이런 습관을 대학생이 돼서도 유지했습니다. 제가 실수하거나 놓친 것이 있으면 그에 따른 손해가 있더라도 감수했습니다. 대학교 신입생시절 조별발표준비를 하던 중에 다른 사람들이 만들어놓은 미니어처를 발견했는데, 대수롭지 않게 여기고 버렸다가 건축학과 학우들의 제출용 과제였다는 것을 뒤늦게 알게 된 일이 있었습니다. 저는 이를 위해 다시 건축학과 학우들의 과제용 재료들을 사서 밤새 이들의 과제를 돕게 된 일이 있습니다. 제가 잘못했지만 이것이 꽤 인상적이었나 봅니다. 건축학과 학우들의 과제를 도우며 서로 친해졌고, 지금까지도 서로 연락을 주고받으며 이야기를 나누는 사이가 됐습니다.
이렇듯 저는 제가 저지른 일에 대해 회피하지 않고 잘못을 인정하고 책임을 질 줄 아는 성장과정을 보냈습니다.
필요한 말이 아니면 내뱉지 않는 묵직한 성격입니다.
말의 무게를 알고 있습니다. 한번 실수로 내뱉은 말이 어떤 결과를 낳는지 직접 보고 배웠기 때문입니다. 동아리 활동을 하던 중, 한 후배가 제 여자 동기를 좋아하는 것을 알게 됐습니다. 그런데 문제가 있었습니다. 제 동기가 어릴 때 안좋은 기억을 가지고 있어, 굉장히 낯을 가리고 사람들과 가까워지는 것을 힘들어한다는 것이었습니다. 후배는 이런 상황을 잘 알고 있었고, 저와 다른 후배 한명에게만 자신의 마음을 알리며 굉장히 조심스럽게 제 동기와 친해지려고 하고 있었습니다. 저 역시 이 후배의 마음이 진심인 것을 알고는 조심하는 습관을 가지게 됐습니다.
문제는 후배의 친구였습니다. 동아리 회식을 하고 있는 자리에서 그만 실수로 후배가 누구를 좋아하는지 여자동기가 있는 자리에서 말해버렸습니다. 동기는 깜짝 놀라며 후배를 피해 다녔습니다. 그리고 일주일도 되지 않아 동아리에서 탈퇴했습니다. 후배는 후배대로 상처를 입고 그 사실을 말한 후배와 크게 다투었습니다.
이 모든 인원들이 동아리 구성원들이었기 때문에, 이는 동아리 전체의 내분이 됐습니다. 그런 일로 회식 분위기를 망친 제 동기가 잘못했다는 사람들도 있었고, 입을 가볍게 한 후배가 잘못이라는 이야기로 구성원의 갑론을박이 있었습니다.
저는 이 일을 겪고 또 이 갈등을 봉합하며 말의 무게를 특히 느꼈습니다. 만약 후배의 친구가 비밀을 지켰다면 사태가 이 정도까지 오지는 않았을 것이라고 생각합니다. 한마디 말의 거대한 나비효과에 저는 서로의 비밀을 소중히 여기며 내뱉는 말에 대한 책임에 대한 무게를 느꼈습니다.
책임질 수 있는 말과 행동만 하는 것은 제 강점입니다.
늘 책임질 수 있는 일만 하다 보니, 하는 일에 대한 성공률이 굉장히 높고 인정받아왔습니다. 일에 대한 책임감도 높은 덕분에 다른 사람들보다 집중력이 굉장히 좋다는 평가를 자주 받아왔습니다.
책임감으로 인해 좋은 성적을 받은 일화도 있었습니다. 한번은 한 수업에서 돌아가며 발표준비를 하는 수업이 있었는데, 저희 앞의 조가 수업포기를 신청하는 바람에 발표 일정이 뒤늦게 앞당겨진 일이 있었습니다. 우리가 발표하려고 했던 것은 행정사(행정에 대한 역사)였기 때문에 다양한 자료조사가 필수였는데, 이주가 앞당겨지면서 일정이 굉장히 바빠진 기억이 있습니다. 일주일이 남은 시점에서 틈틈이 조원들과 모이며 발표내용에 대한 회의를 계속했습니다. 조장이었던 저는 발표준비와 자료조사를 계속하다보니 밤을 새야 했습니다. 일주일동안 밤을 새고 발표를 했습니다. 너무 피곤한 나머지 코피를 흘리면서 발표를 진행했습니다. 발표를 마치고 질의응답 시간이 있었는데, 상황을 잘 알고 계시던 교수님께서 이를 생략시키셨습니다. 저는 발표를 마친 뒤 쓰러졌고, 누군가 신고한 119응급차를 타게 됐습니다. 그러나 결과는 좋았습니다. 교수님은 어려운 상황에서도 굉장히 충실한 내용의 발표를 준비했다며 칭찬하셨습니다. 성적은 당연히 A+였습니다.
반대로 이런 성격이 저의 도전정신을 저해하는 일을 만들기도 했습니다.
해내지 못할 일을 안한다는 것은, 반대로 말하면 책임지지 못할 일에 대해 도전조차 하지 않는다는 의미가 됩니다. 이런 의미가 어느 순간 제 현실이 됐습니다. 어느 순간 어려운 일들을 피하게 됐습니다. 그리고 책임질 수 있는 일이라는 이름 아래 쉬운 일들을 차지하는 가벼운 사람이 돼가고 있었습니다. 하지만 고등학교 동창이 어느 날 제게 ‘사람이 참 겁이 많아진 것 같다’라는 말을 하는 것을 듣고 변화의 필요성을 느끼게 됐습니다. 지금은 이를 바꾸기 위해 일부러 어려운 일을 자원해서 하는 습관을 들이고 있습니다.
최근 국제적으로 이슈가 되고 있는 사태가 있습니다. 바로 독일의 자동차제조업체 폭스바겐의 배출가스 조작 파문입니다. 디젤차량의 배출기준을 맞추기 위해 배출가스 측정 시에만 배출가스 정화장치가 작동하는 꼼수를 썼다가 들통이 난 사건입니다.
폭스바겐은 누구도 반론할 수 없이 확고한 명차의 자리를 가진 업계의 명가(名家)입니다. 단순히 성능뿐만이 아니라 기술력에 대한 사람들의 신뢰가 굉장히 두텁습니다. 그러나 오랫동안 쌓아온 신뢰의 이미지가 무너질 때, 사람들의 실망감은 극에 달했습니다. 80년에 가까운 역사가 한순간에 무너지며 CEO는 자진 사임했고, 창사 이래 가장 큰 위기에 처했습니다.
저는 이런 대중을 대상으로 한 부정부패 및 속임수가 결국은 드러나게 돼있으며, 그에 해당하는 벌을 반드시 받게 될 것이라고 생각합니다. 저는 이런 속임수로부터 유혹을 뿌리치는 것이 ‘바름’이며 ‘아름’이라고 믿습니다. 또한 그에 대해 대중에게 돌아오는 것은 ‘신뢰’와 ‘사랑’이라고 생각합니다. 그리고 몇몇 대기업의 소위 ‘갑질횡포’와 다른 성숙한 기업문화로 21세기 기업문화를 선도하는 ‘다름’을 보여줄 수 있을 것이라고 믿습니다.
무엇보다 저는 이런 성숙한 기업문화가 기업의 이미지를 바꾸고 매출을 상승시킬 수 있다고 생각합니다. 이런 기업문화로 사람들의 큰 신뢰를 얻은 경우를 알고 있습니다. 바로 미국의 존스앤드존슨사입니다.
지난 1982년, 미국에서 존스앤드존슨사의 타이레놀을 복용하고 사람들이 사망하는 사건이 발생했습니다. 조사를 해보니 타이레놀 캡슐에 청산가리가 들어있었기 때문이라는 결론이 나왔는데, 이때 존스앤드존슨사의 대처가 굉장히 모범적이었습니다. 100만 달러의 돈을 들여 미국전역의 타이레놀을 모두 수거하고 즉각 파기한 뒤, 생산과 광고활동을 모두 중지하고 바로 실험실에서 제품검사를 확인, 생산과정상의 문제가 없다는 것을 확인합니다. 이미 제품의 수거와 파기에 대한 피해액이 1억 달러가 넘는 상황에서 이들은 돈이 문제가 아니라는 것을 확실히 각인시켜주었습니다.
이후 범인이 잡히고 사건발생 3주 만에 존스앤드존슨사는 그 책임에서 벗어날 수 있었습니다. 사실 타이레놀의 제조는 존스앤드존슨사의 자회사에서 맡고 있었기 때문에 존스앤드존슨사가 모든 책임을 질 필요는 없었습니다. 그러나 존스앤든존슨사가 이에 대한 책임을 지면서 사람들에게 굉장히 긍정적인 이미지를 심는데 성공했습니다. 큰 위기를 경영철학을 지킴으로써 기회를 만든 것이었습니다. 이는 존스앤드존슨사의 회장의 발언에서도 찾아볼 수 있는 의도입니다. 그는 사건 이후 당시를 회고하며 ‘제품의 장래에 대한 생각은 일단 접어두고 우리가 소비자를 진정으로 보호할 수 있는 모든 방법을 다 취한다는 것을 보여주고 싶었다’고 밝혔습니다.
저는 다른 사람들과 다른 제가 되려고 노력합니다. 제가 스스로에게 약속한 일 중 한 가지가 있습니다. 바로 한 달에 한 번씩 고아원에 가서 봉사활동을 하는 일이었습니다.
처음에는 단순히 빨래나 청소 등의 집안일을 돕는 일을 했습니다. 그러나 이 일로는 뭔가 부족하다고 느꼈습니다. 어떤 것으로 도움이 될 수 있을까 고민하던 중, 한 가지 묘안이 떠올랐습니다. 바로 요리였습니다. 늘 단체급식을 먹는 아이들에게 조금이라도 맛난 음식을 주는 것이 도움이 될 것 같았습니다. 돈이 없어 피자를 사들고 가지는 못하지만, 몇몇 요리 재료 정도를 사가지고 올 수는 있겠다는 생각을 하게 됐습니다.
그래서 요리공부를 시작했습니다. 행정학과가 요리를 한다는 것이 굉장히 어색했고 또한 어려운 일이었기 때문에, 요리를 전공하는 친구들에게 도움을 청했습니다. 매일 저녁 친구 집에 요리시험 재료들을 사들고 찾아가 연습을 했습니다. 시험에 어떤 메뉴가 나올지 몰라 걱정하며 시험을 준비했습니다.
다행히 연습을 열심히 한 덕분인지, 1년 동안 친구와 시험에 매달린 끝에 한식, 중식, 양식, 일식 조리사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 그리고 이를 바탕으로 한달에 한번씩, 고아원의 아이들에게 팔보채나 마파두부, 난자완스 등의 다양한 요리를 해줄 수 있었습니다.
제가 이렇게 고아원을 위해 노력했다는 이야기를 들으면, 몇몇 사람들은 저를 미련하다는 듯 쳐다보곤 합니다. 그러나 저는 좋습니다. 어떤 사람들을 위해서 내가 진심을 다해 노력하고 나눌 수 있는 기회를 스스로 만들었기 때문입니다. 또한 혼자 열심히 배워 익힌 요리기술은 남에게 줄 수 있는 것이 아닙니다. 이는 저를 위한 발전이기도 합니다.
저는 이렇게 요리라는 이름으로 타인을 위한 사랑을 키웠습니다. 고아원 측에서도 이런 제 요리와 마음을 신뢰합니다. 이는 아름다운 하나의 광경이 되며, 타인의 모범이 될 수 있는 ‘바름’의 개념 또한 가지고 있습니다. 이는 제가 다른 사람들과 다르게 저 스스로를 발전시켜왔다는 점 역시 빼먹을 수 없을 것 같습니다.