(주)한유에너지
해외영업·무역영업
어릴 적 저는 시장 가는 것을 유난히 좋아하였습니다. 어머니와 함께 시장에 가서 값을 흥정하고 물건을 구매하며, 상인들의 장사하는 모습은 저에게 흥미를 유발하기 충분하였습니다. 시장을 갔다 오고 나면, 동네 친구들과 시장놀이를 하며 장사에 재미를 붙였습니다. 고등학교 때 '군고구마 장사 신발 및 액세서리 판매' 경험은 '영업'이라는 직무를 알게 해준 계기가 되었습니다. 또한 대학생이 되어서는 친구와 함께 축제 시즌에 당시 유행이었던 폴라로이드 사진을 이용하여 장사를 하였습니다. 첫 시도는 실패였지만, 실패 원인을 '분석'하여 2차 도약을 준비하였습니다.
폴라로이드의 수요가 많지 않다는 점, 1회성으로 만족도가 좋지 않은 경우가 있다는 점, 축제의 꽃인 밤에는 사진촬영에 제한이 많이 있다는 점 등 여러 가지 원인을 찾을 수 있었습니다. 이는 실제 경험을 통해 파악한 문제점으로 다음 'ITEM' 을 선정하는데 한 단계 높은 시야에서 바라볼 수 있게 해 주었습니다. 실패 원인 분석을 통하여 야광 팔찌와 머리띠라는 새로운 'ITEM' 선정할 수 있었습니다. 직접 발로 뛰며 판촉을 하였지만 좀처럼 잘 되지 않았습니다. 그래서 무료 배포를 통해 홍보하였고, 5배의 수익을 낼 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 아이템 기획력, 분석 능력을 길러왔습니다. 이를 바탕으로 영업기획 및 효과적인 판매 전략을 세워 매출을 높이는데 기여하겠습니다.
작성 포인트
-성장과정에서 자신의 어떤 점을 어필하고 싶은지 내용에서 정리가 되지 않습니다. 또한 그러한 경험이 과연 아이템 기획력이나 분석 능력을 길러주었는지 의문입니다.
-성장과정을 작성하실 때에는 자신에게 의미가 있었던 사건 중 한 두 가지를 택하여 이를 중점으로 삶의 가치관과 인성에 대해 서술하시는 것이 좋습니다.
열등생으로 평가 받던 고등학교 생활에도 유일하게 칭찬받은 점이 있습니다. 바로 언어 습득 능력이 빠르다는 것이었습니다. 원어민 선생님이 들어오는 영어나 중국어 수업에서 가장 빠르게 두각을 보였습니다. 대학에서 교환학생으로 오는 우크라이나 학생들에게 멘토를 할 때는, 효과적인 활동을 위해 이들에게 언어를 배웠습니다. 교환 학생들도 저의 언어 습득 능력에 감탄할 정도였습니다.
이유는 아마도 제 고향이 동해시였기 때문인 것 같습니다. 동해시에서는 중국인과 러시아인들이 다수 오갑니다. 그리고 주위에는 외국인 아이도 있고, 혼혈 아이도 있었습니다. 자연스레 다양한 언어를 배울 수 있는 기반이었다고 생각합니다.
‘맺음은 넓지만, 끊음을 잘 못한다’는 평을 주로 듣습니다. 사람을 좋아해 사귀는 것을 좋아합니다. 새로운 사람에게 스스럼없이 다가갑니다. 1등만을 달리던 중학교까지의 시절부터 좌절의 연속이던 시절에도 주위에는 늘 사람들이 있었습니다. 그리고 좌절을 극복할 때, 든든한 힘이 돼주었습니다.
좋은 일들만 있었던 것은 아닙니다. 작은 이익에도 배신하고, 뒤에서 험담하는 사람들도 있었습니다. 하지만 끊음을 잘 못하는 제 성격으로 불편한 관계를 이어가는 것이 단점입니다. 이런 지지부진한 끊음이 지금은 저 혼자의 손해입니다. 하지만 취직 후에는 회사의 손해로 이어질 것이라 생각합니다. 그러기에 의미 없는 인간관계를 과감히 청산하며 극복 중입니다.
작성 포인트
-개선과정을 언급하지 않고 단점만 언급하셨다는 점이 아쉽습니다. 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 것이 아니라, 극복을 위해 어떤 노력을 하는지, 태도와 의지는 어떠한지를 파악하고자 하는 것이므로 이에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
-단점은 지속적으로 꾸준하게 노력하고 있음을 강조하시고, 이를 입사 후에도 적용시킬 것이란 점을 어필하시길 바랍니다.
대학생활에서 가장 기억에 남는 추억은 바로 수화를 배운 것입니다. 수화동아리에 들어가 수화를 배우고, 대외활동으로 봉사단에 참여했습니다. 주말마다 봉사단에 참여해 주로 장애인 복지관에 찾아가 수화 통역을 돕는 일을 하거나, 수화를 배워야 하는 사람들을 찾아가 수화를 알려주는 일을 했습니다. 그리고 수화를 하면서 사람들 사이에 꼭 말이 아니라 마음으로도 통할 수 있다는 것을 느끼게 됐습니다.
이런 수화를 배우고 또한 나누면서, 의사소통에 대한 감을 키울 수 있었고, 마음의 온도를 높일 수 있었습니다. 그리고 다른 사람들에게도 수화를 널리 알려, 장애인들도 보다 자유롭게 의사소통을 할 수 있는 날이 오길 바랐습니다. 그래서 수화를 알리기 위해 수화공연도 기획하여 발표하였고, 농아 어린아이들이 지내는 곳에서 조금 색다른 봉사활동을 하기도 하였습니다.
교우관계도 좋았습니다. 학과에서 친해진 아이들은 늘 저에게 주말에 어딘가로 놀러 갈 것을 제안했지만 저는 늘 봉사활동을 가느라 자리에 참석하지 못했습니다. 결국 친구들은 저를 따라 봉사활동을 하는 것으로 시간을 보냄과 동시에 즐거운 시간을 보내곤 합니다.
작성 포인트
-봉사활동에 대한 경험만을 제시하는 것이 아니라, 이를 통해 지원자가 무엇을 깨달았고, 이를 어떻게 삶에 적용하고 있는지도 함께 작성하는 것이 좋습니다.
-교우관계에 대한 사례는 부족해 보입니다. 교우관계는 좋았지만 친구들의 약속에는 참석하지 못하고 결국 봉사활동을 하는 것으로 시간을 보냈다고 작성하셨습니다.
-교우관계에 대해서 다시 한 번 생각하시어 교우관계가 좋은 사례를 작성하시기 바랍니다.
프랑스어와 독일어 자격을 1년 만에 획득한 경력이 있습니다.
어학에 큰 매력을 느끼지 않았습니다. 여행을 꿈꾸지도 않았습니다. 하지만 교양 수업에서 들은 유럽의 역사는 오랜만의 저의 ‘실행’ 능력을 깨워줬습니다. 인과관계나 관련 야사(野史)가 너무도 흥미로웠기 때문입니다. 원서를 읽고 싶은 욕심이 들었습니다. 교수님께 자문하니, 라틴어의 공부가 필수라고 하셨습니다. 그리고 그 전에 프랑스어와 독일어에 대한 지식 습득을 추천하셨습니다.
‘실행’ 능력은 바로 시작됐습니다. 문화원에서 주최하는 수업을 들으며, 인터넷 강의도 틈틈이 들었습니다. 일정 수준에 이르자, youtube에서 해당 언어 방송을 보며 받아쓰기를 하기도 했습니다. 이해가 가지 않는 부분은 캠퍼스의 처음 보는 유학생들에게 물어보기도 했습니다. 그런 각고의 노력 끝에 프랑스어 DELF B1 레벨을 획득했습니다. 그리고 독일어는 ZD에서 sehr gut(최우수) 레벨을 획득하는 쾌거를 이뤘습니다.
작성 포인트
-지원자의 지원 직무가 해외영업이기 때문에 단순히 프랑스어와 독일어 자격증을 땄다는 것에서 끝나는 것이 아니라, 자격증 공부를 하면서 배운 점과 자격증을 땄으므로 어떤 점을 어필 할 수 있는지 생각해보는 것이 좋습니다.
새로운 도전이 가능하기 때문입니다.
이공계를 전공으로 삼은 이유 또한, 틀에서 벗어나는 도전의 연장이었습니다. 문과에서 벗어나는 도전을 하고 싶었기 때문입니다.
처음에는 이과 출신의 학생들에 비해서 학교의 수업을 쫓아가기 힘들었습니다. 수학과 화학의 기본적인 지식이 부족했기 때문입니다. 부끄러움을 감수하고 동기들에게 가르침을 청했습니다. 그런 결과 졸업 무렵에는 우수한 성적으로 졸업할 수 있었습니다. 그 결과 전공 과목들의 점수가 높아졌습니다. 저는 졸업할 때 4점대의 평균학점을 받을 수 있었습니다.
전공을 살리는 연구직이나 관리직무를 선택할 수 있었습니다. 하지만 다양한 국가의 사람들을 만나고, 이들을 이해하는 도전을 새로이 하고 싶었습니다. 그래서 해외영업 직무에 도전합니다.
작성 포인트
-단순히 도전하고 싶어서 해외영업 직무에 지원한다는 동기보다는 좀 더 직무에 전문성을 느낄 수 있는 지원동기를 작성하는 것이 좋을 듯 합니다.
적성을 살림과 동시에 사회적으로 필요한 인물이 되고자 한유에너지의 해외영업직에 지원하게 되었습니다. 한유에너지는 전문지식과 추진력, 인간미, 창의력을 바탕으로 하는 대한민국의 으뜸 정밀 화학품 제조 전문업체로써 성장을 거듭하고 있습니다. 특히 해외영업 분야의 일이라면 제 전공 지식을 바탕으로 하여 한유에너지의 업무지식을 하나하나 배워나갈 준비가 되어있습니다. 물론 제가 추구하는 인재상에 완벽하게 갖춘 인재상은 아닐지 모르나 전 제 자신에 대한 믿음과 인간성은 그 누구에게도 뒤지지 않을 자신이 있습니다. 사회생활이 결코 쉽지 않다는 점도 몸소 느끼고 있고 제 자신이 아직 많이 채워 나가야 할 부분이 많은 것도 알아가고 있습니다. 강한 패기와 열정을 지닌 저를 한번 지켜봐 주십시오!
작성 포인트
-입사 후 포부가 매우 추상적입니다. 윗글과 같은 일반론적인 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 열정을 과소평가하게 할 수 있음을 유념하여, 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
-' 강한 패기와 열정을 지닌 저를 한번 지켜봐 주십시오’과 같은 애매모호한 표현은 피하시길 바랍니다. 어떻게 잘 할 수 있는지에 대해 구체적인 계획을 작성하시어 준비된 인재임을 강조하시길 바랍니다.