㈜티브로드
방송연출·PD·감독
실제적인 방송 편집 및 자막 첨부 기술을 익혔습니다.
신문방송학과에 진학하며, 대학 학보사에 들어갔습니다. 이런 저런 다양한 취재를 하며 교내의 여러 문제와 해결방안에 대한 기사를 썼습니다. 특히 사진기자를 하며 문제의식을 바로 드러낼 수 있는 구도를 갖춘 사진을 찍기 위해 늘 노력했습니다.
이렇게 대학 신문을 제작하던 도중, 옆 사무실을 쓰는 대학방송국 국원들과 친해지게 됐습니다. 사실 위치상 붙어있고, 같은 나이임에도 대학 방송국과 학보사는 서로 이야기를 할 기회가 별로 없는 것이 보통입니다. 그러나 저는 우연한 기회로 이들을 알게 됐고 또 친해졌습니다. 마침 주간교수님께서 대학 방송국에 영상뉴스 및 취재를 시키시려는 시점이었습니다. 그러다보니, 국원들이 취재방법과 문제제기에 관해 저희에게 물어볼 것이 많았습니다. 저는 취재방법과 기사서술에 관해 설명하며 영상에 관한 촬영 및 편집을 물어볼 수 있었습니다. 덕분에 프리미어 프로와 에프터 이펙트를 사용하는 방법을 알 수 있었고, 방송국의 취재활동을 따라다니며 함께 이를 편집하며 실제 사용 경험을 쌓았습니다. 이는 제게 쉽게 얻을 수 없는 경험이 됐습니다.
이런 능력을 기반으로 티브로드에 지원합니다. 실제적인 보도제작과 촬영 그리고 편집에 있어 누구보다 우수한 능력을 보일 수 있다고 자부하기 때문입니다.
개교 70주년 기념호를 발간하기 위해 준비했던 경험이 있습니다.
원래 8면 발행을 진행하는데, 이때는 특집호이기 때문에 기획기사 또는 특집기사들을 넣은 16면 발행을 추진했습니다. 1학년 후배들도 많지 않았기 때문에, 상황은 여러모로 열악했습니다. 지금은 작은 베를리너 판형으로 신문을 만들지만 당시에는 전지 한 장을 접어서 신문으로 만드는 크기였기 때문에 들어가는 콘텐츠가 그만큼 많았습니다. 편집장선배와 두명의 동기, 그리고 4명의 수습기자 후배들까지 총 8명이 만들기에는 사실 무리가 있는 기획이었습니다. 그러나 흔하게 오지 않는 기회인 만큼 아무도 포기할 생각을 하지 않았습니다.
콘텐츠를 기획하고 실행에 들어갔습니다. 저는 몇가지 기획기사와 사진을 맡았는데, 1면에 70주년을 기념할만한 사진을 생각하는 것이 굉장히 어려웠습니다. 고심 끝에 학교의 전경을 찍고 같은 구도에서 찍힌 적 있는 예전의 사진들을 찾아 시간순대로 그라데이션처럼 만들어 시간의 변화를 보여주는 기획을 했습니다.
그리고 학교의 역사에 한 획을 그으신 분들을 찾아뵈어 인터뷰하고 옛날의 학교가 어떤 모습이었고 어떤 문제가 있었으며, 어떻게 이를 극복했는지를 취재했습니다. 그리고 70주년에 맞춰 재학생 700명에게 설문조사를 하는 일을 진행했습니다. 이는 제가 담당한 기사는 아니었지만 설문지를 함께 나눠 자료를 모아오는 것으로 도움을 줬습니다.
PPT 없는 발표를 진행한 일입니다.
경영학과 수업을 들은 일이 있습니다. 교수님께서는 일주일에 두 명씩, 창의에 관한 PT를 진행하라는 과제를 받았는데, 서로가 튀는 PT를 할 것이 너무 뻔해보였습니다. 예상대로 스티븐 잡스의 복장을 따라하고 PT를 하는 학우, 상복을 입고 나오는 학우 등 여러 학우들이 상상도 못할 프레젠테이션을 진행했습니다. 반대로 정장을 입고 나와 일반적인 PT를 진행하자, 이번엔 또 재미가 없고 그저 그런 PT같다는 지적이 나왔습니다. 이런 PT계속되면서 제 차례도 다가오고 있었습니다.
저는 이에 반대했습니다. 튀는 것도 중요했지만, 그 안에 말하고자 하는 메시지가 있어야 한다고 생각했습니다. 어떤 메시지를 담을 것이며, 어떤 모습으로 PT를 할 것인가에 대한 고민이 계속됐습니다. 고심 끝에 ‘군더더기를 발견하고 빼는 것이 창의성이다!’는 메시지를 전하기로 했습니다. 특히 스티브 잡스 역시 ‘신이 우리에게 주신 열 개의 스타일러스(손가락)을 사용하자’며 스마트폰용 펜을 없앴던 예가 있었기 때문에, 저는 시각적인 자료를 없애고 강연을 시도했습니다. 그리고 저를 가리켜 ‘신이 학우여러분에게 주신 한 개의 시각자료’라고 말하며 개그와 몸짓으로 사람들의 시선을 사로잡았습니다.
반응은 좋았습니다. 특히 창의성에 대해 전하는 메시지가 있었다는 점이 크게 작용했습니다.
00사에서 진행하는 칵테일 창업 수업에 참여해 경험을 쌓고 있었습니다. 그런데 선생님께서 저희에게 미션을 내셨습니다. 하루에 총 3천잔의 칵테일을 판매해 보라는 것이었습니다. 효율적으로 칵테일을 만들고 판매하는 법을 익히는 데 그 목적이 있었습니다. 총 20명 중 나이가 가장 많았던 저는 조장을 맡고 있었습니다. 저는 아이들을 세 조로 나눠 한 조는 칵테일 제조를 담당하고 한 조는 칵테일 재료를 가져오도록 했습니다. 그리고 나머지 한 조는 사람들에게 홍보를 하고 계산을 담당하도록 했습니다.
또한 한곳에서 3천잔을 모두 팔라는 것은 아니었기 때문에, 시간대에 따른 장소선정을 미리 하여 3천잔을 팔 수 있도록 했습니다.
열두시부터 판매를 시작, 혜화동의 대학로에서 사람들을 상대로 불쇼와 칵테일쇼를 해보이며 시선을 이끌고 칵테일을 팔았습니다. 사람들은 신기해하며 칵테일을 마셨습니다. 낮이기에 주로 무알콜 칵테일을 위주로 팔았고, 4시간만에 7백잔을 팔 수 있었습니다.
오후 4시가 돼서는 종로로 이동했습니다. 종로 젊음의 거리에서 다시 불쇼와 칵테일 쇼를 했는데, 겨울이었기에 금방 어두워져 불쇼에 대한 반응이 굉장히 좋았습니다. 이곳에서 두시간동안 천 이백잔의 칵테일을 팔았습니다.
마지막으로 신촌으로 향해 칵테일 쇼를 했습니다. 역시 어두운 밤에 불쇼가 효과가 좋아, 준비한 나머지 칵테일들을 모두 팔아 미션을 성공했습니다.
‘내려갈 때 보았네
올라갈 때 보지못한
그 꽃‘
고은 시인님의 ‘그 꽃’이라는 시입니다. 우리는 바쁜 일상 속에서 참 많은 것들을 놓치고 살고 있습니다. 심지어 여행을 떠나도 시간에 쫓기며 보고 싶은 것을 제대로 보지 못하곤 합니다.
저는 티브로드에서 사람들이 발견하지 못한 그런 꽃 같은 일들을 카메라에 담고 싶습니다. 특히 제가 입사한다면 일하게 될 전주는 전통을 가지고 있는 한국적인 도시입니다. 또한 전주뿐만이 아니라 전주를 기점으로 전라북도 전체에 대한 콘텐츠를 만들고 또 꾸밀 것이라고 생각합니다. 넓은 지역인 만큼, 사람들에게 보여주고 또 알려야 할 것들이 많을 것이라고 봅니다.
저는 이곳을 알아가며 보도해야 할 콘텐츠들을 찾아가겠습니다. 그리고 촬영과 함께 이를 어떤 방식으로 풀어나가며 사람들에게 어필할지에 대해 고민하는 사람이 되겠습니다. 꽃을 찾는 아낙처럼, 시간이 아니라 꽃 즉 콘텐츠에 집중하는 PD가 되고자 합니다.