한라산업개발(주)
환경·플랜트
[역지사지의 마음가짐]
초등학교 시절 친구와 다툰 적이 있습니다. 또래 친구들과 먼 거리에 살았던 저는 약속 장소를 정하는 친구들에게 늘 왜 나만 먼 거리를 가야 하냐며 화를 냈고 친구들은 그런 저를 이해하지 못했습니다. 저에게 '넌 늘 항상 네 마음대로만 생각하지, 입장을 바꿔서 생각해봐.'라고 소리치고는 크게 다퉜습니다. 이 말은 충격으로 다가왔고 제 자신을 돌아볼 수 있는 계기가 되었습니다. 바꿔서 생각하는 마음이 주는 영향은 생각보다 컸습니다. 교우 관계도 좋아졌고 배려심도 자연스레 깊어졌습니다. 또 다른 사람을 생각하는 능력은 제가 솔선수범하는 사람이 되도록 만들어주었습니다. 게다가 사고의 영역도 넓어졌습니다. 사회에 발을 딛는 중요한 시기에, 역지사지의 마음가짐이 회사 내부의 소통과 성장에 도움이 될 것이라 생각합니다.
[바보는 즐겁다]
항상 웃는 얼굴로 생활하는 저에게 친구들이 하는 말입니다. 재작년 겨울, 고등학교 친구들과 등산을 하러 갔습니다. 눈 덮인 겨울 산행은 처음이라 위험하고 힘들었습니다. 산을 중간쯤 올라갔을 때 내려가자는 의견이 나왔습니다. 저는 웃으며 친구들을 격려하고 분위기를 바꾸기 위해 노력했습니다. 그러자 친구들은 다시 활력을 되찾아 정상을 향해 올라갔고, 눈 덮인 정상에서 아름다운 추억을 만들 수 있었습니다. 이처럼 사람들과 어울릴 때는 유머감각으로 남들을 즐겁게 하고, 어려운 상황에서도 긍정적으로 분위기를 이끌어 가는 점이 저의 장점으로 현장의 힘들고 어려운 여건 속에서도 웃음을 잃지 않고 목표를 향해 나아갈 수 있도록 하겠습니다.
[체력을 고려하자]
저의 단점은 한 가지 일에 몰두하면 체력을 생각하지 않고 무리해서 일을 수행한다는 것입니다. 그 때문에 처리할 일이 많을 때는 피로가 누적되어 일을 수행하는데 어려움을 겪기도 합니다. 이를 극복하기 위해 지속적인 운동으로 체력을 보강하고 있으며, 일을 진행함에 우선순위를 정하고 계획을 세워 일을 처리하려고 노력합니다.
[책임을 지닌 사람]
올해 초, 해외인턴의 기회를 얻어 한 주거단지 건설현장에서 3달간 경험을 쌓고 왔습니다. 해외 건설현장의 특성상 다양한 국가에서 온 외국인 근로자들로 현장이 구성되어 있었습니다, 문제는 그들을 관리/감독하고 의사를 전달해주는 외국인이 특정 국가의 사람으로 자기 나라의 근로자들을 우선시하고 다른 나라의 근로자들을 차별대우하는 상황이 벌어지고 있었습니다. 그로 인해 다른 국가의 근로자들은 자신들의 의사가 잘 전달되지 않자 불만을 표출하였고, 일의 능률도 떨어지고 있었습니다.
그래서 저는 회사에 나라별로 팀장을 뽑아 운영하는 것이 도움될 것 같다는 건의를 했고, 회사에서는 저의 의견을 받아들여 주셨습니다. 그리하여 팀장의 직위를 각 나라의 대표들에게 주었고 그들은 책임과 권한을 갖고 일을 하기 시작했습니다. 또한, 작업에 따른 어려움과 불만사항들을 수시로 전해 받아 순조롭게 작업을 진행할 수 있었습니다. 인턴을 경험으로 근무 시 현장 근로자의 문화와 특성을 파악해 그들이 일을 더 잘할 수 있는 환경을 갖추어 주는 것이 무엇보다 중요하다는 것을 배웠습니다.
[존경 받는 현장소장]
환경전문기업이 있다는 것을 구직 활동하면서 알게 되었습니다. 그 중 귀사는 환경 제 분야에서 지속적으로 성장하여 대한민국을 대표하는 기업이 되어 그 분야를 넓혀가고 있다는 사실도 알게 되었습니다. 환경오염과 지구온난화에 대해 평소 관심이 있었고, 여러 컨퍼런스나 세미나에 자발적으로 참석하며 단순한 관심을 넘어 전공을 살려 무엇을 할 수 있을까에 대해 고민하던 저는 채용공고를 확인하며 들뜬 마음으로 입사지원을 하게 되었습니다.
인구증가와 함께 생활폐기물은 날로 증가하고 있으며, 생활폐기물의 처리와 그로 인해 발생하는 환경오염물질의 배출, 소각 후 발생하는 부산물은 심각한 문제로 대두되고 있습니다. 이러한 상황 속에서 귀사의 생활폐기물 자동화 기술을 바탕으로 한 독자적인 위상의 확립과 기술의 국산화는 회사의 장래를 더욱 밝게 하고 있습니다.
기술의 발전과 함께 또 하나 중요한 것이 기술을 발휘할 수 있게 해주는 완벽한 시설을 건설하는 일입니다. 그 일이 바로 제가 해당 직무에서 해야 할 일입니다. 업무를 원활하게 수행하기 위해 전공 관련 지식을 쌓아가며 현장에서 발로 뛰며 선배들의 노하우를 배울 것입니다. 그리고 해외시장으로의 진출 등 업무에 있어 영어의 중요성이 큰 만큼 틈틈이 준비하며 미래를 대비할 것입니다.
그리하여 5년 후, 자격증 취득과 함께 소속 회사의 핵심인재로서 환경/시멘트/발전 등 타 분야에까지 그 동안 축적한 기술과 경험을 펼쳐나갈 것입니다. 10년 후, 100% 자체 기술력과 완벽한 시공능력을 갖추고 해외환경설비 시장의 선두 주자로 성장한 한라산업개발의 건축 현장소장으로서 이 일만큼은 최고의 전문가라는 소리를 듣도록 최선을 다하겠습니다.