SK하이닉스
인사·교육·노무
기아체험 24시에 참여했습니다. 방송사에서 빈곤국 아이들의 고통을 조금이나마 이해하자는 취지에서 진행된 행사였습니다. 24시간 동안 물과 소량의 음료만으로 버텨야 하는 것이 주 내용이었고, 저는 기쁜 마음으로 이 행사에 참여를 신청했습니다.
문제는 스케줄이 꼬인 것이었습니다. 행사 하루 전에 아버지와 지리산을 종주하고 난 뒤, 하루를 쉬고 이 프로그램에 참여하려고 했습니다. 그런데 아버지와 산에서 길을 헤매, 예정보다 하루 늦게 집에 도착하는 일이 발생했습니다. 일정을 맞추려다 보니 밥을 먹을 여유는 없었습니다.
부모님께서는 제가 무리를 하며 기아체험을 하는 것에 대해서 걱정하셨습니다. 그러나 저는 스스로 내린 결정에 대해 책임을 지는 자세를 가지고 싶었습니다. 또한 단순히 이런 작은 일 때문에 새로운 도전을 하는 것을 미루고 싶지 않았습니다. 그래서 체험장으로 향했습니다.
간신히 행사에 참여했습니다. 10시간 넘게 굶은 상태였지만, 처음에는 정신이 없어 견딜만하다는 생각이 들었습니다. 2시간이 지났을 무렵, 배가 고파오기 시작했습니다. 주최 측에서 행사 시작 전 타 참여자들에게 밥을 줬기 때문에, 타 참여자들은 배고픔을 느끼지 않았습니다. 당장의 허기를 달래고자 물배를 채웠습니다. 처음에는 괜찮았지만 위장이 억지로 벌려지고 채워지는 느낌이 들어 그만뒀습니다. 5시간쯤 지났을 때는 가수들의 공연을 보며, 멋지다는 생각을 잠시 했다가 다시 당장 배가 고프기 때문에 아무런 의미가 없다는 생각이 번갈아 들었습니다. 10시간이 되기 전까지는 옆자리의 친구들과 수다를 떨었지만, 이후에는 그조차 배고파 할 수 없었습니다. 15시간이 되자 잠을 자는 것으로 배고픔을 면하고자 노력했습니다. 그나마도 18시간이 됐을 때 참지 못해 일어나게 됐습니다. 그러나 거의 다 왔다는 생각으로 스스로를 마인드컨트롤하며 진정하려고 했습니다. 그리고 간신히 24시간이 지났을 때, 주최 측에서는 도시락을 제공했고 저는 이것을 먹으며 한끼의 감사함을 느꼈습니다.
풍물동아리에 들었던 경험이 있습니다.
처음에는 고민이 많았습니다. 환경이 너무 열악했기 때문입니다. 동아리방은 허름하고 연습을 하기에는 너무 좁았습니다. 실내에서 연습을 하면 타 동아리들에서 항의를 해왔습니다. 그렇다고 실외에서 할 수도 없었습니다. 다른 곳들이 시끄럽다고 문제를 제기하고, 주민들의 항의까지 들어왔기 때문입니다. 이 때문에 동아리의 선배들은 술이나 먹자고 하며 동아리를 술 먹는 동아리로 바꾸려고 했고, 동기들은 이런 상황에 실망하여 동아리를 탈퇴하려고 했습니다. 대책이 필요했습니다. 상황이야 어찌됐든, 내가 선택한 것에 대해 아무것도 안해보고 취소를 한다는 것은 뭔가 무책임해보였습니다.
우선 실외에서 연주를 할 수 있는 방안을 생각해봤습니다. 낮에 연습을 하는 방안을 생각해보고 계획을 실현하기 위해 동아리 구성원들의 시간표를 취합했습니다. 그러나 한시간 말고는 연습시간이 나오지 않았고, 이 시간으로는 특별히 연습을 할 수가 없었습니다. 고심 끝에 동아리방에 소음을 줄일 수 있는 다양한 장치들을 달고 그 안에서 연습을 하는 것을 구상했습니다. 하루를 투자해 계란판과 스펀지를 이용해 벽과 문 구석구석을 붙였습니다. 하지만 큰 효과는 없었습니다.
결국 주말의 낮에 학교에 나와서 연습을 하는 방법을 선택해야 했습니다. 각자의 사정 때문에 동아리원 모두가 나올 수는 없고, 또 주말에 쉬지 못할 수도 있다는 문제점은 분명히 존재했지만, 그래도 동아리의 정체성과 활동을 위해서는 불가피했습니다.
기왕 하는 것, 즐기고 또 재밌게 하자는 생각에 학교 내의 노천극장에서 연습을 했습니다. 몇몇 선배들은 일이 있다며 핑계를 대고 연습을 빠졌지만, 열정이 있는 선배들이 남아 연습을 위해 열정을 쏟아 부어 점점 사물놀이를 제대로 연주할 수 있게 됐습니다. 그리고 다들 차차 실력이 늘자, 주말에 학교를 찾는 사람들이 노천극장에 앉아 우리의 공연을 구경하곤 했습니다. 그렇게 동아리를 위한 활동은 우리를 새로운 명물로 만들었습니다.
자전거로 전국일주를 시도했던 일이 있습니다.
서울에서 시작해 부산으로 홀로 내려가는 계획을 세웠습니다. 도중에 부산으로 가는 자전거루트를 확인하지 않고 길을 떠났다는 점이 문제가 됐습니다. 자칫하면 자동차 전용도로로 들어갈 뻔 하거나, 인도를 통해 가다가 너무 엉뚱한 길로 빠져드는 등 문제가 많이 발생했습니다. 이 때문에 저와 자전거는 일주일이 지나도록 충청도를 벗어나지 못하고 있었습니다. 그래도 포기하지 않기 위해 끝까지 도전하며 길을 떠났습니다.
문제는 이후에 발생했습니다. 간신히 경상북도로 진출했을 즈음, 비가 내리기 시작했습니다. 핸드폰의 배터리가 다 돼, 비가 내리는 것을 전혀 모르고 있었습니다. 그래서 맞이한 비는 상황을 너무 심각하게 만들었습니다. 우선 도로가 미끄러워져서 자전거의 제동이 잘 걸리지 않았으며, 주변의 차들이 지나가며 튀기는 물들도 만만치 않았습니다. 포기하고 싶었습니다. 안전적인 문제와 함께 제 짐들이 모두 물에 젖어버려, 더 이상 아무것도 할 수 없게 된 것입니다.
서울행 고속버스에 몸을 싣고 돌아오면서, 제가 놓친 것들에 대한 문제와 ‘그렇다면 어떻게 했어야 했나’에 대한 고민을 했습니다. 먼저 출발을 하며 비에 대비한 비옷이나 배낭덮개 등의 준비물이 부족했습니다. 또한 예상경로를 확실하게 만들어 놓지 못하는 바람에 시간과 힘이 낭비됐습니다. 이밖에 각 지역의 날씨를 미리미리 파악하지 못하고 일정을 강행한 것 역시 뼈아픈 실수였습니다. 돌아와서 이와 같은 사항들을 엑셀에 입력한 뒤, 이에 대한 해결책들을 다시 입력하고 다시 준비를 했습니다. 그리고 일주일 만에 부산에 도착하며 원래의 계획을 마칠 수 있었습니다.
이와 같은 노력을 하면서, 저는 어떤 일을 수행할 때 준비를 철저히 해야 한다는 점을 깨달았습니다. 그리고 다음에 어떤 일을 할 때는 항상 예상되는 문제를 먼저 확인하고 대안을 세우는 습관을 들였습니다.
마트에서 시식 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 처음에는 단순히 시식만을 하는 일이었는데, 식품업체 영업담당자께서 제게 한달에 7봉지를 넘어가는 상품을 팔면 인센티브를 주시겠다고 했습니다. 알고 보니 이분은 업체의 영업부장이셨습니다. 이분은 매출을 올리기 위한 방안으로 연구를 하던 중 실험삼아 제게 이런 제안을 하셨습니다. 단순히 시식만을 하는 기존 방식과는 다른 새로운 생각들이 필요했습니다.
매출을 올릴 수 있는 방법을 고민하던 중 문득 심리학 책에서 본 구절이 생각났습니다. 6.25 전쟁 당시, 중공군이 미국 포로들에게 ‘중국을 칭찬하는 글을 쓰면 담배 한 개를 주겠다’, 또는 ‘미국의 문제점을 이야기하면 또 담배 한 개를 주겠다’라는 방법을 써서 미국 포로들이 장기적으로 미국보다 중국을 좋아하도록 포섭했다는 이야기를 본 경험이 있습니다.
그래서 시식을 하면서 사람들에게 제가 파는 만두에 대한 장점을 하나씩 대면 자르지 않은 시식만두를 하나씩 주겠다고 했습니다. 원래 시식용 만두는 크지 않게 반으로 작아서 나오는 데 비해, 하나를 통째로 주겠다고 하니 욕심이 난 사람들이 달려들기 시작했습니다.
00만두는 맛있다, 00만두의 고기가 국내산이다, 00만두는 나트륨 함량이 좋다 등 다양한 이야기를 하며 사람들이 이벤트에 참여했습니다. 간단하고 단순한 이벤트이기 때문에 많은 사람들이 쉽게 참여했습니다. 그리고 그날 만두는 모두 동났습니다. 어떤 장점이 있는지 봉투를 확인하고 또 장점을 알게 되면서, 00만두가 참 좋다는 것을 생각하게 된 것 같습니다. 저는 한달동안 이 이벤트를 진행했고, 그달 만봉지의 판매고를 올렸습니다. 그나마도 물량이 부족해 만봉지였을 뿐이었습니다.
이런 이벤트를 진행하면서, 사람들이 우리 제품의 장점을 잘 알게 하는 것이 얼마나 중요한지에 대해 느끼게 됐습니다.
입사 후 HR부서의 인사담당자가 돼, 보여주기가 아닌 마음으로 회사와 함께하고픈 직원들을 만들고 싶습니다.
심리학을 전공했습니다. 그리고 여러 통계를 보면서 사람의 행동에 패턴이 생각보다 다양하지 않다는 것을 알게 됐습니다. 그리고 어떤 상황 어떤 이야기에 사람들이 어떻게 반응하는지에 관해 연구했습니다. 학과 내에서 스피치 동아리를 만들어, 보다 사람들이 경청하고 반응하게 하는 교육 또는 연설을 어떻게 해야 하는지에 대해 공부했습니다.
한편으로는 마케팅을 공부했습니다. 마케팅은 일반적으로 홍보에 관한 창의성만이 굉장히 강조되고 있지만, 사실은 그 어느 학문보다 심리학에 그 기반을 많이 두고 있는 학문입니다. 미국의 로버트 치알디니라는 대학교수가 쓴 ‘설득의 심리학’이라는 책이 있습니다. 이 책은 일반적인 사람들의 심리학적 판단오류와, 이를 악용하는 일부 업체들의 마케팅 수법을 유형별로 안내해 큰 반향을 일으켰습니다. 반대로 말하면, 심리학을 이용해서 마케팅을 성공시킬 수 있다는 결론이 나오는 것입니다. 이 때문에 광고홍보학과를 복수전공하며 마케팅의 심리학적 성격과 그 실체에 대해 공부하며, 이를 사람들의 애사심을 높이는 일을 하기 위해 고민했습니다. 또한 00사에서 주최하는 대학생 마케팅 스쿨에 6개월간 참여, 사람들의 눈과 귀를 사로잡는 마케팅의 본류를 배우기도 했습니다.
모든 집단의 일에는 그 사람들을 이끄는 리더가 중요하다고 합니다. 그러나 저는 제갈공명처럼, 한편에서 사람들이 리더를 따라갈 수 있게 만드는 오른팔이 더 중요하다고 생각합니다. 네, 장기적으로 SK의 오른팔이 되겠습니다. 지켜봐주십시오.