㈜넥슨
기획·전략·경영
일체유심조(一切唯心造) – 세상사 모든 일은 마음먹기에 달려있다.
‘멸치’라는 별명이 단골이었습니다. 정장을 입으면 정장 색깔에 따라 ‘먹갈치’, ‘은갈치’로 불리기도 했습니다. 지금은 웃으면서 하는 말이지만, 당시에는 지독한 스트레스를 받을 정도로 싫었습니다.
운동을 시작했지만, 오래가지 못했습니다. 20kg 증가라는 목표를 세웠지만, 쉬이 쫓아가지 못했기 때문입니다. 운동하면서 힘들 때면 ‘꼭 이렇게까지 해야 하나?’라는 생각이 스멀스멀 올라왔습니다. 거기에 기초 체력도 약했기 때문에 잘하지도 못했습니다. 시도만 여러 번 했을 뿐이었습니다.
정보 또한 부족했습니다. 단순히 많이 먹으면 몸이 불 수 있을 것이라 생각했습니다. 하루 네 끼 이상을, 일반인의 두 배가량 먹었습니다. 그중에서도 칼로리가 높은 음식만을 먹었습니다. 하지만 몸이 불지 않았습니다. 내장지방만 쌓인 올챙이배가 되어, 건강이 나빠지기만 했습니다. 그냥 '생긴 대로 살자'라는 생각을 하며 포기하고 있었습니다.
그러던 어느 날이었습니다. 어린 동생이 놀이터에서 머리를 크게 다쳤습니다. 당장 병원으로 동생을 업고 가야 했습니다. 하지만 저보다 무거운 동생을 제대로 들지 못했습니다. 1분을 버티지 못하고 쓰러지기를 반복했습니다. 다행히도 주위의 도움으로 늦지 않게 동생을 병원에 데려갈 수 있었습니다. 그러나 비상 상황에서의 저의 약한 몸이 원망스러웠습니다. 정말 강한 몸을 가져야겠다는 생각이 절실히 들었습니다.
정보를 찬찬히 모으며, 운동에 일가견이 있는 친구들에게 도움을 청했습니다. 이 악물고 운동을 시작했고, 음식 또한 규칙적인 단백질 위주의 식사를 병행했습니다. 힘들 때마다 동생의 사고 상황을 떠올리며 견뎠습니다. 가시적인 성과는 쉽게 나타나지 않았지만, 이 생각 하나만으로 버티고 또 버텼습니다.
그리고 3년, 목표한 체중보다 더욱 증가했습니다. 본디 180의 키에 49킬로였던 몸무게는, 이제 75킬로를 유지하고 있습니다. 이렇게 만든 몸을 잃기 싫기에 지금도 꾸준한 노력을 하고 있습니다. 이 경험으로 체력은 물론, 그 어떤 일도 해낼 수 있다는 정신력까지 기르게 됐습니다.
제 성격 중에서 가장 자랑하고 싶은 성격은 바로 창의력입니다. 그리고 이 창의력으로 쉽지 않은 경험과 성과를 올린 적이 있습니다.
외국에서의 활동을 원해, 과감하게 글로벌 챌린저 활동을 시작한 일이 있습니다.
참가자들이 직접 탐방 활동의 주제와 국가를 정할 수 있는 프로그램이었습니다. 건물 외벽에 미디어 기능을 구사하는 미디어파사드 콘텐츠라는 특별한 주제를 정했습니다. 그리고 핀란드의 헬싱키, 오스트리아의 빈, 독일의 베를린, 영국의 런던 등을 방문했습니다.
탐방 시작 전에는 관련 논문을 충실히 읽으며 지식을 익혔고, 사전 인터뷰도 했습니다. 빈에서는 기술 개발자를 만나 다양한 선행 기술을 엿볼 수 있었습니다. 베를린에서는 미디어파사드 건물을 탐방했고, 런던에서는 미디어파사드 기획자 겸 디자이너와 인터뷰도 할 수 있었습니다.
그리고 핀란드에서는 유럽 미디어파사드 페스티벌에 참가할 수 있었습니다. 거기에 미디어파사드 전문 대학에서 커리큘럼에 대한 인터뷰도 진행했습니다. 또한, 이곳에서 글로벌 챌린저 활동의 게릴라 홍보 미션도 했습니다. 당시에 크게 유행하던 ‘강남 스타일’의 ‘말춤’을 췄습니다. 부끄러웠지만 호응이 좋았습니다. 상당히 성공적으로 활동을 마치게 됐습니다. 추후 평가에도 1위를 하는 성과를 거두기도 했습니다.
반면에 제 성격 중에 가장 고치고 싶은 성격은 타인에 대한 배려가 부족한 점입니다.
이기적이어서 타인에 대한 배려가 없다는 것이 아닙니다. ‘하면 된다’, ‘불가능도 가능하다’는 생각으로 언제나 포기를 모르고 밀어붙이는 제 성격과 안 맞는 팀원들이 간혹 있습니다. 이들을 이해하지 못하고 강행하려 하는 것에서 타인의 배려가 부족하다고 생각합니다.
대학 시절의 팀 과제에서 이런 문제 때문에 팀원들이 중도에 포기한 적이 꽤 있습니다. 이런 일이 계속되자 문제라고 생각했습니다. 그러기에 저와 정반대인 성격의 사람과 대화를 나누고, 팀 과제를 시도했습니다. 이를 통해 느낀 감정은 상당히 답답했고, 이해하기 힘들었다는 것입니다. 저와 함께 팀 과제를 했다가 포기했던 팀원들의 마음이 이해됐습니다. 그리고 ‘역지사지’의 마음으로 이런 성격을 조금씩 고쳐가고 있습니다.
게임을 즐기고, 게임을 만드는 것을 즐기는 사람이기에 지원했습니다.
미니팩 게임 시절부터 다른 친구들보다도 더 흥미 있게 빠진 사람입니다. 온라인게임도 마찬가지입니다. 새로운 게임이 나오면 질리기 전까지 수없이 하는 온라인게임계의 ‘얼리어답터’였습니다. 자연스레 넥슨에 대해서는 모를 수가 없습니다. 그래서 지원했습니다. 게이머로, 넥슨에서 일하는 것은 정말 ‘꿈’, ‘희망’ 그 자체였기 때문입니다.
게임기획이라는 직무에 도전하는 이유는 자신감입니다. 그렇게 게임을 많이 하면서도 게임 내에서 다양한 콘텐츠나 아이디어가 떠오르기도 했습니다. 실제로 한 게임에서는 서버의 버그 현상을 알려주며 사적으로 대화하게 된 GM에게 다양한 아이디어를 말해주기도 했습니다. 그리고 그 아이디어가 게임에 적용됐을 때는 그 어떤 때보다 뿌듯함을 느끼기도 했습니다. 이런 자신감에 게임기획에 과감히 도전합니다.
그리고 드리고 싶은 말은 부족한 사람이지만, 부족함에서 끊임없는 발전을 꾀하는 사람이라는 것을 말씀드리고 싶습니다.
중간 정도 하는 성적에 만족하며 살았습니다. 부모님께서도 성적에 큰 관여하지 않으셨습니다.
하지만 경영학이 공부하고 싶었습니다. 그리고 가까운 곳에서 학교를 다니고 싶었습니다. 지금의 성적은 부족하다는 말에, 1년 6개월을 노력했습니다. 모의고사 평균 5등급이던 성적은 평균 1등급으로 올랐습니다. 가까운 대학의 경영학과에 쉽게 입학할 수 있었습니다. 주위에서는 이런 저를 보고 ‘중랑천의 기적’이라 합니다.
수능을 위한 영어 공부 이외에는 영어라는 언어 자체가 싫었습니다. 한국 땅에서 한국 사람을 만나고 한국 회사에서 한국 물건을 사는 데 왜 영어가 필요한지 이해가 가지 않았습니다. 하지만 우연한 기회로 떠난 여행에서 부족한 영어 실력은 부끄럽기까지 했습니다. 귀국 후, 초급 회화반에서부터 단계적으로 시작했습니다. ‘CNN 방송’의 모든 내용을 알아듣고, 유창하게 따라 할 수 있는 것을 목표로 삼았습니다. 처음에는 틀어놓고는 ‘내가 이걸 왜 하고 있나’는 생각도 했지만, 2년이 지나자 원어민 수준의 유창한 회화 능력을 갖추게 되었습니다.
지금도 저는 부족한 사람입니다. 그리고 게임기획 분야에 지원하지만, 프로그래밍, 디자인, 플랫폼 클라이언트 등 다양한 관련 분야에 ‘부족함’을 느끼겠습니다. 이런 부족함으로 넥슨의 게임시장 1위 사수를 꾀하겠습니다.
‘새로운 게임, 혁신적인 게임, 이용자의 유입으로 파급효과가 높은 게임을 만들겠다.’ 누구나 할 수 있는 말입니다. 하지만 저는 ‘넥슨의 초심(初心)’을 찾는 게임을 만들고 싶습니다.
지금 게임계에서 넥슨에 대한 이미지는 좋지 않습니다. ‘공룡’, ‘업계 1위’라는 이면 속에 더는 개발을 하지 않는 업체라는 혹평이 섞여 있습니다. 실제로 넥슨은 최근 이런 모습을 자주 보여주고 있습니다. 넷마블의 ‘서든어택’, 피망의 ‘피파온라인’, 워크래프트 유즈맵 기반의 ‘카오스’ 등 이미 대중을 확보한 게임을 사들이는 모습을 보였습니다. 이미 고정된 유저가 있는 게임을 사, 넥슨의 공격적인 마케팅으로 그 수를 활짝 늘리는 것이 최근 넥슨의 모습이었습니다. 그리고 성과는 대부분 좋았지만, 넥슨을 안 좋게 보는 사람들에게 ‘돈슨(돈만 밝히는 넥슨)이라는 말까지 듣게 됐습니다.
저는 이런 문제가 바로 넥슨이 ‘초심(初心)’을 잃었기 때문이라고 생각합니다.
무명작가의 판타지 역사 소설에서 모티브를 따와 제작한 게임이 있습니다. 이 게임은 넥슨이 개발과 제작 대부분을 도맡은 게임입니다. 바로 넥슨을 일으킨 ‘바람의 나라’라는 게임입니다. 그 외에도 폭탄 게임을 물풍선이라는 귀여운 소재와 캐릭터로 변형한 ‘크레이지 아케이드’, 중세 판타지 RPG라는 소재를 귀엽고도 새롭게 만든 ‘메이플스토리’ 등은 모두 넥슨이 개발하고, 지금의 자리에 넥슨이 있게끔 만든 게임입니다.
하지만 과거와 비교하면, 지금의 넥슨은 그렇지 않습니다. 최근에 나온 회심작 ‘메이플스토리2’마저 블리자드의 ‘디아블로’ 방식을 베낀 것이 아니냐며 비판받고 있습니다. 지금은 문제가 없지만, 이 문제가 쌓이고 쌓인다면 공룡이 멸종하듯, 넥슨도 쓰러질 수 있다고 생각합니다.
그러기에 제가 넥슨에서 도전하고, 하고 싶은 일은 ‘넥슨의 초심’을 찾는 게임을 만드는 것입니다. 당장 성과가 나지 않더라도, 넥슨만의 독특한 색깔이 묻어나는 그런 게임을 만들고 싶습니다. 이를 통해 굳건히 오래가는 넥슨을 유지하는 것이 제가 넥슨에서 가지는 포부입니다.