(주)테크윈
생산관리·품질관리
이따금씩 고등학생에 대한 괴담을 보면, 늘 2등을 하는 것으로 큰 스트레스를 받고 극단적인 선택을 하는 사람들이 나오곤 합니다. 극단적인 선택이나 그 정도까지의 스트레스를 받은 일은 없지만, 저 역시 ‘만년2등’이었습니다. 굉장히 공부를 잘하는 친구가 있었고, 그 친구와 신기하게도 고등학교 3년 내내 같은 반이었습니다. 성격도 굉장히 좋은 친구였기 때문에, 그 친구에 대한 분노나 악감을 품게 된 일은 없었습니다. 오히려 이 친구를 라이벌로 생각하며 성적을 따라잡기 위해 늘 노력했습니다. 문제는 주변이었습니다. 늘 1등 친구를 성적으로 잡지 못한다며 만년 2등을 의미하는 다양한 별명들이 제게 수식어로 붙었습니다. 그래도 그때까지는 주변의 장난을 웃어넘기고 있었습니다.
문제는 이후였습니다. 몸을 풀기 위해, 취미생활을 위해 시작한 배드민턴이나 체육대회에서 제가 속한 팀은 또 2등만을 차지하는 것을 보며, 조금씩 악을 품었습니다. 이제는 극복하고 싶은 숫자가 돼 제가 할 수 있는 공부에 대한 집중력을 더 키우기 위해 노력했습니다. 수능성적까지도 끝까지 이과 2등을 하며 산업공학과에 진학했습니다. 결국 졸업까지도 이 친구를 이기지 못하는구나 하는 생각과 함께 끝까지 벗어나지 못한 숫자 2에 대한 원망이 너무나도 컸습니다.
작성 포인트
그러나 글의 내용이 후반부에 갈수록 부정적인 이미지를 풍깁니다. 따라서 기업의 인재상과 부합하는 키워드로 작성하는 것이 좋습니다.
저의 장점은 끈기가 강한 것입니다. 4학년 2학기 시작 전 현장실습으로 열처리 공장에서 일 할 때였습니다. 당시엔 한창 여름이라 공장 내부의 온도는 40도 정도 되었습니다. 땀이 계속 날 정도로 매우 더워 현장실습 하러 온 다른 사람들은 첫날부터 포기하고 도망갔었습니다. 하지만 저는 제가 선택한 것이므로 끝까지 책임진다는 마음으로 근무했습니다. 저의 모습을 본 반장님은 이렇게 끝까지 근무하는 사람은 오랜만이라면서 칭찬해 주셨습니다. 이러한 끈기를 바탕으로 어려운 일이 있다 하더라도 포기하지 않겠습니다.
반면, 단점은 익숙하지 않은 낯선 장소에선 ‘길치’라는 것입니다. 친구 집이라도 한두 번 가본 곳이라면 위치가 헷갈려 15분 정도 헤맨 적이 있습니다. 처음이거나 익숙지 않은 장소에 가야 할 경우, 늦지 않기 위해 먼저 인터넷을 통해 경로를 숙지합니다. 또한, 갔던 곳을 헤매지 않기 위해 지도나 건물 특징을 기재합니다.
작성 포인트
윗글에서처럼 추상적이고 포괄적으로 서술하실 것이 아니라 제시하신 단점을 극복하기 위한 노력을 구체적으로 작성하실 것을 권장합니다. 단점은 지속적으로 꾸준하게 노력하고 있음을 강조하시고, 이를 입사 후에도 적용시킬 것이란 점을 어필하시길 바랍니다.
부모님께서는 항상 "도전을 두려워 마라."라는 말을 하셨습니다. 누가 시키기 전에 스스로 할 일을 찾아 해결하고 성실함과 책임감은 지금의 저를 만들었습니다. 악기를 배우며 항상 차분함을 유지하려 노력했습니다. 초기엔 어려움에 포기하고 싶었지만 한 단계 한 단계 배워가면서 드는 성취감은 저에게 인내와 끈기, 열정과 도전정신을 기를 수 있게 도와주었습니다. 이것들은 지금의 저를 완성하는 첫 걸음이었습니다. 또한, 이러한 기질들은 제가 워킹 홀리데이를 갈 수 있게 해준 원동력이 되었습니다. 비교적 짧은 워킹 홀리데이를 보다 알차게 보내기 위해 외국인 친구들을 적극적으로 어울렸으며, 자연스럽게 다양한 문화를 접하며 포용력과 자립심을 기르는 시간이 되었습니다.
또한, 다양한 곳에 관심이 많아 누구를 만나더라도 대화가 통하여 폭넓은 인간관계를 가지고 있고, 친구들의 고민 상담도 도맡아 하는데 배려를 하는 성격이지만 필요하다면 솔직하게 따끔한 충고도 할 줄 아는 솔직한 성격입니다. 또한, 리더십이 있어 학회장 등을 맡았습니다. 무슨 일이든 항상 주도적인 역할을 하며, 어떤 일이든 온 힘을 다하며 침착하고 차분한 성격으로 좋은 결과를 얻기 위해 노력합니다.
그래서 한 달 만에 기사자격증을 합격에 성공해 내었습니다. 목표를 위해서 최선을 다하는 성격으로 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감이 있습니다.
독서를 참 좋아합니다.
특히 저는 가네시로 가즈키의 팬입니다. 가네시로 가즈키는 일본인이지만 단순한 일본인은 아닙니다. 그는 재일교포입니다. 일본의 나오키상을 수상하며 일본 내에도 주목 받는 작가임과 동시에, 우울하기만 했던 재일교포의 문학에서 새로운 한 획을 그었다는 평가를 받는 작가입니다. 그는 특히 ‘GO’라는 작품으로 일본에 거주하는 재일교포 청년들의 고뇌와 정체성에 대한 혼란을 퍽 유쾌하게 풀어내어 유명세를 탔습니다. 이 작품을 한일합작 영화로도 만들어지며 인기를 얻기도 했습니다. 특히 저는 ‘GO’와 비슷한 작품인 ‘레볼루션 NO.3’를 좋아합니다. 재일교포 문제를 청소년들의 우정에 섞어 우정에 있어 국적은 아무것도 아니라는 것을 보여주며 교포사회의 문제를 극복하려는 모습을 보여주기 때문입니다. 또한 이 이야기를 시리즈물로 만들어 더 다양한 이야기를 유쾌하게 들려줍니다.
‘세상은 넓고 할 일은 많다!’
김우중 전 대우그룹 회장의 명언입니다. 세상이 넓기에 대우라는 회사가 할 일이 굉장히 많다는 의미를 담았다고 생각합니다.
저는 이런 말을 저에게 맞게 바꿔 부르고 있습니다. ‘세상은 넓고 도전할 건수는 많다!’라고 말입니다. 세상은 넓습니다. 그런 만큼 다양한 사람들이 다양한 분야에 도전하고 성공하거나 실패합니다. 이는 다시 말하면 수많은 사람들이 성공하고 실패할 만큼 도전할 만한 가치가 있는 도전건수들이 무궁무진하다는 것을 뜻한다고 생각합니다.
그래서 저는 도전하는 사람이 되고 싶습니다. 세상의 새롭고 다양한 분야에서 최고가 되기 위해 도전하는 것을 두려워하지 않겠습니다.
저는 제가 테크윈에 지원한 것 역시 하나의 도전이라고 생각합니다. 저는 테크윈 안에 들어가 생산관리를 담당하며 최고에 도전하겠습니다. 최장기간 불량률 0%의 거대한 기록을 만들어보려고 합니다.
친구들이 굉장히 많고 교우관계가 좋습니다. 제 별명이 그 증거입니다. 저의 별명은 수화기입니다.
늘 남의 이야기를 굉장히 많이 들으려고 노력합니다. 다른 사람의 이야기를 듣는 것이 그 사람의 생각을 이해할 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 사람들하고 이야기를 하면, 사람들이 전화를 하는 것처럼 제게 많은 이야기를 풀어내려고 하는 편입니다. 그래서 사람들이 저를 보고 수화기라는 별명을 붙이곤 했습니다. 그렇게 많은 이야기를 풀어내는 만큼 친해지는 친구들이 많아지기 때문에, 저는 수화기라는 별명이 마음에 듭니다.
다른 사람들의 말에 귀를 기울이는 것, 그리고 제가 사람들의 이야기를 잘 이해하려고 노력하는 모습에 많은 사람들이 저를 좋아하고 다가오곤 합니다.
앞서 말씀 드렸듯, 새로운 도전에 최선을 다하는 것을 좋아합니다. 테크윈이 새로운 도전의 목표로 전해졌고, 제가 잘할 수 있는 일에 집중하기 위해 생산관리를 지원했습니다.
왜 그렇게 지원한 곳이 테크윈인지는 확실합니다. 보다 높은 목표를 위해 달려 나갈 줄 아는 회사이기 때문입니다. 회사의 비전을 확실히 정하고 달려 나가기 위해 노력하는 모습이 저를 주목하게 만들었습니다.
저는 이곳에서 불량률 0%를 만드는 생산관리 책임자가 되고자 합니다. 제가 일하는 동안 회사의 불량률이 없도록 하여 소비자들로부터 확실한 지지를 받으려고 합니다. 그리고 장기적으로는 최장기간 불량생산이 없도록 하여, 기네스북에 ‘불량률 0%로 최고기록을 갱신한 회사’로 테크윈이 선정되는 것을 최고의 목표로 삼으려고 합니다.
열정만 앞서 부족한 것이 많습니다.
사실 자신 있게 불량률 0%를 말하지만, 반대로 신입인 제가 실수로 일을 더 크게 만들 수도 있습니다. 생각지도 못한 사고에 잘 알지 못해 일을 그르치는 실수를 일으킬 수가 있기 때문입니다.
그러나 집중하겠습니다. 어떤 부분이 어떤 이유로 조심해야 하고. 어떤 돌발상황이 생겼을 때는 어떻게 조치해야 하는지 그 기본을 배우겠습니다. 열정만을 앞세워 무엇이듯 겁 없이 만지는 것은 늘 경계하겠습니다. 그리고 실제 경험과 노련미를 완성해 더 좋은 물건 그리고 사람들이 찾는 물건을 만들 수 있게 최선을 다하고자 합니다.
노력하겠습니다. 목표를 분명히 가지고 길을 가며 헤매지 않는 사람이 되겠습니다.