(주)대우건설
토목·조경·도시·측량
[주택조경분야의 선두주자 대우건설을 향한 비전]
조경을 전공하며 주택조경에 관련된 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 프로젝트를 위한 자료 수집 중에 아파트조경의 성공사례로 접하게 되었습니다. ‘프루지오’라는 브랜드로 친환경 개념의 환경이라는 요소를 접목하여 조경공사를 도입한 사례를 보면서 아파트조경에서는 단연 최고의 기술과 성공사례를 가지고 있던 대우건설을 관심을 가지게 되었습니다.
이후 지속해서 채용설명회를 통해서 회사에 대해 알아가게 되었습니다. 또한, 대우건설에 입사하여 근무하는 지인들에 대한 소식을 통해 회사에 대해 알고 이해하려 노력했습니다. 이외 뉴스와 언론 매체를 통해 회사의 동향을 살피며 입사에 필요한 역량을 쌓기 위해 지속해서 노력해 왔습니다.
지원을 결심하면서 많은 생각을 했습니다. 건설 분야 안에서도 조경 쪽 최고의 엔지니어로서의 목표를 가지고 있기에 나의 포부를 펼칠 수 있는 회사인가를 신중히 고려했고 확신이 들었습니다. 건설인이라면 꿈꾸는 대우건설에서 일 해보는 기회가 전 꿈이 아닌 현실로 실현할 수 있다고 굳게 믿기에 지원하게 되었습니다. 지난 수년 동안 전공에 대하여 공부하고 준비해온 지식과 경험들이 분명 회사업무를 처리하는 데 있어 많은 도움이 될 것이라 확신합니다.
[열정적으로 학술모임에서 쌓은 기본역량 소유]
학창시절 건설 분야에 대한 관심을 가지고 건설 및 조경관련 학술소모임에서 활동을 통해 실질적인 설계 및 프로젝트 관련한 다양한 경험하고 실제 해보면서 적성과 이 분야의 비전을 지니고 준비해 왔습니다. 또한 모임의 회장을 맡으며 관련 강의를 실제 후배들에게 보여주고 모임을 운영해 나가며 조경건설사업의 프로젝트 수행에 필요한 기본역량을 쌓았습니다.
[조경사업의 실질적인 업무 경험]
타사에서 인턴형식으로 근무하면서 현장업무를 통해 실질적으로 보고 경험하기 위해서 일을 했습니다. 그곳에서 프로젝트관련 지원업무를 통해 몸소 발로 뛰며 다양한 업무를 경험함으로써 경험을 통한 필요한 유용한 경험과 역량을 쌓을 수 있었습니다. 막연히 상상만 해오던 일을 몸으로 배우며 더욱 직무에 대한 확신을 가질 수 있었습니다. 또한 다양한 프로젝트와 관계사 직원들과 함께 업무수행 가운데 발생하는 다양한 상황을 시행착오를 통해서 많은 것을 배웠습니다.
[예상치 않은 상황에도 도전적 자세로 책임을 다하자.]
처음으로 인턴으로 사회경험을 쌓으면서 어려운 상황들을 마주하게 되었습니다. 저의 부서의 직원들 중에는 저의 학과 선배들도 많이 있었지만 아닌 분들도 있기에 근무하면서 대인관계 형성과 근무협조에서 동문선배들과 함께 협력해야 하는 일이 많았습니다. 처음엔 어렵게만 느껴졌지만, 모든 일엔 소통이 우선시 되어야 한다는 신념으로 일을 진행해 나갔습니다. 언제나 직원들이 제게 편안히 업무협조 받아 업무를 처리할 수 있도록 노력했습니다. 친밀감 형성을 위해 업무 이외 시간에도 열린 소통을 위한 노력했고, 매 상황 가운데 먼저 다가가서 협력할 일들을 찾아서 프로젝트를 수행지원을 했습니다. 업무적응 이후 할당되는 업무가 많아지고 컴퓨터업무를 직원 분들보다 제가 더 잘 처리하게 되었습니다. 또한 저에게 프로그램 사용에 대한 강의를 부탁 받으면서 예상치 않게 많은 업무를 하게 되었습니다. 잠시 있다 떠나는 인턴이지만 맡은 기간 동안 저의 직책에서 책임을 다하는 중요시 여기고 어려운 상황은 도전과 성장의 과정이란 걸 알기에 열정적으로 업무를 처리하였습니다. 때론 근무 외 시간에도 업무에 필요한 역량을 준비하여 마지막까지 주인의식을 갖고 책임을 다해 근무를 하였습니다. 결과적으론 성공적으로 인턴 생활을 마무리 할 수 있었습니다 .이 일을 통해 어려운 상황에 대한 대처능력과 직무능력을 향상시키는 값진 기회가 되었습니다.
[사이판 라오라오베이 리조트 현장]
조경과 리조트의 관련성은 말로 표현하지 않아도 밀접하다고 생각합니다. 리조트의 특성상 경관디자인과 조경 관련 시설물 공사가 많기에 저의 전문성을 가장 많이 발휘 할 수 있는 해외현장이 때문입니다. 이전에 리조트 관련 수업과 실습을 통해 직접 현장을 돌아보면서 프로젝트를 수행하면서 필요한 역량들을 쌓았습니다. 리조트는 지속적인 운영관리기 필요하며 이곳에서 많은 영역을 차지하는 골프장은 조경공사이며 조경전문가가 필수적으로 관리해야 되기에 이곳에 배치를 희망합니다.
[끊임없는 자기 계발을 통한 글로벌 인재 역량보유]
학부시절부터 일상적인 회화를 위해 학교 안에 개설된 전문어학원에서 1년 정도의 중급이상 회화프로그램을 수료했고 이후 계속 어학공부를 통하여 해외근무를 위한 필요한 역량을 쌓아 왔습니다. 또한 조경학술모임에서 회장을 맡아서 활동하고 수업을 통해 리조트 관련 지식과 실습을 통해 전문성을 가지고 있습니다. 그리고 인턴을 직무관련 부서에서 프로젝트관련 업무를 경험한 역량을 가지고 있습니다.
[다양한 현장의 적응의 소유자]
군 생황을 강원도 산악부대에서 장기간 야외에서 주야간으로 열약한 환경과 상황을 오랜 시간 적응하며 생활해 봐서 현장적응력이 굉장히 빠릅니다. 또한 인턴이나 아르바이트 등 실내 외 어디서든 직무경험을 해봐서 현장적응력이 강합니다.