SK이노베이션㈜
연구소·R&D;
패밀리 레스토랑에서 아르바이트를 했던 일이 제일 힘들었습니다.
낯을 굉장히 많이 가리고 조용한 성격이라서 아르바이트를 구하기 힘들었습니다. 운이 좋은 것인지, ‘성격을 바꿔보는 계기로 삼아보라’며 레스토랑 지배인님께서 저를 고용하셨습니다. 마침 사막 횡단을 위해 돈을 모으는 과정이었기 때문에, 상당히 좋은 기회라고 생각하고 일을 시작하게 됐습니다.
마음먹은 일들이 쉽게 행동으로 옮겨지지 않듯, 일은 쉽지 않았습니다. 첫날은 하루 종일 그릇을 닦는 일을 하는 데 시간을 썼는데, 그날까지는 괜찮았습니다. 이튿날부터 음식을 손님께 전달하고 주문을 받은 일을 하면서 사람을 대해야 했는데, 그것이 제겐 너무 어려운 일이었습니다. 있는 그대로 낯가리는 얼굴을 할 수도 없었고, 늘 웃는 얼굴로 사람을 대해야 한다는 것이 쉽지 않았습니다. 억지로 웃는 모습을 만드는 것도 사실 굉장히 티가 나는 일이기 때문입니다. 또한 고객님들을 상대하는 것 역시, 목소리가 나오지 않았습니다. 동료 직원들도 많은 감정노동으로 인해 서로에게 굉장히 까칠하게 대하는 바람에 적응하기 쉽지 않았습니다.
이런 상황에 대해, 스스로를 어떻게 변화시켜야 하는가에 대한 진지한 고민이 필요했습니다. 며칠간 고민한 끝에 나온 답은 ‘생각’이었습니다. 자기최면처럼 스스로에게 ‘저 고객은 고객이 아니라 오랜만에 올라온 친척이다’라고 자꾸 생각하며 손님을 대하려고 노력했습니다. 또한 까칠한 동료직원들도 ‘그냥 토라진 친구다’라고 생각하며 친절하게 대하고 개인적인 교류를 할 수 있도록 노력했습니다.
그러자 변화가 일어났습니다. 일주일이 지나자 동료들은 제게 농담을 건넸고, 저는 저대로 친절한 얼굴과 말투로 고객들을 응대하기 시작했습니다. 마음가짐과 실천에 대한 가치를 알게 됐습니다.
앞서 말했던 레스토랑 아르바이트 동료들끼리 만들어진 인맥에서 가장 큰 소속감을 얻었습니다.
제가 마음가짐을 바꿔 일을 하게 되며, 동료들과 점점 친해지면서 이전까지는 몰랐던 부분들을 발견하게 됐습니다. 동료들 역시 저에 대해 몰랐던 부분들을 알게 되면서, 생각보다 굉장히 빠르게 친해지는 일을 겪었습니다. 지배인님께서도 아르바이트생들의 사이가 친해지는 것을 반기셨습니다. 그러다보니 저희에게 일 끝나고 같이 놀라며 약간의 용돈을 쥐어주시곤 했습니다. 그렇게 사람들의 관계가 급격히 친해졌습니다.
그런 시점에 한 손님이 찾아왔습니다. 남자 손님이었는데, 세명의 여자손님들을 데리고 우리 레스토랑을 방문했습니다. 성인 네명이 2인용 세트 하나를 시키기에 이에 맞춰 동료직원이 2개의 스프를 전달했습니다. 그러자 이 남자분이 화를 내셨습니다. 왜 사람이 넷인데 스프는 둘이냐며, 자신이 치과의사를 하며 여러 레스토랑을 가봤지만 이렇게 센스없는 곳은 처음이라고 했습니다. 동료직원은 죄송하다며 스프를 두 개 더 가지고 왔습니다. 기세가 등등했는지, 손님은 ‘고기가 맛이 없다’, ‘파스타 면이 분 것 아니냐’ 는 등의 불만을 지나가는 직원들에게 계속 털어놓았습니다.
이날이 마침 지배인님이 부친상을 당해 연락을 할 수 없었던 날이었기 때문에, 딱히 도움을 청할 곳도 없는 날이었습니다. 그래서 제가 그 손님과 주변 테이블을 맡았습니다. 불만 사항에 대해서는 죄송하다고 하고, 새로운 고기와 파스타를 준비할 수 있도록 주방에 양해를 구했습니다. 이외에도 자잘한 요청사항과 불만이 있었지만, 죄송하다고 하며 모든 불만을 받아냈습니다.
저도 사람이기 때문에 참 기분이 나쁜 날로 기억합니다. 하지만 서비스를 제공하는 레스토랑의 특성상 누군가는 이 불만들을 받아내야만 했습니다. 서로 아끼는 마음이 강해진 조직에서는 이정도 불만은 충분히 받을 수 있다는 생각이 들었습니다. 책임감과 인내심을 가지게 되면서, 조직의 소속감이 개인을 더 단단하게 만들 수 있다는 사실을 깨달은 하루였습니다.
사막횡단을 한 경험이 있습니다.
똑같이 낯을 가리던 몇몇 친구들이 있었습니다. 모두 각자 가지고 있는 소심하고 소극적인 마음가짐을 바꿔야 한다는 공감대를 가지고 있었습니다. 새로운 것들을 경험하기 위한 각자의 고민을 가지고 있던 어느 날, 한 친구가 말도 안되는 제안을 했습니다. 사막횡단을 준비해서 해보는 것은 어떻겠냐는 것이었습니다.
미쳤다고 하며 다들 부정했지만, 반대로 미쳤다 싶은 제안이었기에 욕심이 났습니다. 다섯명의 친구들 중, 세명이 이 제안을 받아들이기로 했습니다. 그래서 여행비용을 계산해본 뒤, 예상비용을 아르바이트를 통해 구하고 가보기로 했습니다.
각자 3백만원이라는 적지 않은 돈을 구했습니다. 또한 현지에서 외국인들과 낙타를 구하고, 음식을 주문하는 등의 의사소통이 필요한 부분은 돌아가며 한번씩 말을 해보기로 했습니다. 막상 호주에 도착해보니 생각과는 상황이 달라, 낙타를 장기적으로 빌리지는 못했습니다. 대신 차를 빌려 호주 사막을 횡단하는 방법을 했습니다. 마트에서 저렴한 텐트를 빌리고 차량용 여분 기름통, 물통, 라면, 버너등을 사서 이동했습니다.
시드니부터 시작해 에들레이드를 지나 호주 북부 다윈을 찍고 다시 케언즈, 브리즈번을 통해 돌아오는 긴 코스를 이동했습니다. 호주 땅이 워낙 넓어, 구경할 곳을 정해 다니기로 했습니다. 사막 한가운데서 기름이 떨어져 지나가는 차의 도움을 받기도 했고, 부랑자에게 습격을 당할 뻔 하는 등 많은 것을 보게 됐습니다.
특히 영어능력이 부족해, 말을 걸 때 하고 싶은 말을 제대로 못했습니다. 거기서 한계를 느꼈습니다. 이를 위해 돌아와서는 영어학원에 다니며 꾸준히 회화능력을 키우기 위해 노력하고 있습니다.
이런 경험을 하며, 우리는 변해있었습니다. ‘내가 외국인에게도 말을 걸고 이야기를 했는데..’라는 생각으로 처음 보는 사람과 말을 하는데 주저하지 않으며, 모두가 ‘미친짓’이라고 하는 일들에 대한 더한 관심을 가지게 됐습니다.
어린 시절, 당시 미니카가 굉장한 유행이었습니다. 사천원짜리 미니카를 사서 서로 ‘누구의 미니카가 더 빠른가’를 가지고 경쟁을 하기 바빴습니다.
와중에 아이들이 덩달아서 집중했던 분야가 있습니다. 바로 건전지였습니다. 특히 노란색의 ‘R’사에서 나온 충전지가 그렇게 성능이 좋다면서 인기를 끌었습니다. 그때 함께 나돌던 정보가 있었습니다. 바로 충전지는 방전을 잘해야 한다는 이야기였습니다. 일회용 전지보다 몇배나 비싼 충전지를 더 오래쓰는 방법이라고 하여 많은 사람들이 다 쓴 충전지를 방전시키기 위해 노력했습니다. 일명 ‘메모리 효과’라고 하는 니카드 전지의 특성은 실제로 존재하기도 했습니다. 그래서 사람들은 다 쓴 충전지를 방전한다며 TV리모콘에 넣거나 시계 등에 넣었다가 일년을 더 쓰곤 했습니다. 미니카를 위해 산 충전지가 다른 용도로 들어가게 되는 상황이 생긴 것이었습니다.
저는 의아했습니다. 그렇게 사용하면서 왜 다들 방전에 대한 고민은 하지 않을까 싶었기 때문입니다. 저는 자체적으로 ‘방전기’를 만들기로 했습니다. 준비물은 단순했습니다. 초등학교 전기실습 키트의 꼬마전구 두 개를 병렬로 연결하고, 이를 충전지에 연결했습니다. 병렬로 연결한 전구는 전기를 나눠 쓰기 때문에, 최대한 충전지를 방전시킬 수 있을 것이라고 판단했습니다. 생각했던 것보단 방전에 시간이 걸렸지만, 생각했던 것 이상의 효과를 얻을 수 있었습니다. 결국 저는 자체적으로 만든 방전기로 다른 친구들보다 충전지를 오래 쓸 수 있었습니다. 또한 몇 년 뒤 실제로 방전기능을 가진 충전기가 나온 것을 보며, 제가 생각했던 아이디어가 상품의 가치도 있었다는 것을 알게 됐습니다.
새로운 발상으로 실제적인 효과를 얻을 수 있었으며, 이를 통해 새로운 발상이 가지는 가치를 직접 느낄 수 있는 경험이었습니다.
SK이노베이션의 중대형 배터리 사업에 참여하고 싶습니다.
제가 어린 시절 만들었던 미니카는 이제 더 이상 장난감이 아닙니다. 석유의 고갈로 우리는 미니카를 타고 다니기 시작했습니다. 전기자동차의 개발은 SK이노베이션과 같은 자원업체에게 기회라고 생각합니다. 단순히 석유의 고갈로 인한 변화뿐 아니라, 친환경적인 기술개발을 꿈꿀 수 있으며 저소음으로 인한 탑승감 증가가 발생합니다. 사람들이 관심을 가지고 기술개발에 참여하는 데 충분한 이유와 매력이 있다고 생각합니다.
이 일에 참여하고 싶습니다. 배터리 소재의 생산기술 개발에 참여해 미래 자동차의 심장을 만들고 싶습니다. 특히 세계 최고수준의 배터리 R&D;인프라를 구축한 SK이노베이션만이 할 수 있는 기술개발을 하고 싶습니다.
이 일을 위해 저는 세계의 다양한 2차전지에 대해 꾸준한 관심과 공부를 해왔습니다. 특히 일본의 에네루프 등 다양한 기술의 발전을 지켜봤습니다. 또한 현재 SK이노베이션에서 제조하고 있는 리튬이온배터리와 관련해 사고사례를 조사했습니다. 특히 같은 리튬이온을 쓰고 있는 핸드폰의 폭발사고와 관련한 조사를 하며, 차량용 중대형 전지가 어떤 관리가 이뤄져야 하는지 고민했습니다. 사람들을 태움과 동시에 모터와 여름철 뙤약볕으로 인한 열을 받을 수 있고, 이따금씩 일어나는 접촉 사고 등의 충격에 관해 대비가 돼있어야 한다고 생각하기 때문입니다. 또한 500회 충전 이후로 수명이 급격하게 떨어지는 현상에 대한 해결방안 연구를 교수님과 함께 진행했던 경력 또한 있습니다.
늘 방심하지 않고 꾸준히, 배터리를 봐왔습니다. 이제 배터리제조업체가 저를 부를 차례라고 생각합니다.