삼성선물㈜
본사·관리·전산
신속, 정확, 순발
중국집 광고문구가 아닙니다. 저는 금융업의 전산업무가 그 무엇보다도 지향해야 할 단어가 바로 저 세가지라고 생각합니다. 경제학을 전공하지는 않았지만, 대학교 1학년 때부터 주식이나 선물에 관심을 가지고 투자하면서 실질적인 지식을 쌓을 수 있게 됐습니다. 대학교 3학년 때는 사놓았던 파생상품이 좋은 결과를 낳으면서 졸업할 때까지 학비걱정을 안 하게 되는 행운을 얻었습니다.
또한 다양한 업체의 주식사이트와 애플리케이션을 이용하면서 어떤 사이트의 어떤 점이 편리하고 어떤 부분이 불편한지 직접 느끼게 됐습니다. 그리고 이런 불편함을 최대한 고쳐 주식과 선물현황을 볼 수 있는 애플리케이션을 만든 경험도 있습니다.
하지만 개인적으로 애플리케이션을 만드는 것은 분명한 한계가 있습니다. 원하는 상품을 구매하는 등의 행위가 전혀 불가능하기 때문입니다. 그래서 금융업계에서 전산업무를 해야겠다는 생각을 하게 됐습니다. 특히 늘 코딩이나 홈페이지 제작에 있어서도 부족함 없는 능력을 가지고 있기 때문에, 신속한 전산작업을 할 수 있습니다.
이렇게 금융업에 대한 경험을 가지고 있다는 것은 제 장점입니다. 다만 일에 집중할 때는 다른 사람들의 이야기를 잘 듣지 못하는 특징이 있습니다. 이는 제가 스스로 보완해야 할 문제입니다.
저는 보완점을 보완하며, 삼성선물의 전산팀에서 급변하는 상황에 대한 전산대처를 신속하게 하고자 합니다. 그리고 편리한 사용자환경을 갖춘 사이트와 애플리케이션으로 사람들의 편리성을 사로잡아 삼성선물을 이용하는 고객들이 크게 늘어나도록 하는 것을 제 입사 후의 목표로 하고 있습니다.