케이비생명보험(주)
금융·보험영업
[고객, 마음의 소리]
저는 다양한 서비스 업종에서 아르바이트를 하며 남다른 서비스마인드가 생겨나게 되었습니다. 대학시절 1년간 주말 직으로 근무하며 넓고 복잡한 주차장에서 힘들어 하시는 여성 고객들을 위해 여성 우선주차구역을 제안함으로써 우수사원으로 선정된 경험을 가지고 있습니다. 또한 국민은행에서 인턴사원으로 근무하며 공모전에 참가하여 고객들의 불만을 해결하기 위한 방안을 제시 하여 우수상을 수상하였습니다. 모두가 기업의 수익성을 위해 신상품의 개발을 제안할 때에 저는 고객의 입장에서 생각하며 설문을 통해 긴 대기시간과 준비부족으로 재방문을 해야 하는 경우가 가장 큰 불만 사항이란 사실을 파악하고 이에 대한 자료를 준비하였습니다. 스마트폰을 활용하여 미리 해당지점의 대기 상황을 파악하고 도착 전 모바일 번호표를 다운받아 체감대기시간을 줄일 수 있고 방문 전 목적을 입력하면 미리 준비서류를 알려줌으로 재방문을 해야 하는 경우의 가능성을 줄여 줄 수 있는 어플리케이션의 개발을 제안하여 좋은 결과를 가지고 올 수 있었습니다. 이 경험을 통해 기업에서 수익성도 중요하지만 무엇보다 고객들의 소리에 귀를 기울여야 한다는 사실을 느낄 수 있었습니다. KB생명보험에 입사 후에도 고객만족을 위해 항상 고객들과 소통 할 수 있는 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[책임감, 꼼꼼함 그리고 완벽추구의 경계]
차분하고 꼼꼼한 성격을 지는 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 특히, 제가 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다.
한편 지나친 꼼꼼함은 단점으로 비춰지기도 합니다. 과제나 한 가지 일이 주어지면 완벽추구 때문에 일정이 촉박해 며칠 밤을 지새기도 했습니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해지고는 합니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하여 단점을 보완하려고 합니다.
[패배를 패배시키겠습니다!]
6개월간 벤쿠버로 어학연수를 갔습니다. 어학연수를 가면 영어가 잘될 거란 생각은 저의 큰 착각이었습니다. 모든 것이 낯설었던 환경 속에서 영어를 못하면 패배자가 될 수 있다는 불안감으로 걱정을 많이 했습니다. 그래서 이를 극복하고자 학원 프로그램에 적극적으로 참여하여 다양한 활동을 하면서 다양한 국적의 친구들을 사귀었고, 매일 밤잠을 줄여가며 영어공부를 하였습니다. 또한, 학원의 기숙사 생활을 하면서 각 나라 친구들의 음식을 나눠 먹으면서 새로운 문화를 접하는 기회를 얻었습니다. 이때 알게 된 사람들이 주관하는 외국친구들의 모임에도 참석하여 한국에서 느껴보지 못했던 새로운 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그 결과 영어에 대한 울렁증을 조금이나마 떨쳐 버릴 수 있게 되었습니다. 낯선 곳에서의 두려움을 극복해낸 열정과 당당함으로 맡은 바 일에 온 힘을 다하겠습니다.
[KB생명보험의 스페셜리스트로]
금융시험을 준비하면서 세법이라는 과목에 흥미를 느껴 열심히 공부했었습니다. 세법에 대해서 흥미를 느끼며 공부를 진행하다가 보험과 관련된 공부도 같이 시작하게 되었습니다. 보험을 어느 정도 공부하는 과정에서 보험상품 설계와 관련된 업무가 저와 적합하다는 생각을 하게 되었습니다. 꼼꼼한 성격과 고객의 소리에 귀를 잘 기울이는 장점. 저의 이 두 가지 장점들을 업무와 접목시키면 고객의 만족을 위한 보험설계가 가능해 질 것이라고 믿습니다. 그래서 저는 제 목표를 실현하기 위해 KB생명보험에 지원을 하게 되었습니다. 고객들을 만나면서 고객이 만족할 수 있는 보험 상품을 안내하고, 저도 보험에 대해 더 공부를 하며 고객을 향하는 사원이 되도록 하겠습니다. 현장에서 배운 내용들을 토대로 성장하여 차후에는 KB생명보험의 보험설계까지 맡는, KB생명보험의 전문가가 되도록 하겠습니다.
공부를 통해 이론적인 지식을 잘 배웠다 할지라도 그 지식을 실무에 적용할 때는 차이점이 생깁니다. 그래서 저는 그 차이를 채우려고 합니다. 업무를 배우는 동시에 보험 분야에 대한 공부를 지속적으로 하며, 자격증을 취득하여 완벽하게 저의 부족한 것들을 채우겠습니다. 그리고 고객에게 어떻게 해야 제가 아는 정보를 잘, 그리고 친절하게 전달할 수 있을지에 대해 스스로에 대한 연구를 계속하며 회사 생활을 이어가겠습니다.