SK네트웍스(주)
인사·교육·노무
[팀원들과 함께라면]
기숙사와 어학원만을 오가며 영어로 생활해야 하는캠프에 참여한 적이 있습니다. 이때 교육과정의 일환으로 팀별로 영어 프레젠테이션을 하게 되었습니다. 그러나 외국인 담임선생님과의 의사소통은 힘겨웠습니다. 팀원들과의 대화에서도 한국어를 쓰고 싶은 것을 참으며 억지로 영어단어 단위로 소통하였습니다. 그래도 끝까지 영어를 사용하려는 저희의 노력하는 모습이 좋다며 담임선생님은 밤늦게까지 지도해주었습니다. 선생님의 지도에도 영어 발표에 대한 좋은 생각은 쉽게 떠오르지 않았고 소통은 여전히 힘들었습니다. 팀 리더였던 저는 누구나 공감할 수 있는 발표를 보여주고 싶었고 고민 끝에 음악으로 공감을 시도하는 아이디어를 생각해 냈습니다. 이것을 조금씩 발전시켜 팝송을 활용해 우리가 생활하며 배우고 느낀 점을 영어로 개사했습니다. 같이 생활하던 외국인들의 생활습관, 그들과의 에피소드를 율동과 함께 준비하기도 하였습니다. 낮엔 정규 수업을 듣고 밤늦게까지 발표연습을 하는 강행군을 반복했지만, 음악으로 어우러진 저희 팀은 시간 가는 줄 몰랐습니다.
이렇게 모든 준비가 끝나고 팀 발표를 보여주었습니다. 대강당에 모인 모든 사람은 저희에게 뜨거운 환호를 보내주었고 저희 팀은 누구보다 큰 기쁨을 느꼈습니다. 그날 저녁, 같이 생활하던 외국인들은 제 방에 직접 찾아와줬습니다. 발표 때 혹시 문제 될만한 게 있었나 싶어서 마음속으로 걱정하였지만 "Fantastic performance"라고 말해주었고 웃으며 대화하였습니다. 다양한 외국인들과 지내며 친분을 쌓기란 어려웠습니다. 문화, 생활방식 또한 너무 달랐습니다. 하지만, 팀원들과 즐기며 준비했던 저에게 외국인들이 먼저 마음의 문을 열고 다가와 주었습니다. 이후 영어캠프 생활은 누구보다 뜻 깊게 마칠 수 있었습니다.
[음악이 준 선물]
고교 시절, 학교소속 밴드 그룹 활동을 하였습니다.
음악을 좋아했기에 신입생 때 오디션에 참여하였지만 탈락하였습니다. 하지만, 시간이 지난 후 기존의 멤버가 그만둬야 하는 상황이 발생하였고, 평소 인사성이 밝은 모습을 보인 저에게 선배님들이 먼저밴드 그룹 참여를 제안해 주었습니다. 어렵게 참여한 밴드 생활은 그리 쉽지 않았습니다. 제가 맡은 악기인 드럼의 연주 실력이 썩 좋지 못했기 때문입니다. 이를 보완하기 위해 주말 단체연습시간 전후로 1시간씩 연습하였습니다. 진정 원하던 것이었기에 몸은 힘들지만, 음악을 조금이나마 즐기면서 할 수 있게 되었습니다. 그러자 점차 실력이 향상되었고 멤버들과 합동연주를 할 수 있었습니다. 그 당시 합동연주의 의미는 그 이상이었습니다. 단순히 하나의 악기로 연주할 때보다 팀원들과 눈을 서로 맞추고 하나의 음악으로 표현할 때는 평생 잊지 못할 희열을 주었기 때문입니다. 또한, 각각의 개인이 아닌 음악을 통한 멤버들과의 어울림으로 팀 전체가 행복감을 느꼈습니다.
이후 저희의 꿈과 정성이 담긴 음악을 모두에게 들려주기 위해 정기공연을 기획하였습니다. 이는 또래 친구 중 누구도 시도해 보지 못한 것이었기에 더욱 욕심이 생겼습니다. 금전적인 문제는 졸업한 학교 선배님을 찾아 뵙고 후원을 요청하여 보완할 수 있었고, 이를 바탕으로 공연장 대관, 포스터-팜플렛 제작, 차량후원, 음향장비 지원 등을 위해 뛰어다녔습니다. 꾸준한 준비 후의 정기공연은 성황리에 마칠 수 있었습니다. 이런 저를 보며 멤버들이 리더로 추천하였고 조직에 대한 책임감을 더 단단하게 가졌습니다. 또한, 여기에 그치지 않고 서울 고등학생 밴드 콩쿠르에 참여하였고 대상을 받았습니다. 이를 계기로 길거리 자선공연, 벚꽃축제, 도내 고등학교 축제 등의 행사에 초청되었으며, 약 30여 회의 공연을 하였습니다. 처음엔 단지 음악이 좋아 시작한 밴드생활이었지만, 이는 제 평생 잊지 못할 추억을 안겨주었습니다.
[위기를 기회로!]
부전공인 컴퓨터 게임프로그래밍 과목을 수강하였습니다. 이 과목은 5인 1조 팀으로 하는 프로젝트가 있습니다. Win API 환경에서 프로그래밍이 중요한 만큼 UI 측면도 프로젝트 완성도에서 필수 사항이었습니다. 학부 생들은 그래픽 활용 부분에서는 저보다 능숙하기에 불리하다고 느꼈습니다. 하지만, 시작하지도 않고 포기하기는 싫었고, 게임제작이라는 흥미로운 주제 때문에 "할 수 있다."는 열정을 가지고 시작하게 되었습니다.
우선 주제는 누구나 할 수 있는 아케이드로 정하고 프로그래밍을 통해 전반적인 틀을 잡았습니다. 그러나 혼자 수행하는 프로젝트의 중간결과는 만족스럽지 못하였습니다. 생각의 전환이 필요했고 근본적인 문제점부터 찾기 시작하였습니다. 그 결과 개발자의 입장보다는 사용자의 입장에서 다른 게임과의 차별성이 부족함을 알 수 있었습니다. 해결 방안을 모색하던 중, 직접 수강하였던 그래픽 과목의 활용성에 대해 생각했습니다. 그래픽 과목을 성실히 이수했기에 이미지제작은 자신 있었습니다. 이를 활용하여 게임에 필요한 이미지를 직접 제작하였습니다. 그뿐만 아니라 게임에 필요한 사운드까지 제작하였습니다. 사운드의 적용법에 대해서 수업시간 때 배우지 않았지만, 책을 찾아가며 제작한 사운드를 사용할 수 있었습니다. 또한, 다른 팀과의 차별성을 위해 캐릭터의 생명수를 제어하였고, 게임 단계별로 적의 이동속도를 증가시켜 난이도를 설정했습니다. 프로젝트가 끝난 후, 수업시간 때 교수님께서 제 게임에 대해 설명을 해주셨습니다. 사용자의 입장으로 제작했던 제 의도를 교수님도 알아주셨고 결과 또한 만족스럽다고 칭찬해주셨습니다. 어떤 일이든 위기는 찾아오기 마련입니다. 하지만, 위기를 기회로 생각하고, 능동적으로 프로젝트를 수행했던 게임제작 과정은 인생의 큰 밑거름이 되었습니다.
[남들보다 한 걸음 더]
시스템 프로그래밍 과목을 수강할 때 센서 관련 프로젝트 진행 중이었습니다. 다양한 센서를 활용하여 시나리오를 구상하고 틀을 잡았습니다. 모든 실습은 리눅스 환경에서 이루어졌고, 모든 프로젝트 팀은 같은 환경에서 시작하였습니다. 하지만, 디바이스드라이버 자료 조사 중 UI 구현 부분에서 새로운 방향을 찾았습니다. 리눅스 환경에서는 수십 장의 이미지가 필요했지만, 안드로이드를 사용하면 10장 이내로 줄어들었습니다. 또한, 급변하는 시대에 이슈로 떠오른 휴대용 OS의 활용이 기존의 팀들과 차별성을 가질 수 있을 거라 확신했습니다. 이후 팀원들과 회의를 통하여 안드로이드 환경에서 프로젝트를 추진하였습니다. 이는 Application 개발에 시간을 더 투자할 수 있을 뿐만 아니라 실현 가능성을 높이기 위함이었습니다. 프로젝트를 수행하는데 학교에서 배워 본 적 없는 Java 언어에 대한 이해는 필수였습니다. 일전에 Java 언어에 대해서 다루어 본 적이 있지만 부족함이 있음을 느꼈습니다. 짧은 시간 내에 완성해야 하는 프로젝트였기에 생각보다 행동이 먼저 필요한 상황이었습니다. 이후 같은 팀에 속해있던 친구와 함께 스터디 그룹을 만들고 Java 언어에 대하여 기본기를 다졌습니다. 처음에 생소하였던 것이 스터디를 진행해감에 따라 예전의 내용을 다시 떠올릴 수 있었습니다. 더욱이 새로운 내용의 학습과 동시에 프로젝트의 개발에도 박차를 가할 수 있었습니다. 다른 팀들은 이미지 제작에 시간투자를 할 때, 저희는 프로그래밍의 완성도를 위해 더 열중했습니다. 프로젝트 완성 후 교수님께서는 안드로이드라는 운영체제를 선택하여 현실적으로 실현 가능성이 타 그룹보다 더 높다는 칭찬을 교수님께서 해주셨습니다. 팀원들 또한 결과물에 대해서 가장 만족감이 큰 프로젝트였다고 서로 격려해줬습니다. 이후 프로젝트의 만족스러운 결과에 안주하지 않기 위해 꾸준히 프로그래밍 공부를 하였고 Java 자격증을 취득하였습니다.
[집단 촉진력과 목표지향성으로 새로운 가치를 창출하는 인사담당자]
당사는 심화되고 있는 자원경쟁 속에서도 에너지기술 개발에 지속적으로 투자하며 에너지 산업의 선도 기업으로 자리매김하였습니다. 잠재력 있는 그린에너지를 연구하며 미래의 녹색경쟁을 준비하는 당사의 통찰력과 도전정신은 다수 해외경험 및 인턴십을 통해 기른 저의 모험심과 끈기, 목표지향적인 성향과 닮아있다고 생각합니다. 저는 “에너지자원개발+인적자원개발=새로운 가치를 창출하는 글로벌 종합에너지기업”을 비전으로 삼아, 당사에 시너지 효과를 창출할 수 있는 인재를 발굴, 육성하여 글로벌 종합에너지기업의 꿈을 함께 이뤄나가고 싶습니다.
저는 실무에 대한 이론을 쌓기 위해 경영학을 복수 전공하였고 현 학기에는 인적자원관리를 수강하고 있습니다. 인간 잠재력 계발에 대한 관심으로 교육학 또한 공부하였습니다. 대학부에서 3년간 임원으로 일하며 다수의 큰 행사를 기획하였고 각 업무에 적합한 사람을 직접 선택 및 배치, 관리하는 업무를 담당하였습니다. 대학부 담당자와 지식 노동자들 사이에서 갈등이 있을 경우에는 각 입장을 조율하는 중재자 역할을 수행했습니다. 이를 통해 HR의 매력을 느꼈고 향후 HR에 대한 심도 있는 공부와 조직에 적합한 인재를 선별하고 적재적소에 배치하는 감각, 집단의 역할을 이해하고 촉진시키는 능력을 길러 당사의 새로운 가치를 창출하는 인사담당자가 되겠습니다.