에어서울
여행·관광·항공
어려움을 수없이 겪을 곳이기에 지원했습니다.
새로운 도전, 새로운 사업분야의 개척에는 어려움이 많습니다. 하물며 에어서울처럼 새로운 회사의 설립은 엄청난 어려움이 있을 것입니다. 다양한 프로세스가 충돌하고, 업무가 그 궤도를 제대로 자리를 잡지도 못하기 때문입니다.
그래서 지원했습니다. 어려움을 수없이 겪겠지만, 많은 것을 배우고 성장할 수 있기 때문입니다.
신규 창업을 하는 점포의 아르바이트부터 신사업에 도전하는 회사의 인턴까지 해본 경험이 있습니다. 처음에는 '잘못 걸렸다'는 생각이 들었습니다. 고생도 수없이 하고, 업무의 추진 중에 마찰도 많았기 때문입니다. 중도에 포기하려는 고민도 종종 했습니다.
하지만 끝까지 매달렸고, 되돌아보니 '해냈다'는 자부심을 크게 느꼈습니다. 그리고 그 과정에서 추진력, 책임감, 소통 능력 등 수없이 많은 것을 배웠습니다. 어려움이 없었다면 이런 것을 배우고 느끼기는 힘들었을 것입니다. 이제는 에어서울에서 어려움을 겪어보려 합니다.
지금은 아시아나에서 에어서울을 만든다고 사람들이 알고 있습니다. 하지만 10년 후에는 ‘에어서울이 아시아나에 속한 곳이야?’라는 말이 나오도록 하겠습니다. 그만큼 LCC 항공사 중 최고를 만드는 것이 목표입니다. 시작부터 함께하는 회사라면, 최고를 만들어야 한다고 생각하기 때문입니다. 그리고 그 최고의 길에는 ‘인간미’가 필요하다고 생각합니다.
이를 위해 세 단계 계획을 세웠습니다.
첫째, 입사 후 3년까지는 해당 노선에 대한 여행지 정보를 숙지하겠습니다. 고객을 대하며 여행지에 대한 조언을 통해 공감을 이끌겠습니다.
둘째, 입사 후 5년까지는 10개 국어의 구사를 목표하겠습니다. 지금은 5개 국어의 구사가 가능합니다. 하지만 더욱 다양한 언어의 구사는 원활한 업무와 좋은 이미지에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
셋째, 이를 바탕으로 LCC항공사지만, 인간적인 서비스만큼은 그 어느 항공사에 뒤지지 않는 에어서울을 만들겠습니다.
공항서비스직에 지원합니다. 캐빈보다도 고객을 먼저 상대하기에, 항공사의 첫인상을 심어주는 직업이라 생각하기 때문입니다.
틈틈이 돈을 모아 자주 여행을 다니는 것을 즐겼습니다. 그리고 탑승 수속 직원들에 따라, 항공사에 대한 이미지가 달라졌습니다. 불친절하거나 차가운 표정의 직원을 만났을 때는, 아무리 친절한 캐빈이 있어도 이미지가 좋아지지 않았습니다.
이런 모습을 보며, 저라면 다른 모습을 보일 자신이 있어 관심을 가졌습니다. 그리고 그만한 이유가 있습니다.
첫째, 아무리 힘들고 짜증이 나도 고객만 보면 미소가 지어지는 사람입니다. 인력이 부족해 쉴 틈 없이 일할 때나, 상사에게 좋지 않은 소리를 들어도 고객 앞에서는 자연스러운 미소가 지어지는 사람입니다.
둘째, 5개 국어가 가능합니다. 자격증은 영어, 중국어, 일본어뿐이지만 러시아어와 불어도 약간 소화 가능합니다. 공항서비스직 또한 이런 다양한 언어 구사능력이 있어야, 항공사의 좋은 이미지를 심어줄 수 있다고 생각합니다.
도쿄의 ‘츠키지 시장’을 가보고 싶었습니다. 비상금을 탈탈 털어 일본으로 갔습니다. 노량진 수산시장처럼 새벽에 열릴 것이라 생각해, 첫 전차를 타고 갔습니다.
신기했습니다. 냉동 참치가 그 어디서든 보였기 때문입니다. 하지만 경매장의 모습은 잘 보지 못했습니다. 5시에 경매를 시작하기에, 이미 파장이었습니다. 게다가 도중에 경비원에게 제지를 당했습니다. 관광객이 많아 본업의 수행이 불가능해, 일반인들은 9시까지 출입이 통제된다는 사실을 몰랐습니다.
정보의 부족으로 두 가지 실수를 했습니다. 시간을 잘못 파악한 것과 상인들에게 피해를 준 것입니다. 견학 신청의 절차를 밟고, 인근의 캡슐호텔에서 숙박하며 다음날을 기약했습니다.
그리고 다음날, 제대로 본 츠키지 시장은 장관이었습니다. 운동장 넓이에 가득한 참치, 그리고 참치 해체 작업을 보며 ‘와보길 잘했다’는 생각이 들었습니다. 그리고 자기 분야에 이렇게 묵묵히 일하는 사람들을 보며, 저 또한 의지를 되새긴 경험이었습니다.
여행 비용을 마련하기 위해 퀵서비스 아르바이트를 했습니다. 시간의 제약을 받지 않고 일할 수 있기 때문이었습니다. 하지만 초기에는 저에게 자주, 컴플레인이 들어왔습니다. 예상보다 늦게 도착하는 일이 많았기 때문입니다.
그 이유는 저 혼자 도로 신호 등의 교통 규범을 지켰기 때문입니다. 물론 신호를 무시해가며 빠르게 움직이면 같은 시간에 돈을 더 벌 수 있는 장점이 있었습니다. 저를 제외한 다른 아르바이트들은 과속, 신호 무시는 기본이었습니다. 번호판을 접어서 카메라에 걸리지 않게 하고, 자동차전용도로를 오토바이로 달리기도 했습니다.
하지만 돈을 더 벌고, 고객에게 심한 말을 듣지 않으려 법규를 무시하기는 싫었습니다. 오히려 도착한 고객에게 사정을 설명하며, 양해를 구하는 편이 낫다 생각했습니다. 컴플레인은 점점 줄어들고, 단골 고객도 생겼습니다. 그럼에도 불구하고, 가져가는 급여는 다른 아르바이트들에 비해 적었습니다. 그래도 아쉽지 않았습니다.