SK네트웍스(주)
해외영업·무역영업
전공 수업 중 한 과목을 듣고 있을 때였습니다. 교수님께서 갑자기 저에게 개인적인 부탁을 하셨습니다. 교양 수업으로 인해 새로운 교재를 출판하려는데 교정 작업을 도와달라는 것이었습니다. 의아했습니다. 알고 보니 교수님께서는 제가 수강생 중 유일하게 문과 계열을 복수 전공하는 것을 생활기록부에서 보셨기에 저에게 이런 부탁을 하신 것입니다. 난감했습니다. 국문과생도 아니고 교정을 해보려니 답답하기까지 했습니다.
그래도 교수님께서 저를 믿고 일을 맡기셨다는 생각에 한번 해보려고 했습니다. 국어 어문 규정집을 구해서 옆에 펼쳐두었습니다. 조금 헷갈리는 것이 있으면 책을 봤습니다. 책에서 판단이 서지 않으면 국립국어원에 전화해 직접 물어보며 작업에 임했습니다. 상담사분들과 서로 목소리가 익어 인사를 건넬 정도였습니다. 아울러 제가 임의로 교정본을 만드는 것보다는 첨삭하는 것이 좋다고 생각했습니다. 워드프로세서의 첨삭 기능을 처음 써가면서 한 달을 끙끙거리고 교정본을 완성했습니다.
교수님께서는 크게 만족하셨습니다. 고급 일식집에서 식사를 사 주시고, 아울러 대학원 진학을 생각한다면 장학생으로 적극적으로 추천해준다고 하실 정도였습니다. 하지만 제일 뿌듯했던 점은 완성된 교재를 볼 때였습니다. 엮은이에 제 이름이 나오는 것을 보니 한 달간 고생했던 생각은 사라지고 말로 형용할 수 없는 성취감만이 가득했습니다.
축제 때 주점의 콘셉트에서 서로간 의견충돌을 크게 했던 일입니다.
집행부의 아이들이 삼삼오오 모여 집단마다 하고 싶은 메뉴가 크게 달랐습니다. 메뉴를 통일하는 것도 힘들었지만, 각자가 주점에서 펼치려는 콘셉트가 너무 달라 문제였습니다. 학회장이던 동기는 의견 조율을 못 하였습니다. 총무였던 제가 한 가지 제안을 했습니다.
서로가 이렇게 강하게 의견을 내세우니, 억지로 하나로 통일해도 불만사항이 많을 것 같았습니다. 주점 장소를 3개로 나누기로 했습니다. 손님들을 한 곳에 받고, 미니 점포를 열어서 손님들이 메뉴를 골라 먹는 방안을 내놓았고, 학회 아이들은 이 안으로 주점을 여는 것으로 결정했습니다. 또한, 손님들에게 가장 맛있는 점포를 투표해달라고 해, 꼴찌를 한 팀은 회식비를 내는 벌칙을 정했습니다.
성공적이었습니다. 처음 보는 느낌의 학과 주점이었고, 아이들이 자신 있어 하는 만큼 메뉴도 맛있기에 손님은 줄을 설 정도로 많았습니다. 서로가 열정적으로 임한 만큼 결과에도 후회가 없었습니다. 벌칙으로 내는 회식비 또한 수익을 많이 본 우승팀에서 낼 정도였습니다. 자칫하면 아이들이 갈라설 상황에서 이런 방식의 제안과 합의로 다시금 단합을 만들어냈다는 것에 뿌듯함을 느낍니다.
한 소규모 회사의 사무보조 아르바이트로 있었을 때였습니다.
문제는 이곳이 사업규모가 작기에 업무분담이 제대로 안된다는 점이었습니다. 사장님부터 말단 직원까지 물류 업무가 있을 시에는 다 같이 물류 업무를, 명세서, 부가세 등의 사무 업무가 있을 시에는 사무 업무를 다 같이하는 정말 비효율적인 업무구조였습니다. 게다가 회사의 직영 매장도 있기에 직원들이 여기서 상주할 정도였습니다. 심지어, 아르바이트인 저까지도 사무보조가 아니라 물류 및 매장 업무까지 해야 할 정도였습니다. 그러기에 다들 의미 없는 야근을 할 때가 많았습니다.
이해가 가지 않았습니다. 직원들은 사장님께 건의해봤지만, 고집이 강하셔서 어쩔 수 없다고 했습니다. 사장님께 면담을 요청했습니다. 사장님께서는 조직을 대규모로 키우려는 장기적인 목적이 있으시고, 그 때문에 현재의 직원들에게 여러 일을 하게 한다고 말씀하셨습니다. 제 의견을 조심스레 말씀드렸습니다. ‘조직을 키우려면 각각의 직무 분야에 전문성이 있는 사람들이 필요하다. 여러 업무를 아는 것은 좋지만, 이대로 가면 다들 전문성보다는 업무에서 포괄적이지만 허술하게 입할 것이다.’ 라고 말했습니다. 사장님께서는 제 의견에 일리가 있다고 판단하셨고 이곳의 업무는 물류, 매장 관리, 사무의 3가지로 나뉘게 되었습니다. 직원들은 야근이 없어졌다며 환호하고, 최근 소식을 들으니 회사의 규모가 4배로 커졌다 합니다.
‘한국무역사’라는 교양수업을 듣던 때였습니다. 교수님께서는 우리나라의 역사 순서에 따른 무역업을 가르치셨습니다. 수업 마지막 날, 현대 무역사에서 교수님께서는 ‘7,80년대 철강 산업이 발달해 경제 발전을 불러온 것은 맞다. 하지만 철강 내수 시장은 미미하다. 호주 등지에서 원자재를 들여오고, 해외로의 판로를 개척한 사람들이 없었다면, 경제 발전이 쉽지는 않았을 것이다.’고 말씀하셨습니다. 그간은 무역업의 중요성을 생각하지 못했습니다. 하지만 이 수업은 경영학도로 철강 무역에 대해 관심을 가지게 된 계기입니다.
약간의 중국어 능력과 호기심으로 무작정 여행을 떠난 적이 있습니다. 관광객들이 자주 가는 북경, 상해 등지와는 다른 곳을 가고 싶었습니다. 삼국지에 등장하는 ‘촉의 영토’를 둘러보는 특별한 여행 콘셉트를 잡았습니다. 비행기를 두 번 갈아타서 충칭에서 출발, 청두, 한중을 거쳐 시안으로 오는 코스였습니다.
문제가 생겼습니다. 제가 알고 있는 중국어와 남쪽 및 서쪽 지방 사람이 쓰는 중국어가 다르다는 것은 알고 있었습니다. 하지만 제주도 말을 못 알아듣는 것보다도 심했습니다. 단어의 구성이 너무도 다르기에 오히려 필담을 해야 할 정도였습니다. 관광객들이 많이 찾지 않기에 여행은 쉽지 않았습니다. 새우잠을 자고, 털이 빠지지 않은 닭고기를 먹고, 검각의 험준한 산길을 넘는 고생길이었습니다. 유일한 낙으로 삼는 것은 이쪽의 언어에 조금씩 적응해간다는 것이었습니다. 한중을 지나고부터는 기본적인 의사소통이 가능할 정도가 되었습니다. 석 달간의 이 여행은 중국의 다양한 언어를 배우는 경험이 되었습니다.
세계 최대의 철강원료 생산국, 철강 소비국인 중국의 언어 및 비주류 문화를 체험했습니다. SK네트웍스의 철강 무역 업무에서도 중국은 중요한 회사라 생각합니다. 중국의 남쪽, 서쪽의 방언까지도 익숙해진 저의 능력이 여기서 크게 쓰일 것이라 생각합니다.