대한법률구조공단
총무·법무·사무
어릴 적 어머니는 아침부터 정신 없이 분주하셨습니다. 제가 아침에 오는 스쿨버스를 항상 1등으로 타야 되었기 때문입니다.  1등이 아니면 그날은 유치원을 가지 않을 정도로 승부욕이 대단한 아이였습니다. 그 후 이러한 승부욕은 저를 남보다 더 뛰어나도록 하기 위한 열정의 밑거름 이 되어주었습니다. 고등학교시절에는 6:1의 학생회 면접에서 발탁되기 위해 걸그룹 춤을 추었습니다. 또한 대학 입시 때는 남보다 다른 관점에서 그림을 그려서 합격을 하였습니다. 단순히 어릴 적 욕심 많았던 아이가 아닌 그것을 열정과 독특함으로 승화시킬 줄 아는 성장과정이 있었습니다. 이는 열정으로 똘똘 뭉친 대한법률구조공단인과 적합하다고 생각하며 오늘 이렇게 마지막 욕심을 내어 봅니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 성장과정에서 중고등학교 시절을 서술하는 것보다 대학시절 이후의 경험을 통해 지원자가 어떤 강점을 갖고 있는지 드러내는 것이 좋습니다. 그 경험을 통해 얻은 바가 무엇이며 이러한 강점이 직무와 기업에 어떻게 기여할 수 있는지 고민해 보아야 합니다.
주변사람들은 제가 웃는 얼굴에 밝은 인상이어서 처음 만나도 친근하게 느껴진다는 얘기를 합니다. 차분하고 꼼꼼한 성격을 지는 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 제게 주어진 일은 무슨 일이든 열심히 노력하고 특히 제가 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다.
하지만 차분하고 꼼꼼한 성격을 지닌 탓에 때론 주위사람들로부터 지나친 완벽을 추구한다는 질타를 듣기도 합니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해질 때도 있고 어떤 과제에 매달리며 완벽을 추구 때문에 일정이 촉박해 밤을 지새면서 일을 끝내야 하는 상황이 되기도 했습니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하며 단점을 보완하려고 합니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 자신의 장점을 보기 쉽게 설명할 수 있는 키워드를 찾는 것이 중요합니다. 장점을 키워드화 해서 두괄식으로 서술할 수 있다면 더욱 좋을 것입니다.
게임회사의 법률팀으로부터 책임과 리스크 관리를 배웠습니다.
각종 영업부서에서 정말 좋은 제안을 수립하고 고객과의 거래를 시도하지만 내부의 정책과 다르거나 위험요소가 따르고 있을 시에는 성사되지 못했습니다. 전사적으로 전산업무가 약 4분간 멈췄던 일로 고객과의 책임 및 손해배상과 관련하여 커뮤니케이션 하는 과정에서 , 고객의 요구가 회사에 불리하고 맞지 않는다 생각되는 조항에 대해서는 굽히지 않으며 결국 회사가 원하는 의사를 결정 해 내고 회사의 손실을 최소화 하는 모습도 보았습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 구체적으로 어떤 회사에서 경력을 쌓았는지 기재한다면 글의 신뢰성에 도움을 줄 수 있을 것입니다.
정확성과 판단력을 요하는 법학 과목의 특성상, 어렵거나 이해가 잘 안 되는 부분은 틈틈이 시간을 내어 동영상 강좌를 보며 보완했습니다. 평소 신문을 읽을 때나 생활 속에서 법과 관련 지어 쟁점을 찾고 해결안을 모색하려는 습관을 가졌습니다.
또한, 복잡하고 다양한 문제를 해결하는 방안을 찾는 일이 적성에 맞는다고 느껴 법무부 산하에서 사무보조로 활동하며 법 관련 업무들을 배웠습니다. 사무보조로 일 하면서 사회 정책과 시민의 법 준수 실태 등을 취재하고, 개선 방안을 제안하여 기사로 작성하는 일을 담당했습니다. 그러한 과정에서 평소에 문제의 원인과 과정을 꼼꼼히 분석하고 대안을 찾는 저의 능력을 확인하였으며 이는 지원한 분야에 꼭 필요 하다고 확신이 들었습니다.
더불어, 대한법률구조공단에 입사한다면 법이 개정되거나 제정 시, 스크랩을 하여 신법과 구법을 비교하여 사회에 미칠 영향 등을 유기적으로 관련 지어 생각해 보며 업무에 대한 성취도를 높이려고 노력하겠습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 다양한 경험을 보기 쉽게 ‘첫째, 둘째’로 구분하여 서술한다면 지원자가 얼마나 다방면에서 경험을 쌓았는지 알 수 있을 것입니다.
또한 입사 후 포부는 구체적이고 사실적인 것이 중요하므로 그 부분에 대한 보완이 필요해 보입니다.