한화글로벌에셋(주)
연구소·R&D;
과묵한 성격 때문에 사람들이 저에게 다가오는 것을 부담스러워했었습니다. 저 또한 가끔은 가벼운 농담을 주고받으며 즐거운 생활을 지내고 싶었습니다. 바꾸려 했지만 쉽지 않았습니다. 과감한 변화를 노렸습니다. 그리고 교내 축제에 참여할 기회가 생겼습니다. 단순한 노래보다도 파격적인 모습을 보여주고 싶었습니다. 우스꽝스러운 분장을 하고, 슬랩스틱 코미디를 해보려 했습니다.
수없이 거울을 보며 연습했지만, 쉽지 않았습니다. 혼자 의미 없는 행동을 하는게 아닐까 하는 두려움도 있었습니다. 하지만 기왕 목표로 한 것, 제대로 해보자 생각했습니다. 녹화해둔 개그 프로그램들을 섭렵하며 하루에 4시간씩 1달을 연습했습니다.
그리고 공연, 제가 분장을 하고 코미디를 하자 반응은 폭발적이었습니다. 교수님들도 저에게 이런 면이 있는 줄 몰랐다면서 놀랐습니다. 이후, 주위에서는 '반전의 사나이'라며 별명을 붙여주며 먼저 다가왔습니다. 저 또한 이런 과감한 변화로, 이미지 변신을 성공해 흡족했습니다.
누군가를 돕는 것이 즐거워, 다양한 봉사활동을 했습니다. 그 중에서도 미취학 아동들을 상대로 한 봉사활동의 경험이 있습니다.
처음에는 단순하게 생각했습니다. 담당 직원 분은 그냥 아이들을 잘 돌봐주면서, 질문에 대한 대답을 단정적으로만 말하지 말라고 하셨습니다. 창의성을 막기 때문이라는 이유였습니다. 하지만 제가 그럴 필요도 없었습니다. 아이들은 이미 생각이 굳었기 때문입니다. 현상을 바라보는 생각이 저와 별다른 차이가 없었습니다. 충격을 받고, 개선해야겠다는 생각이 들었습니다.
담당 직원에게 아이들에게 '푸드아트'를 가르치자고 제안했습니다. 음식 재료를 통해 아이들에게 창의성을 길러주는 방안이었습니다. 저부터 따로 시간을 투자해 교육 과정을 이수했습니다.
오감을 통해 재료를 느끼는 과정에 아이들은 금세 기발한 생각을 했습니다. 김밥으로 ‘뽀로로’ 등의 캐릭터를 만들어주자, 몰입도 또한 높았습니다. 그리고 해당 기관의 정규 교육 과정으로 '푸드아트'가 자리를 잡게 됐습니다.
개발 업무에 지원하는 지원자 대부분이 공모전 및 교내에서의 실적이 있을 것입니다. 저 또한 유니소재 아이디어 공모전에서 세라믹과 티타늄을 활용한 방안으로 금상을 받은 적이 있습니다. 이런 성과는 저만의 경쟁력이 아니라고 생각합니다. 저에게는 특별한 두 가지 경쟁력이 따로 있습니다.
첫째, 실무경헙 입니다. 군복무 대신에 산업기능요원으로 한 중소기업에서 일한 적이 있습니다. 처음에는 생산 업무를 맡았지만, 운이 좋게도 개발 업무를 맡을 수 있었습니다. 그리고 제가 제안한 아이디어는 ‘글로벌소재부품산업대전’에서 크게 주목 받기도 했습니다. 이런 경험이 있기에, 당장 실무에 투입돼도 자신이 있습니다.
둘째, 일반 공대생들과는 생각이 조금 다릅니다.
주위에서는 시간 낭비라고 하던 문학, 사학, 철학 수업을 듣기도 하고 관련 서적을 탐독했습니다. 그 결과, 생각의 폭이 넓어졌습니다. 현상을 수치화시키기보다는 다각도로 접근하려 했습니다. 개발 업무는 다양한 관점에서 접근하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 저 또한 그랬기에 공모전에서의 수상, 실무에서의 인정 등을 받아왔습니다. 그리고 이제 한화첨단소재에서도 이런 모습을 이어가겠습니다.
교내 근로장학생 아르바이트를 하던 때의 일입니다.
실무자는 저를 포함, 단 둘뿐이었습니다. 문제는 둘의 업무 스타일이 너무도 달랐습니다. 저 같은 경우에는 꼼꼼하게 작은 것을 채워 퍼즐을 완성하는 타입이었습니다. 하지만 다른 아르바이트생은 큰 그림을 그린 후, 잔가지를 보충하는 타입이었습니다.
서로 자신의 스타일을 고수했고 이해하려 하지 않았기 때문에 잦은 충돌을 빚었습니다. 그러다 보니 업무는 진전이 없었고, 서로 감정도 상했습니다.
제가 먼저 겸손한 자세를 가지고 상대에게 배운다고 생각했습니다. 그러다 보니 상대방도 감정을 이해하고 누그러 들었습니다. 분위기를 녹여가며 서로가 인정할 것은 인정하고, 의견은 정중히 말하기로 했습니다. 그 결과 저희가 담당한 업무는 소거의 목적 이상을 거뒀습니다.