씨제이이앤엠(주)
기획·전략·경영
틀을 깨는 콘텐츠를 만들 수 있는 유일한 업체라고 생각해서 지원했습니다.
콘텐츠는 다양합니다. 단순히 그 내용만이 다양해졌던 데 비해, 영화는 좀 더 새로운 시도로 스크린이라는 틀을 깨고 나오려는 모습을 보이고 있습니다. 3D영화로 새로운 영상콘텐츠를 만드는 것은 기본이고, 4D영화로 촉각적인 부분을 자극하고 있습니다. 냄새도 나기 시작합니다. 소위 ‘빵빵한 사운드’라고 부르던 음질기술도 더더욱 발전하고 있습니다. 영화는 이런 새로운 틀에 맞춰 더 자유로워질 수 있습니다. 이는 분명히 TV와 완전히 다른 영화만의 특징이라고 생각합니다.
콘텐츠의 내용에도 차이가 있습니다. 아무런 재제 없이 폭력적이거나 선정적인 장면을 볼 수 있기 때문에, 애초에 콘텐츠의 수위를 고민해야 하는 TV는 그 한계가 뚜렷합니다. 영화는 그렇지 않습니다. 물론 단순히 흥행만을 위한 선정성을 가지는 부작용이 있을 때도 있지만, 우리가 ‘명작’이라고 말하는 영화는 그 장면들이 분명한 의미를 가지고 있으며, 긴 생명력으로 직접적 간접적 수익효과가 더 크게 나타납니다. 이런 장점들을 가진 영화를 만들고 싶어 CJ E&M;에 지원서를 냅니다.
저는 학창시절부터 소설을 좋아했습니다. 고등학교 때부터 백일장에 나가 소소한 입상 경력을 가지고 있었습니다. 대학 역시 이와 관련된 문예창작학과로 진학을 했습니다. 소설을 계속해서 쓰고 다니던 저는 한편의 영화로 큰 충격에 빠졌습니다. 바로 아바타였습니다. 단순히 스크린 속 세상이던 영화가 눈 앞으로 튀어나온 것을 보고, 저는 틀을 깬다는 것의 진정한 의미를 알 것 같았습니다. 그리고 영화에 관심을 가지게 됐습니다.
이렇게 영화에 대한 공부를 하기 위해, 저는 한달에 한편씩 영화를 보며 시나리오를 쓰는 연습을 했습니다. 영화의 장면만을 보고 이에 맞는 시나리오를 작성해본 뒤, 원래 영화의 시나리오와 비교해 작가의 의도와 제가 잡은 포인트가 일치하는지를 확인했습니다. 또한 공연영상학을 연계전공해 관련 지식을 키웠습니다.
영화를 나눠 개봉하는 방식이 트렌드가 될 것이라고 생각합니다.
영화는 시간적 제한이 있습니다. 물론 베테랑과 같은 영화는 긴 러닝타임에도 사람들이 코믹적인 요소에 시간 가는 줄을 모르지만, 최근 영화의 러닝타임이 길어지는 것은 분명한 문제입니다.
또한 강철중, 명량처럼 시리즈로 개봉하는 영화들이 점점 인기를 얻고 또 기획중인 상태에서, 처음부터 part로 나누어 개봉하는 방식은 ‘이미 이것이 후편을 남겨두고 있다’는 인식을 줌과 동시에 꾸준한 관객층을 확보할 수 있다는 점에서 꾸준한 수익을 낼 수 있다는 장점을 가지고 있습니다. 그리고 이런 꾸준한 수익과 함께 이와 관련한 하위 콘텐츠들을 개발하며 부가적인 수입을 창출할 수 있다고 생각합니다.
이는 웹툰을 원작으로 한 영화들에도 새로운 대안이 될 수 있다고 생각합니다. 몇 년에 걸쳐 연재되는 웹툰들에 비해, 영화의 러닝타임은 짧습니다. ‘이끼’의 경우 원작을 보지 않고는 이해하기 힘들다는 반응을 얻어 아쉬움을 남기기도 했습니다. 그렇다고 TV로 만들기에는 과도한 PPL과 방송통신위원회의 제한으로 인해 감독의 완전한 재량을 얻기에 한계가 있습니다. 이에 대해 작품을 나눠 개봉함으로써 관객들의 반응을 제작 시에 어느 정도 반영할 수 있습니다. 또한 러닝타임에 구애를 받지 않는 영화제작이 가능할 것으로 생각하고 있습니다.
소재로는 당분간 웹툰 원작의 영화와 사회풍자 영화가 꾸준히 인기를 끌 것으로 예상합니다. 웹툰은 이미 기존의 관객층을 탄탄히 확보한 상태에서 시작하기 때문에 영화제작자에게 적절한 소재 제공과 함께 영화관객을 보장할 수 있어 장기적인 흥행소재가 될 것이라고 봅니다. 사회풍자영화는 최근의 답답한 사회현상에서 카타르시스를 느낄 수 있는 스트레스 해소제가 될 수 있다는 점에서 당분간 인기가 지속될 것으로 예상됩니다.