동양매직(주)
마케팅·광고·분석
친구들에게 "피곤하게 사는 친구"라는 말을 자주 듣고 있습니다. 왜냐하면 일부러 일을 만들고 호기심을 채울 때까지 빠져 있기 때문입니다. 일례로 군대 입대 전 게임이 정말 좋아서 프로게이머가 되기 위해 밤, 낮으로 열심히 최선을 다해 몰입해 본 경험이 있었습니다. 주변에서 곱지 않은 시선으로 우려 반 걱정 반으로 핀잔을 듣기도 하였습니다. 하지만 그 당시 사용할 수 있는 최대한의 시간을 이용하여 지역 내의 대회 및 온/오프라인대회에도 참가하여 스스로 만족할 만한 좋은 성적을 거두어 뿌듯했습니다. 비록 주변 친구들이 보기엔 단순히 시간낭비로만 생각할 수 있겠지만 스스로 최선을 다했고 아쉬움 없이 열정을 쏟아보았기에 후회하지 않는 경험이었다고 생각합니다. 자신이 좋아서 하는 일이라면 열정이 생기고 힘들거나 피곤하지 않아 더 큰 효과가 생긴다고 확신하며 이 열정을 귀사에서 하고 싶은 업무에 쏟아 붓고 싶습니다.
작성 포인트
디자인 부분의 지원자로서 한 가지 일에 몰입했던 경험은 직무에 부합한 성격이라 할 수 있습니다.
- [다만, 스스로 최선을 다했고 아쉬움 없이 열정을 쏟아보았기에 후회하지 않는 경험이었다고 생각합니다.] 이 경험을 통해 배운 점이 건설적인 부분에서 성과를 내는데 밑바탕이 된 사례가 있다면(전공관련 프로젝트, 공모전 등), 그 부분을 간결하게 추가 서술 해 주시기 바랍니다.
유독 아시아의 종교, 문화, 역사 등 그 놀라운 다양성을 다룬 책이나 방송을 습관적으로 찾아보곤 했습니다. 대학에 들어온 뒤 그런 관심은 자연스레 지속적인 봉사활동, 그리고 여행으로 이어졌습니다. 특히 여학교 교육 봉사와 무료 분만실의 일을 도와주며 어린 산모들을 만나면서, 먹고 살기 위해 학업보다는 결혼을 선택해야만 하는 그들의 불행한 삶을 지켜보게 되었습니다. 돈을 벌게 되면, 여학교아이들을 무료 분만소에서 보는 일을 줄이기 위해 가정형편으로 상급학교 진학을 꿈꿀 수 없는 아이들을 대상으로 장학제도를 운영하겠다는 마음을 먹게 되었습니다. 보다 많은 여성들에게 꿈꿀 권리를 찾아 주고 구매력을 갖춘 사회계층이 될 수 있는 발판을 만들어 주겠다는 다짐을 했습니다. 아름답고자 하는 욕망은 여성들의 삶을 진취적으로 변화 시키는데 가장 강력한 수단이 될 수 있습니다. 이 경험을 통해 궁극적인 직무의 목적을 정할 수 있었습니다. 해당 업계에서 세계적인 전문가로 인정받고, 모든 여성이 혜택을 받을 수 있는 디자인적 사회 복지를 실현하고 싶습니다.
밥은 한 끼 정도 굶어도 일 할 수 있습니다. 그러나 영감(inspiration)없이는 단 한 순간도 일할 수 없습니다. 당사가 수평적 기업 문화와 문화가 있는 기업 내부 환경 등 인재 개개인의 창의성을 높이는데 큰 중점을 두고 있음을 알 수 있었습니다. 또한 도전적이지만 실현 가능한 비전을 디자인 경영과 사회 공헌활동을 통해 수행하는 것을 보며 직원 개개인에게 보다 가치 있는 일을 향한 동기 부여가 충분히 되고 있음을 파악하게 되었고 이는 최적의 근무 환경이라는 확신을 얻게 되었습니다. 학부시절 수많은 시장조사를 통해 느낀 것은 많은 한국 기업이 아직 "미에 대한 근본적 이해 부족"을 넘어서지 못했다는 것입니다. 좋은 디자인이란 브랜드의 정체성을 담고 있어야 하는데, 그저 유행을 좇는 경우가 많았습니다. 이런 상황에서 바뀌어야 하는 것은 바로 디자인을 "하는" 사람이 아니라 그것을 "주문"하고 "채택"하는 입장에 서 있는 사람들이란 생각이 들었고, 이것이 바로 디자인 전공자로서 브랜드 전략 분야에 지원한 이유입니다. 입사 후, 가격을 기준으로 프리미엄을 소비하는 경향이 강한 중국에서, 제품만족도를 이끌어 낼 수 있는 이점을 살려 진정한 프리미엄으로서의 자리를 굳건히 지키며, 나아가 플래그 쉽 스토어 등을 이용한 적극적인 체험 마케팅으로 볼거리와 그 속에 담긴 전통 등을 중시 여기는 소비자들로부터 브랜드 로열티를 이끌어 내겠습니다.
교수님의 추천으로 디자인 회사에서 인턴을 할 때의 일입니다. 주어진 일은 다른 분들을 보조하는 일로 주로 단순 반복 작업 이었습니다. 그러니 오히려 선배님들 보다 컴퓨터 앞에 앉아 있는 시간이 길었고 장기간 모니터를 바라보고 있었기에 퇴근 시간이 가까워 올수록 눈도 제대로 뜨기 힘들 정도였지만 완성된 디자인을 위해서는 반드시 필요한 과정이란 생각으로 열심히 임하였습니다. 정작 힘들었던 것은 선배님들과의 관계형성이었습니다. 그래서 묘안을 떠올리던 중 한가지 방법이 떠올랐습니다. 때는 더운 여름, 점심시간이 막 지난 시간 심혈을 기울여 만든 얼음을 동동 띄운 아이스커피를 선배님께 내밀었습니다. "더우시죠? 이거 드시고 힘내세요." 그러자 그 선배님은 이전엔 상상도 할 수 없었던 웃음으로 회답하셨습니다. 그 이후, 전화를 받는 방법 이라거나 말 하지 않아도 타이밍을 맞춰 다른 선배님 들의 심부름을 하는 일등 작지만 어쩌면 가장 중요한 '눈치 100단의 센스'를 그 선배님을 통하여 배울 수 있었고 이것은 다른 분들과 원만한 관계를 형성하는 데 가장 큰 도움이 되었습니다.