씨제이모닝웰(주)
마케팅·광고·분석
변화에 어떻게 적응해야 하는지 배울 수 있는 곳이기에 지원하게 되었습니다.
현재 식품 시장에서 가장 중요한 화두는 두 가지라고 생각합니다. ‘슬로푸드’와 ‘즉석식품’입니다. 자연 재료를 이용한 슬로푸드는 그 맛을 내는 데 오래 걸립니다. 최근 다양한 정보로 소비자들은 슬로푸드가 몸에 좋은 줄 압니다. 하지만 시간적, 비용적인 문제 때문에 즉석식품을 구입하는 경우가 다수입니다.
CJ제일제당은 이 사안에 대해 ‘프레시안’ 등의 브랜드로 두 가지 충돌 사안의 절충을 보여주었습니다. 그리고 시장에서 큰 성공을 거두며 식품사업분야 1위를 달리고 있습니다. 이렇게 시장에서 민감한 사항에 유연하게 변하는 CJ제일제당이며, 그 속에서 저 또한 배우고 싶기에 지원하게 되었습니다.
경영학을 전공했습니다. 그러나 식품 마케팅 업무에 있어 저만의 강점은 ‘많이 먹어보았다’는 것입니다.
6년간의 자취 생활을 했습니다. ‘식의주’라고 생각하며 먹는 것에 소홀하지 않았습니다. 먹고 싶은 것이 있으면 손수 만들어먹기도 하고, 바쁠 때는 레토르트 식품을 먹기도 했습니다. 대형마트에서 장을 볼 때는 새로운 제품을 꼭 구입에서 먹어봅니다. 제품만을 먹어보고, 제품을 응용한 조리를 블로그에 남기기도 합니다. 블로그에는 6천 명 이상의 주부, 자취생 등의 이웃이 있으며 상품에 대한 정보 및 팁을 공유합니다.
그러기에 저는 제품이 소비자의 관점에서 어떤 반응이 나오는지 빠른 파악이 가능합니다. 아울러 제품의 응용 조리를 통한 과감한 마케팅 전략을 세울 수도 있다고 생각합니다.
축제 때 망해가던 동아리 주점을 살린 일이 있습니다.
소규모의 동아리였습니다. 주점의 메뉴 또한 막걸리와 부추전, 김치전 등밖에 팔지 않았습니다. 특색 없는 주점이었기에 동아리 선배들을 제외하고는 일반 손님들은 거의 오지 않았습니다. 올해는 그나마 매상을 올려주던 선배들조차도 발길을 끊어 파리가 날릴 정도였습니다. 동아리 부원들은 의욕을 잃어 앞치마를 입은 채, 술만 홀짝거리고 있었습니다.
부회장이었던 동아리의 이런 주점을 바꿔보고 싶었습니다. 주점 외관이나 내부를 바꾸는 것은 시간상 부족했습니다. 메뉴의 변경, 그것도 사람들의 발길을 끄는 메뉴가 필요했습니다. 갑자기 냄새를 통해 사람들을 이끄는 방법이 떠올랐습니다. 냄새를 가장 잘 풍기는 것은 생선구이였습니다. 부원들에게 생선구이로의 메뉴 변경을 제안했습니다. 어느 세월에 생선을 구워서 판매를 하겠느냐며 큰 반대에 부딪혔습니다. 하지만 이대로 가도 망한 판에 뭐라도 해 봐야지 않겠느냐며 부원들을 설득했습니다.
숯불에 굽는다면 가장 맛도 좋고 효과적이겠지만, 시간적인 문제가 있었습니다. 업소용 생선구이기를 렌탈했습니다. 그리고 가락동에서 퀵서비스로 꽁치를 받아왔습니다. 여기에 더욱 과감한 전략을 내세웠습니다. 그냥 생선구이만으로는 부족하다 싶어서 파격적인 가격을 내세웠습니다. 꽁치구이의 가격을 마리당 1,500원으로 정했습니다. 그 대신 주류를 5,000원에 판매하기로 하였습니다.
소시지나 굽던 축제에서 생선구이의 냄새가 나니 학생들은 삼삼오오 몰려들었습니다. 다른 주점에 비해 저렴한 가격을 보고는 10마리씩 주문이 들어오곤 했습니다. 자리가 모자라 주점 앞에 간이 테이블을 설치해야 할 정도였습니다. 원가에 가까운 가격이었지만, 주류에서의 마진으로 축제는 큰 수익을 거두었습니다.
이 일로 위기 상황에서의 돌파 능력에 대한 자신감이 생겼습니다. 대중을 상대로 한 장사에서 성공한 경험으로 마케팅에 대한 자신감도 생겼습니다. CJ제일제당에서도 이런 점을 살려 보다 효과적인 마케팅 전략을 세우고 싶습니다.