SC은행
금융·보험영업
경영철학을 그 어떤 은행보다 잘 실천하는 은행이라고 생각했고, 그것이 매력으로 다가왔습니다.
2010년부터 한국스탠다드차타드은행을 사용하고 있습니다. 수많은 은행 가운데 한국스탠다드차타드를 사용하게 된 이유는 간단했습니다. 소액을 예금해도 타 은행에 비해 높은 이자율을 제공하고, 무제한의 타행이체 수수료 무료 서비스와 시간에 상관없이 타은행 ATM에서 돈을 인출할 때도 수수료를 받지 않는 서비스를 제공하기 때문이었습니다. 왜 사람들이 잘 모르고 한국스탠다드차타드은행을 사용하지 않는지, 의아하다는 생각이 들 정도로 좋은 상품이었습니다.
저는 한국스탠다드차타드은행이 Here for good정신에서 이런 상품을 내놓았다고 생각합니다. 타행이체 수수료, 혹은 인출 수수료를 가장 많이 걱정하는 한국 사람들의 걱정을 덜어주는 서비스라고 생각합니다. 이는 ‘사람들을 위해’, ‘변화를 위해’, ‘늘 함께하기 위해’라는 한국스탠다드차타드은행의 대고객 약속을 실현하는 것이라고 봅니다. 말과 행동을 실천하는 한국스탠다드차타드은행에서 일을 하면, 그만한 자부심을 느끼며 일을 할 수 있을 것이라고 생각해 지원했습니다.
한국스탠다드차타드은행에 입사한다면, 1년 차가 돼 지점의 단골 고객들을 모두 외우고 그 특징을 말할 수 있는 행원이 되고자 합니다. 금융업을 하지만, 사람을 대하는 서비스업이기도 합니다. 사람에 대한 파악은 분명히 있어야 한다고 생각합니다.
입사 5년 차가 되면, 상담 시작 1분 안에 그 고객에게 가장 잘 맞는 상품을 파악하는 은행원이 되겠습니다. 이미 많은 고객들을 상담하면서, 이분들에게 가장 잘 어울리는 상품이자 이분들의 성격상 만족할만한 상품을 제안할 줄 아는 사람이 되고자 합니다.
입사 10년 차에는 동료들을 위한 지팡이가 되겠습니다. 지치고 힘들어하는 행원들이 있을 것이라고 생각합니다. 이들이 기운을 낼 수 있도록 불만이나 기타사항을 잘 들어주고 위로하며 힘을 내도록 할 수 있는, 좋은 선배가 되기를 소망합니다.
보안과 관련해서 굉장히 보수적이라는 평을 듣는 금융업계에서 굉장히 진보적이고 도전적인 시도를 많이 하는 것 같아, 과감해 보입니다.
최근 간편결제서비스들이 등장하며 결제와 관련한 서비스 시장이 급변하고 있습니다. 다양한 결제 서비스들과 ‘토스’ 등의 간편 이체 애플리케이션 등으로 은행의 역할이 바뀌어야 하는 패러다임이 등장했습니다. 이에 따라 은행들의 변화추구도 급박해 보입니다. 이런 상황 속에서 새로운 기술과 전략적 제휴로 대응하는 한국스탠다드차타드은행의 현재 모습은 굉장히 이상적이라고 생각합니다. 특히 지난해 출시한 ‘찾아가는 뱅킹’서비스는 한국스탠다드차타드은행만이 가지고 있는 콘텐츠입니다. 업무시간에 은행을 찾기 힘든 직장인들에게 좋은 반향이 있을 것이라고 생각합니다.
다만 아쉬운 점들이 있습니다. 먼저 홍보의 부족으로 인한 사용자 저하입니다. 한국스탠다드차타드은행의 상품이나 서비스들은 타 은행들에 비교해 탁월하고 참신합니다. 좀 더 효과적인 마케팅 방법을 찾아내어 새로운 금융서비스들에 대한 홍보를 진행해 고객의 수를 늘려야 한다고 생각합니다.
초기에 고객의 이목을 사로잡으려면 그에 따른 충격을 주어야 합니다. 저는 이체서비스에 대한 방식 변경으로 바이럴을 일으키는 것을 권합니다. 간편 이체 애플리케이션들이 등장할 정도로 현재 대한민국 은행들의 온라인 이체는 굉장히 불편합니다. 핸드폰번호로 안심번호를 받아 입력하면 끝나는 간단한 해외 은행의 결제 및 이체와 달리, 보안카드의 비밀번호를 입력하고 공인인증서를 받아 암호까지 입력하는 한국의 이체 서비스는 너무 복잡한 것이 사실입니다. 늘 언론과 누리꾼들이 이야기하는 ‘액티브X’에 대한 이야기는 말할 것도 없습니다.
한국스탠다드차타드은행이 이런 이체 서비스의 변경을 앞장선다면 시장의 판도가 달라질 것이라고 생각합니다. 그것이 힘들다고 하면 한국스탠다드차타드은행에서 자체적으로 간편이체애플리케이션을 만들고 기존 앱에 이를 연동할 수 있는 서비스를 제공할 수 있을 것이라고 생각합니다.
경청, 파악, 설명이라고 생각합니다.
서비스업의 시작은 고객의 이야기를 듣는데서 시작합니다. 특히 다양한 상황에 따른 상품들을 준비하는 금융업에 있어 고객에 대한 경청은 더더욱 중요하다고 생각합니다. 고객이 어떤 상품을 원하는지 또한 어떤 걱정을 가지고 있는지 파악해야 하기 때문입니다.
두 번째 파악은 고객의 성향뿐 아니라 상황에 맞는 상품을 파악할 줄 아는 능력입니다. 은행의 상품들에 대해 잘 알고 파악하는 사람은 고객이 아니라 우리입니다. 우리가 고객의 성향과 상황에 대한 파악을 해야 그에 맞는 상품이 파악 가능합니다.
마지막은 설명입니다. 은행에서는 수많은 상품이 있습니다. 단순해 보이는 이자조차도 복잡한 계산이 들어갑니다. 이를 고객에게 알아듣게 설명해야 하는 것도 은행원의 역할입니다.
저는 아르바이트를 통해 이 세 가지를 배웠습니다. 핸드폰 판매를 하면서 복잡한 기능들에 대한 설명과 요금제에 대한 설명을 할 필요가 있었는데, 제가 일하던 매장 주변에 나이 많으신 노인 분들이 많은 관계로 그분들의 말씀을 듣는 데 집중하고, 이분들의 수요에 대해 파악하며, 요금제와 기능에 대한 설명을 차근차근히 하게 됐습니다. 특히 어르신들은 대부분 귀가 많이 안 좋으신데다 복잡한 설명을 어려워하시기 때문에, 설명에 굉장히 어려움을 느꼈습니다. 또한 고객의 파악이 다 끝나고도 관계없는 이야기를 많이 하셔서 계속 이야기를 듣는 연습을 하다가 경청의 습관을 가지게 됐습니다. 이는 저만이 가진 능력이 됐습니다.
재수를 했을 때입니다.
수능시험을 치러 가던 길에 교통사고를 겪었습니다. 이로 인해 수능을 보지 못하고 재수를 해야 했습니다. 단순히 대학진학을 1년 미루고 다시 공부를 해야 한다는 것도 문제였지만, 재수를 준비하던 도중 아버지의 사업이 실패해 집안사정이 좋지 않다는 것이 크게 작용했습니다.
재수학원을 그만뒀습니다. 지난해에 공부했던 자료들을 다시 정리해 수능에 맞춰 공부할 수 있도록 준비하고 주말 아르바이트를 했습니다. 앞서 말씀드린 핸드폰매장이었습니다. 원래 손님이 없을 때 공부를 할 수 있을 것이라는 희망을 가지고 들어갔기 때문에, 공부와 돈이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그러나 현실은 생각과 같지 않았습니다. 매장 주변의 어르신 분들이 매장을 많이 찾으시고, 물어보셨습니다. 물건을 사기 위한 의도보다 심심해서 구경을 하기 위해 오신 분들이 많았습니다. 제품에 대한 안내를 하다 보면 시간은 금방 가있었고, 책을 볼 시간은 있지 않았습니다. 하지만 웃었습니다. 원래 제가 일을 하기로 한 시간이었기에, 이 시간에 충실해야 한다고 생각했기 때문이었습니다. 열심히 일을 한 덕분인지, 좋은 판매성과를 얻을 수 있었고, 매장 관리자께서는 제 상황을 아시고는 고생했다며 사비로 보너스를 주셨습니다.
약간의 돈을 제외하고 부모님께 돈을 드렸습니다. 그리고 그 돈으로 온라인 강의를 들었습니다. 이 돈이 저에게 어떤 의미를 가지고 있는지에 대해 생각하니, 여유로운 마음으로 수업을 들을 수가 없었습니다. 몇 번을 돌려보며 열심히 수업에 임하게 됐습니다.
시간이 지나 수능을 보게 됐고, 좋은 성적으로 원하던 학교에 갈 수 있었습니다. 돌이켜 생각해보면, 이런 상황을 극복할 수 있었던 저만의 수퍼파워는 순간에 대한 소중함에 있었다고 생각합니다. 생각만큼 여유 있지 않은 상황에서 순간순간에 대한 소중함을 깨달았고, 시간을 더 소중하게 쓰려고 노력했기 때문에 좋은 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다.
한국스탠다드차타드은행의 미래 행원 정책이 어떻게 될지 궁금합니다.
한국스탠다드차타드은행에서는 지난해 9월 미래 금융시장환경 변화에 대비해 모빌리티플랫폼을 이용한 ‘찾아가는 뱅킹’서비스를 출시했습니다. 이는 앞으로 행원들이 점포에서 고객들을 기다리는 것뿐만 아니라, 고객들에게 많이 찾아가는 일들이 점차 늘어날 것이라는 점을 암시합니다. 타 은행이 가지고 있지 않은 서비스이긴 하지만, 분명히 머지않아 타 은행에서도 이런 서비스를 제공할 것이라고 생각합니다. 그렇다면 한국스탠다드차타드은행은 이에 대한 또 다른 차별화를 준비해야 할 것입니다. 고객들의 점포방문이 줄어드는 현 시점에서 대부분의 행원들을 어떻게 관리하실 계획인지, 또한 찾아가는 뱅킹서비스를 어떻게 더욱 발전시킬 계획이신지 알고 싶습니다.
이 질문은 제가 앞으로 한국스탠다드차타드은행에서 장차 어떻게 일을 하게 될지를 알 수 있는 지표가 된다고 생각합니다. 대부분의 행원들이 찾아가는 뱅킹을 위해 출장을 다니게 된다면, 저 역시 그에 맞는 준비를 해야 할 것입니다. 세상이 변하는 만큼 은행도 변할 것이며, 은행원 역시 변할 것입니다. 이런 변화에 주목하겠습니다. 그리고 이 변화 속에서 어떻게 주도권을 잡는 사람이 될 것인지 고민하려고 합니다. 제가 은행원으로써 어떤 일을 하게 될 것인지를 정확하게 알고 준비를 해야 한다는 점에서, 이 질문은 굉장히 중요합니다.