씨제이대한통운(주)
물류·유통·운송
‘나가는 사람’이 되고 싶어서 지원했습니다.
호주에서 있을 때, 호주의 겨울이 끝나며 두꺼워진 옷을 집으로 보내야 할 때가 있었습니다. 짐도 줄일 겸 잡다한 물건까지 박스에 쌌는데, 막상 이걸 어디로 어떻게 보내야 할지 몰라 고민했습니다. 마침 한 교포 친구가 제게 한인택배를 사용하라며 한국인이 운영하는 슈퍼에 가볼 것을 권했습니다. 그곳에서 제가 만난 것은 CJ대한통운이었습니다. 단순히 진로에 대한 방향을 잡지못해 여행을 다니며 세상을 보던 중 해외에서 우리 택배업체를 보는 것은 굉장히 새로웠습니다. 그리고 혹시 이 일을 하면 우리나라가 아니라 세계를 볼 수 있을까 하는 생각이 들었습니다.
물론 CJ대한통운의 SCM이 된다고 해서 해외에 다니는 일을 하지 않는다는 점은 알고 있습니다. 그러나 그 안에서 분명히 세계를 볼 수 있다고 생각합니다. 다양한 국제 건설장비 운송관련능력을 확보해 다양한 운송방식과 규칙에 대해 익히며 세상을 알 수 있을 것입니다.
또한 국제물류학과라는 제 전공과 영어능력 그리고 다양한 해외여행 경험은 제가 자신 있게 내놓을 수 있는 강점입니다. 전공을 통해 물류사업에 대한 기본적인 지식을 충분히 갖추고 있습니다. 다양한 해외여행은 각종 돌발상황을 맞이하며 그에 대한 순발력 있는 대처방안을 제시할 수 있는 토대입니다. 저는 처음에 말이 통하지 않는 프랑스에서 길을 잃고 헤매 아무것도 못하는 문제해결 능력 0의 여행자였습니다. 그러나 이제는 길을 가며 지나다니는 사람들의 가방의 크기로 여행자인지 아닌지를 확인하며 길동무를 만들고 길을 헤매지 않고 차 없이 운전능력 없이 자동차 여행을 다니는 여행자가 됐습니다. 이런 다양한 경험과 적극적인 사고, 그리고 당황하지 않고 대응하는 능력으로 CJ대한통운에 이바지하겠습니다.
유럽여행 중 차가 있는 친구를 만들어 저와 영국인 친구, 일본인 친구, 독일인 친구와 함께 자동차여행을 가고 있을 때였습니다. 그리스의 한 인적이 없는 도로에서 차량이 고장 나 멈춰서는 일이 생겼습니다. 한밤중이었는데 지나는 차들도 없었고, 저 멀리에 작은 마을의 불빛이 보일 뿐이었습니다. 심지어 차량 내 핸드폰 충전기도 고장 나 다들 핸드폰 충전을 못해 전화기를 쓰지도 못하는 상황이었습니다.
두명이 마을까지 걸어가 도움을 청할까 하는 등 고민을 많이 했습니다. GPS상 10킬로미터 거리를 더 가야 했기 때문에 걸어가기에 부담이 있는 것도 사실이었습니다. 그리고 일행 중 그리스어를 할 줄 아는 인원이 없었기에 설사 간다 하더라도 일이 그리 잘 풀릴 것이라는 생각은 들지 않았습니다. 이 때문에 일행들도 굉장히 당황하고 어쩔 줄 몰라 했습니다.
저는 친구들을 진정시키는 한편 한가지 방법을 제안했습니다. 우선 주변의 돌멩이를 주워 마을을 향해 내리막으로 형성돼있는 도로 한가운데에 크게 SOS모양을 만들었습니다. 그리고 수건이나 속옷을 찢어 예비용 기름통에 담긴 기름을 적신 뒤 각 돌멩이를 감싸고 불을 붙였습니다.
마을을 향한 SOS 신호는 굉장히 잘 보였던 모양입니다. 15분 뒤 사이렌 소리가 들리며 구급차가 도착했고, 우리는 마을까지 무사히 가서 차를 고칠 수 있었습니다. 그리고 저는 긴급한 사고에 당황하지 않고 침착하게 대응하는 요령을 키울 수 있었습니다.