씨제이씨지브이(주)
판매·매장관리
① 선택한 계열사가 아 니면 안되는 이유
② 직무에 관심갖게 된 계기
③ 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유 (본인의 강점, 노력, 경험 등에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.
[차별 없이 꿈을 펼칠 수 있는 곳]
사원들의 무궁무진한 아이디어와 창의적인 생각을 받아 줄 수 있는 기업, 새내기 사원들의 최대한의 능력을 끌어내고 인재로 만들 수 있는 기업, 그리고 고객과 함께 웃을 수 있는 기업이 바로 CJ CGV라고 생각합니다. 경직되지 않은 젊고 자유로운 기업 문화 속에서, 동료와 고객과 소통하는 마케팅 전문가로 자리매김할 수 있을 것이라 확신합니다.
대학전공과목에서 비즈니스 마케팅을 이론적 강의로 처음 접했지만, 알고 보니 일상생활에서 흔히 접하고 행하던 것이 마케팅이었습니다. 새로운 사람들을 만나서 스스로를 소개하는 멘트는 물론 맛있는 음식, 멋진 장소, 재미있는 영화, 좋은 상품 등을 발견하면 사진과 상세정보를 블로그에 올리거나 직접 구두전달을 통해 사람들에 알리는 작은 취미를 가지고 있었습니다. 블로그의 방문객 수 증가와 댓글을 통해 방문자들의 요구와 관심을 파악할 수 있었고, 어떻게 더 잘 만들어 볼까 하는 고민도 하였습니다. 아르바이트를 할 때에는 신 메뉴 아이디어를 사장님께 직접 제안하고, 적극적으로 참여 및 홍보를 했던 경험이 있습니다.
평소 영화와 관련한 블로그를 운영하고 SNS에서 활동했던 경험이 있기 때문에, 이러한 온라인 매체를 이용한 바이럴 마케팅에서 보다 원활한 직무 수행이 가능할 것이라고 생각합니다. 또한, 지속적으로 공부해 온 전공 지식과 직접 발로 뛰며 관찰해 온 경험이 직무에 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
① 문제가 발생했던 구체적인 상황
② 해결방법과 창의적이라고 생각하는 이유를 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.
[사람의 마음을 읽고 호기심을 자극하라]
대학에 입학하고 처음으로 맡아서 진행하게 된 프로젝트에서였습니다. 처음임에도 조장을 맡아 전반적인 진행 사항에 대해서 조원들과 논의를 하였음에도, 협조는 쉽게 이루어지지 않았습니다. 게다가 본격적으로 활동이 시작되고 어려웠던 첫 번째 미션으로 인해 가장 많은 탈락자가 생겨, 팀원 모두가 힘들어하고 있었습니다.
첫 번째 미션은 한 조당 매일 일정 수 이상의 신규 인원을 사이트에 가입시키고, 그 명단을 보고하는 형식이었습니다. 미션마다 수상할 수 있는 기회가 주어져, 수상하기 위해서 그리고 미션을 수행하기 위해서는 하나의 전략이 필요했습니다. 모두가 가장 의욕적이라고 생각했던 초반에는 공을 들이지 않고도, 원활한 진행 속에서 명단을 올리고 미션을 수행할 수 있었습니다. 하지만 시간이 지날수록 의욕은 줄어들고 팀원들의 사기는 저하되었습니다.
당시 저는 자주 이용했던 온라인 커뮤니티에 글을 올려 많은 가입자를 이끌어낸 적이 있었습니다. 그래서 그 글의 내용을 조원들에게 나눠 주었습니다. 그리고 새로운 사이트가 갖는 거부감을 해소하기 위해, 사이트에 대한 직접적인 홍보 방식보다는 사이트에서 발생한 에피소드를 제공하고 사람들에게 궁금증을 불러일으키는 방식으로 다가갔습니다.
효과는 성공적이었습니다. 위와 같은 창의인 해결방법을 토대로 저희 조는 한 달간 이루어진 첫 번째 미션에서만 무려 13번의 수상을 거머쥘 수 있었습니다. 새로운 사이트에 대한 부정적인 생각이 많았던 사람들의 거부감을 해소하고자 상대의 입장에서 생각하고 문제를 해결한 것이 미션을 성공적으로 이끌어 준 원동력으로 작용하였다고 생각합니다.