씨제이씨지브이(주)
판매·매장관리
문화를 잘하는 CJ의 국내 최초 멀티플렉스 극장사이기 때문에 지원했습니다.
어떤 트렌드가 생겨나기 위해서는, 먼저 최초의 성공이 있어야 합니다. 현재 타 업체들이 멀티플렉스를 시작하게 된 데는 최초의 멀티플렉스 극장 ‘CGV 강변 11’의 성공이 있었기 때문이라고 생각합니다. 이런 이유로 CGV는 멀티플렉스의 오리지널이라는 아우라를 가질 수 있다고 생각합니다. 특히 지난해 열풍이었던 영화 ‘인터스텔라’를 통해 CGV가 우리나라에서 유일하게 IMAX영화관을 가지고 있다는 점을 알며 더 주목했습니다. IMAX의 참맛을 알고부터는 늘 영화를 보기 위해 CGV왕십리를 찾곤 합니다. 또한 CGV는 IMAX의 유일한 영화관이라는 명성에도 만족하지 않고, 대형 IMAX영화관을 계속해서 만들고 있는 것으로 알고 있습니다. 욕심있는 회사, 발전할 수 있는 회사라면 제 열정을 충분히 살릴 수 있는 곳이라고 판단했고, 지원하게 됐습니다.
또한 사람을 좋아해 멀티플렉스 매니저에 관심을 가지게 됐습니다. 각 영화를 보러 오는 사람들, 그리고 그들의 미소를 지키는 선배직원분들과 가식과 형식에 얽매인 이야기들보다 마음과 마음이 오가는 이야기를 하는 하루하루를 만들고 싶어 지원했습니다. 특히 CGV는 타 멀티플렉스 업체들과는 달리 고객의 불만사항이 있을 때에 대한 매뉴얼이 굉장히 구체적이고 효율적인 것으로 알고 있습니다. 이런 업무조건이라면, 평생을 즐겁게 일할 수 있는 업무환경일 것이라고 판단했습니다.
서비스업을 사랑합니다. 그것이 제가 가진 강점입니다. 즐거움을 가지고 사람을 대해 그 기운을 나누고, 저 또한 즐거워지는 ‘웃음의 순환고리’를 만들고는 합니다. 대학시절 옷가게 아르바이트를 하며 다양한 고객들을 상대한 일이 있습니다. 또한 군에서 대대의 사무를 관할하는 보직을 맡다가 PX병 대신 PX를 관리한 일이 있어, 재고수량 파악이나 사무에 관한 일도 문제없이 처리할 수 있다는 점에 제 또 다른 강점입니다.
한 손님을 수행한 일이 있습니다.
옷가게 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 상설매장이라 옷값이 저렴한 편이었는데, 옷 값이 이거밖에 안되냐며 심하게 허세를 부리는 고객님이 오셨습니다. 그리고 자신이 버커루 청바지를 할인 없이 사는 사람이라고 하셨는데, 찾는 상품이 안보인다고 하셨습니다. 비싼 옷만을 찾아 입는 분이 상설매장에 와서 찾는 옷이 있다고 하는 것이 재밌었습니다. 손님에게 연락처를 적고 원하는 상품을 말씀하시면 알려드리겠다고 했습니다. 몇 달이 지나 계절이 바뀌자 여름옷이 더 이상 나오지 않기 시작했습니다. 저는 죄송하다며 물건이 들어오지 않았다고 문자로 말씀드렸습니다. 그러자 그 손님께서 다시 매장을 찾으셨습니다. 그리고 몇몇 옷을 사시고는 현금으로 50만원을 내셨습니다. 다 합쳐서 3만 7천원이라고 말씀드리고 돈을 돌려드리려고 했습니다. 손님께서는 몇 달이 지나도록 문자 약속 지키는 아르바이트생은 처음이라고 하시며, 거스름돈은 팁이자 제 보너스라고 하셨습니다. 알고보니 이분은 제가 일한 상설매장 본사의 사장님이었습니다. 고객에 대한 특이사항을 잊지 않고 연락하는 것이 얼마나 중요한지 배웠습니다.
반대로 재고미확인으로 인한 큰 문제를 일으켰던 경험도 있습니다.
군시절 본부중대의 일원으로 사무를 보고 있었습니다. PX병들이 주말사이 외박을 나갔다가 차에 치이는 바람에 PX업무를 보게 됐습니다. 처음에는 이것이 단순한 업무라고 생각했습니다. 특히 나무젓가락이나 이쑤시개 같은 물건들은 흔한 물건들이라고 생각해, 병사들이 나무젓가락을 세 개 달라면 세 개를 주는 등 아낌없이 물건을 주는 일을 했습니다. 그런데 PX내부의 나무젓가락 자체가 얼마 없다는 사실을 몰라 금방 나무젓가락이 동나버렸습니다. 전자레인지에서 꺼낸 냉동식품을 들고 온 병사들이 제게 나무젓가락을 달라고 했습니다. 당장 음식을 먹을 젓가락을 주지 못하게 돼 크게 문제가 됐습니다. 이후로는 자잘한 물건들부터 시작하는 재고업무도 가볍게 보지 않는 습관이 생겼습니다.