CJ건설㈜
건축·인테리어·설계
① 선택한 계열사가 아 니면 안되는 이유
② 직무에 관심갖게 된 계기
③ 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유 (본인의 강점, 노력, 경험 등에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.
나를 키우고 나를 성장하게 만든 것은 ‘변화’라고 할 수 있습니다. 현대 사회는 시시각각 변화하고 있습니다. 그러므로 요즘 기업에서는 이러한 변화의 속도에 잘 적응하는 사람을 선호합니다. 하지만, 변화에만 잘 적응하는 사람은 변화를 따라가기만 합니다. 저는 변화의 흐름 속에서 그 변화를 주도하는 사람이 되겠습니다. 그러기 위해서 당사는 동종 업계에서 가장 적합한 기업이라고 생각합니다. 현재 국내 및 해외에서 가지고 있는 위상에도 불구하고 변화에 지속적으로 흐름을 맞추기 위해 연구 및 개발에 투자를 하고 있는 경영 방침이 인상 깊었습니다.
엔지니어가 되고 싶다는 생각을 막연하게만 하고 있던 저에게 있어 플랜트 사업분야는 고도의 기술을 배울 수 있다는 매력적인 요소로 다가왔습니다. 공학도가 되기 위해서는 제작부터 양산의 모든 과정일 알고 그에 대한 지식이 있어야 된다고 생각했습니다. 플랜트 사업 분야 자체가 기계 산업의 핵심이었기 때문입니다. 어려운 프로젝트에 참여해서 한정된 기술과 재원, 그리고 인원으로 무언가를 하는 것은 무척이나 힘들었지만, 그것을 이겨내고 최고의 플랜트를 만든다는 것은 저에게 있어 가치 있는 일이었습니다. 지금도 해당하는 전공 지식을 공부하고 있으며, 관련한 프로젝트와 공모전 등에 기회가 될 때마다 참가하며 이론적으로 존재하던 부분을 실무에 적용하는 방법에 대해 배웠습니다. 모든 일에 끈기와 열정으로 임하는 자세가 이러한 저의 강점을 극대화 시킬 수 있는 가능성을 지니고 있다고 믿습니다.
① 그 일을 시작한 계기
② 노력한 과정과 결과
③ 최고라고 생각하는 이유를 반드시 포함하여 작성해 주세요.
고도의 기술이 집약된 플랜트 사업 분야는 기계공학에 대한 강력한 동기부여였습니다. 제가 원하는 직무에 가장 적합했으며, 갈고 닦아온 바를 가장 완벽하게 펼쳐낼 수 있는 분야라고 생각합니다.
우선 저는 전공 지식을 통해 기본 개념 및 설계에 대한 능력을 갖추었습니다. 부족하다고 생각되는 부분에 대해서는 학술제와 스터디에 참여해 보충해나갔습니다.
그리고 생산관리의 프로세스를 이해하기 위해 부단히 노력을 했습니다. 단순히 설계, 제작과 같은 공학적인 부분만 알아서는 실제 양산되는 제품에 대해 파악하기 쉽지 않다고 생각합니다. 그래서 저는 수요예측관리 등의 관리자로서 반드시 필요한 지식을 익히고자 현장에서 또 도서관에서 지속적으로 보충해나갔습니다. 특히 장기간 프로젝트에 참가해 기술과 시간, 재원의 분배와 지휘 및 통제하는 PERT, CPM 기법 등을 현장에서 체험하며 익힌 실무 관리 경험은 저의 가장 큰 무기이자 장점이라 생각합니다.
저는 언제나 목표를 설정하면 그것을 수행하기 위해 최선을 다해 임했습니다. 대학생활 중 팀을 이루어 스마트폰 앱을 제작하여 대회에 출전하기로 한적이 있습니다. 앱 제작 전반에 대한 지식이 부족하고, 정확히 알고 있는 것이 없어서 계속 고난에 부딪혔습니다. 성공을 이루기 위해서 저는 도서관에서 여러 책을 보기도 하고, 실제 앱 제작 강좌를 수강하며 지식을 쌓았습니다. 이러한 저의 노력으로 앱 제작 프로젝트는 성공하였습니다. 무언가 정확히 모를 때에도 열정적으로 임하는 저의 태도가 긍정적인 결과를 가져온 것입니다.
직무를 설정한 뒤 끊임없는 노력으로 계획하고 실행, 발전해 온 지금 당사에서의 지금껏 꿈꿔온 결실을 수확할 수 있는 기회를 부여 받기를 기다리고 있습니다. 열정을 담을 잔이 있다면 저의 열정을 온전히 다 쏟아 내어 열심히 임하겠습니다.