씨제이프레시웨이(주)
상품기획·MD
좋은 것을 나눠먹고 싶기에 지원했습니다.
어려서부터 시골에서 자라 제철음식의 중요성을 몸소 느끼곤 했습니다. 각 시기마다 사람들에게 필요한 영양소를 제공하며, 그 시기만 맛볼 수 있는 별미가 되는 음식들을 먹고 즐기며 혼자먹기엔 너무 아깝다는 말을 하곤 했습니다. 그 말을 들을 때마다 어머니는 ‘이게 어차피 제철이라 가격도 싸서 다들 먹으니, 걱정말고 너나 맛나게 먹어라’라고 하시며 웃으셨습니다.
CJ프레시웨이의 음식들은 주로 대량공급으로 이뤄집니다. 식품공급업체로는 국내 최대업체이며, 앞으로 한식의 세계화와 식자재유통시장 확대로 폭발적인 성장이 기대되는 기업이라고 생각합니다. CJ프레시웨이의 시장이 커지는 것은, MD의 선택으로 인한 음식공급이 더욱 거대해지는 것을 뜻한다고 생각합니다. 그것이 더 저를 자극했습니다. 맛있고 저렴한 제철음식을 사람들과 나누며 그 계절의 맛을 함께 즐기고 싶습니다.
이런 일을 수행하기 위해, 저는 각 철의 음식들이 언제 나오고 어떻게 먹는 것이 좋은지를 익혀왔습니다. 그리고 이에 대한 출하시기를 익혀, 언제 어떤 음식을 공급하는 것이 좋은지 알게 됐습니다. 또한 홀로 식객여행을 떠나며, 각 지역에서만 나오는 음식들을 직접 맛보고 공부했습니다. 이런 여행으로 제가 알게 된 가장 맛있는 음식은 ‘피데기’입니다. 반건조오징어라고도 불리는 피데기는 오징어를 덜 말린 형태에서 판매되는 오징어입니다. 일반적인 건오징어가 굉장히 질겨 싫어하는 사람들이 있다는 데 반해, 피데기는 쫄깃하고 부드러운 식감을 가지고 있어 더 많은 인기를 끌 수 있을 것이라고 생각합니다.
그리고 만일, CJ프레시웨이의 MD가 되는 기회가 있다면, 저는 일을 익힌 뒤에 바로 외국어를 공부하고자 합니다. 그리고 아직 정립되지 않은 많은 한식의 외국명과 그에 대한 적합한 설명을 CJ프레시웨이를 위해 만들고 싶습니다. 그리하여 한식의 세계화를 이루는 CJ프레시웨이의 목표에 한 축을 담당하고 싶은 욕심이 있습니다.
실내포장마차를 운영하시는 아버지를 도운 일이 있습니다.
아버지는 메뉴가 너무 평범해서 그런지 요즘 손님이 줄어든 것 같다며 고민을 하셨고, 요리가 취미인 저는 경쟁력 있는 메뉴를 개발하기 시작했습니다.
일단 가격이 저렴한 음식재료를 정해야 했습니다. 오징어, 고등어, 돼지고기, 북어 등 흔하고 저렴한 재료를 정하고 이 안에서 어떤 음식을 만들지에 대해 생각했습니다. 특히 특색이 있어, 맛과 함께 사람들의 이목을 집중시켜야겠다는 생각이 들었습니다. 묵은지를 활용한 고등어김치찜과 돼지고기김치찜을 같이 내놓는 방안을 생각해봤지만, 그렇게 특별하게 느껴지지 않았습니다. 북어에 양념을 해 굽는 방식도 크게 특별하지 않았습니다. 새로운 재료를 정해야 할지, 어떤 아이디어가 튈 수 있을지 너무 큰 고민이 됐습니다. 그러다 길을 지나가던 중, 간만에 보는 군고구마장수를 보고는 아이디어를 얻었습니다. 바로 포장마차 테이블 안에 숯불을 넣고, 그 안에 감자와 고구마를 호일에 싸서 넣는 방식이었습니다. 겨울이라 따듯하기도 하고 쉽고 운치 있어 괜찮은 아이템이 될 것이라는 생각이 들었습니다. 그러나 아버지는 이 방식을 반대하셨습니다. 숯불을 피우는 공간을 마련해야 하는 것이 첫번째 문제고, 두 번째로 이미 가스레인지를 테이블 위에 놓고 사용하고 있는데 이 방식을 쓰려면 모든 테이블을 바꿔야 한다는 문제가 있기 때문이었습니다.
방법을 고민하다가 새로운 방식을 찾았습니다. 번개탄을 부숴 토치로 불을 내고, 두꺼운 화로를 구해 그 안에 감자와 고구마를 넣는 방식이었습니다. 아버지는 이 메뉴에 대해 반신반의하며 한번 해보자고 하셨습니다. 결과는 좋았습니다. 이 새로운 안주는 추억팔이의 새로운 방식으로 TV에도 소개됐고, 유명해져 손님들이 많이 찾는 계기가 됐습니다.