(주)씨제이이엔엠
방송연출·PD·감독
순간순간을 ‘살아있다’라고 느낄 수 있는 일이라고 생각해서 지원했습니다.
일반 방송의 PD와는 달리, 홈쇼핑 PD는 주로 생방송으로 고객을 대합니다. 특히 PD는 방송에 대한 모든 것을 책임지는 사령관입니다. 물건 판매현황을 바로바로 확인하며, 그때그때의 상황을 파악하며 일을 합니다. 굉장히 힘들고 또 신속한 판단을 필요로 하는 일이지만, 그만큼 감정들이 일어서는 순간도 없을 것이라고 생각합니다. 이렇게 진땀 빼고 또 순간마다 긴장하는 그 스릴을 즐기고 싶습니다. 저는 그 스릴을 ‘살아있다’라고 생각합니다.
특히 우리나라에서 가장 오래된 TV홈쇼핑이자 최고의 TV홈쇼핑은 그 명성에 걸맞게 판매에 대한 부담이 더 있을 것이라고 생각합니다. 타 TV 홈쇼핑은 그저 평지 위에서 타는 줄타기에 불과하다면, ONLY ONE의 가치로 최고를 추구하는 CJ오쇼핑은 히말라야 봉우리 사이에 연결한 줄타기를 하는 곳이라고 생각합니다. 전쟁같은 경쟁이 이뤄지는 쇼핑업계에서, 이는 굉장한 부담으로 느껴질 수 있다고 생각합니다. 저는 그 부담을 즐기고 느끼겠습니다. 진정한 줄타기꾼은 위치를 신경쓰는 것이 아니라, 그저 자신이 줄 위에 있느냐 없느냐에만 집중한다고 생각합니다. 저는 이런 진정한 줄타기꾼이 되겠습니다.
제가 관심을 가지고 있는 상품은 옷입니다. 특히 저는 남성임에도 의류학과를 복수전공했기 때문에, 트렌드에 맞는 남성복을 잘 선택할 수 있다고 생각합니다. 이는 상품의 추천에도 도움이 될 것으로 보입니다. 일반적으로 여자들이 보는 TV홈쇼핑에서, ‘남자친구 또는 남자형제에게 선물하기 좋은’ 혹은 ‘남편에게 사주기에 적당한’ 옷을 추천할 수 있기 때문입니다. 또한 여성복에 대해서도 ‘남자들이 가장 좋아하는 스타일’등을 추천할 수 있으며, 일반적인 여성복에 대한 지식도 있기 때문에 무리 없는 상품회의 참여가 가능하다고 자부합니다.
의류전공이라는 것을 제외한다 하더라도 다양한 방송실무경험을 가지고 있다는 것이 저의 장점입니다. 고등학교 방송부 경험을 바탕으로 방송에 관심을 가짐과 동시에, 대학에는 신문방송학과로 진학을 하며 이에 관련한 이론적 지식을 모을 수 있었습니다. 또한 대학 내 뮤직비디오 공모전에 제작으로 참여해 우수상을 타는 쾌거를 이루기도 했습니다. 이밖에 경영학과를 부전공해 마케팅 관련 학문을 경영학적으로 접근하는 노력을 했습니다.
대한민국 1%, 의류방송을 담당하는 남자 PD가 되고 싶습니다.
의류학과를 복수전공 했을 만큼 옷에 관심이 많아, 늘 친구들의 옷에 관심을 많이 가지는 편입니다. 그리고 남자들이 좋아하는 여자들의 옷스타일과 여자들이 좋아하는 남자들의 옷스타일을 잘 알고 있습니다. 저는 이를 바탕으로 저만의 블루오션을 찾고자 합니다. 연애하는 여성들 혹은 소위 ‘썸’타는 여성들을 주 타겟으로 삼아, 남자를 만날 때 입고 갈만한 옷, 혹은 남자친구들에게 간단하게 선물로 줄만한 패션 아이템 또는 옷을 추천하는 PD가 되고 싶습니다.
그리하여 마침내는 여자들에게 ‘입을만한 옷’이 있는 장롱을 선사하고 싶습니다. 요즘에는 우스갯소리로 일상의 미스터리라고 부르는 일들이 있습니다. 그 중 하나가 ‘장롱에는 꽉 차있지만 막상 꺼내면 입을만한 게 하나도 없는 옷들’이라고 합니다. 저는 이 미스터리를 해결하는 PD가 되겠습니다.
이를 위해 저는 꾸준한 패션 트렌드를 연구하겠습니다. 그리고 두고두고 입을 수 있는 옷들과 유행을 타는 옷을 나눠 매치되는 패션제안을 만들겠습니다. 그리고 때로는 패션을 앞서나가는 리더가 되겠습니다. TV라는 매체의 특성을 이용해 새로운 유행을 창조하는 PD가 되는 것을 10년 안의 목표로 하겠습니다. 이렇게 의류에 관한 최고의 위치를 가지는 TV홈쇼핑 PD가 되고자 합니다.
또한 성장을 위해 상품성에 대한 연구를 지속적으로 하겠습니다. 옷에 대한 트렌드와 연출에는 관심이 많고 공부를 하고 있지만, 정작 ‘이 옷을 사고 싶다’라고 하는 마케팅적인 측면에서는 스스로 부족함을 느끼고 있습니다. 이를 위해 좀 더 여자들과 커뮤니케이션 하며 ‘사고 싶은 옷’을 방송할 수 있는 능력을 갖춘 PD가 되도록 최선을 다하겠습니다.