에스케이텔레시스(주)
기획·전략·경영
[안녕하십니까 고객님, 감사 또 감사합니다]
중소기업에서 인터뷰어로 근무한 경험이 있습니다. 제가 맡은 업무는 설문 응답자에게 전화를 걸어 설문내용을 확인하여 설문 조사 결과의 정확도를 높이는 일이었습니다. 업무 설명을 듣고 나서는 별로 어렵지 않은 일이겠거니 생각했습니다. 그러나 전화기 너머의 상대를 말로만 설득하는 일은 결코 쉽지 않은 일이었습니다. 먼저, 긴 검증절차 때문에 응답자가 짜증을 내는 일이 많았습니다. 짜증을 들으면 저도 기분이 나빠졌고 자신감도, 일하고자 하는 의지도 점점 줄었습니다. 방법을 찾기 위해 다른 이를 설득하는 법에 관한 책들을 읽었습니다. 고객들이 전화를 끊지 않게 하려면 전화 시작부터 신뢰감을 주어야 했습니다. 때문에 자신감 있는 목소리로 상대방에게 긍정적인 감정을 전달하려고 노력했습니다. 매일 방에서 ‘안녕하십니까, OOO 고객님 되십니까?’라고 외치며 연습을 했습니다. 또한 상대방이 쉽게 이해할 수 있도록 되도록이면 짧은 문장으로 말이 끝나도록 연습했습니다. 실제로 웃는 표정을 지으며 전화를 하면 전화 목소리도 즐겁게 들릴 것이라고 생각하여 전화를 걸기 전 늘 거울을 보며 활짝 웃고 시작했습니다. 또한 당황하는 경우 자기소개와 감사인사를 빼 먹는 경우가 많아 이를 잊지 않도록 눈에 잘 띄는 곳에 크게 적어 놓았습니다. 이렇게 전화를 걸자, 고객들이 설문에 응답해주는 비율이 눈에 띄게 증가했습니다. 이 아르바이트를 통해 고객을 설득할 수 있는 가장 효과적인 방법은 맡은 일에 대한 소신과 진정성 있는 노력의 자세임을 깨닫게 되었습니다.
[같은 핏줄, 다른 민족]
미국의 대형 마트에서 일을 할 때였습니다. 저와 함께 일하던 사람들은 저를 제외하곤 다 이민자들이었습니다. 우리가 한인 2세라고 부르던 그들은 한국에서 여러 가지 아르바이트와 사회경험을 쌓아온 저와는 사고하는 것이 너무 달랐습니다. 손님보다 자기를 중심으로 생각하고, 동료보다 나를 더 중요시 하는 그 생활이 처음 저에겐 적응이 되지 않았습니다. 그러나 일을 할 때 역시 팀워크라는 것은 무시할 수 없으므로 처음엔 전 그들을 이해하기로 마음을 먹었었습니다. 나 하나 바꾸면 될 뿐인데 쉽지가 않았습니다. 그러기를 3 달, 전 도저히 이건 아닌 것 같아서 제가 그들을 바꾸기로 마음먹었습니다. 내가 이들은 이끌어 보자 라고 생각하고 직원들에게 개인주의 보다는 공동으로 함께 돕고 살아가는 생활이 진정한 한국인이라고 얘기를 하고 팀을 조금씩 바꾸어 놓기 시작했습니다. 그러기를 4개월 정도가 지나고 뒤를 돌아보니 많은 것이 바뀌어 있었습니다. 그 중에서도 아르바이트 생이라면 누구든지 좋아할 보너스를 많이 받았습니다. 사장님께서 하시는 말씀이 최근 갑자기 매상이 많이 오른 것 같다고 말씀하시며 저희 모두를 칭찬해 주셨습니다.
이후에도 저희는 자기의 근무시간이 끝나도 일이 많을 때면 모두 함께 일을 처리했습니다. 저 또한 마트의 부 매니저가 되면서 더욱 많은 일들을 경험할 수 있었습니다. 저 하나 때문에 모든 것이 잘 된 것은 아니지만 변화의 중심에서 서 있다는 저를 발견했을 때 더욱 자부심과 보람을 느꼈습니다.
5개월 정도가 지나고 일을 관두게 되었을 땐 그들과 저는 같은 생각, 같은 사고를 하게 되었습니다. 또한 처음 제가 해준 말들을 잊어 버리지 않겠다고 약속도 받았습니다. 지금은 비록 한국에 있지만 아직도 그들과 좋은 관계를 가지고 있고 연락을 유지하고 있습니다.
귀사에 입사하면 처음엔 저와 다른 점들이 많겠지만 이러한 저의 능력들을 발휘에 빠른 시간 내에 조직에 녹아 들고 조직의 중심이 되겠습니다.
[모방은 새로운 창조]
대학 졸업 전 사회경험을 쌓고자 마케팅회사에서 일을 시작하였습니다.
디지털 마케팅을 전문으로 하는 자문회사입니다. 그 곳에서는 시장조사와 기업체의 주요상품의 홍보전략을 세우고 관련 웹사이트를 제작하는데 저는 점검팀에서 일을 배우기 시작하였습니다.
점검팀은 매일 관계사의 홈페이지를 점검하여 회사이미지에 부합된 내용을 점검하는 부서이지만, 회사 내에서 새로 만든 부서이기에 체계적인 업무 프로세스가 없어 주먹구구식 일 처리를 해왔습니다. 마침 회사 내에서도 이러한 문제점을 알고 체계적인 프로세스를 만들기 위해 여러 가지 아이디어를 공모하였고, 저는 예전 고객센터에서 일하면서 배운 업무처리 가이드라인 책자가 생각이 나서 팀장에게 건의하여 점검 가이드라인을 만들자고 건의하였습니다. 그리고 그것을 바탕으로 관계사 사이트를 점검한 결과 회사마다 규정된 CI를 사용하지 않았고 각기 다른 양식으로 사이트가 제작되어 고객이 회사의 이미지를 정확하게 이해 못 한다는 것을 알게 되었습니다. 그리하여 회사 임원들과의 미팅을 통하여 각 회사의 사이트를 규정된 양식과 CI를 사용한 사이트를 다시 제작하여 고객들에게 정확한 회사 이미지를 가질 수 있도록 건의하였습니다. 그 후 저는 점검 가이드라인을 만드는 팀에 합류할 수 있는 기회를 얻게 되었습니다. 하지만, 기초적인 지식이 모자라 다는 것을 깨닫고 관련된 책과 웹사이트를 찾아보면서 기본적인 내용을 공부하였고, 팀장의 권유로 회사에서 주최하는 전문가강연에 참여하여 궁금한 점을 배울 수 있는 기회를 얻을 수 있게 되었습니다.
이러한 경험을 통해 어떤 일이라도 꾸준한 공부가 필요하다는 교훈을 알게 되었고, 귀사에 입사 후에도 관련분야에 대한 지식을 습득하는 데 노력하여 관련분야 전문가가 되겠습니다.
[고객을 위한 책임감과 봉사정신]
고등학교 시절 반 내 분리수거를 열심히 했었습니다. 그래서 교내 분리수거 담당자를 뽑을 때 친구들이 추천해 주어 봉사할 기회가 주어졌습니다. 기존방식은 일정한 시간이 정해져 있어서 쓰레기를 한곳에 버리는 형태로 진행되고 있었습니다.
항상 그 시간이 되면 많은 인원들이 쓰레기를 버리려 하고 분리수거를 하지 않고 와서 사람이 많은 틈을 이용해 몰래 버리고 오기까지 하면서 일에 더욱 차질이 생기게 되었습니다. 그 일로 인해 맡은바 책임에 회의감이 들었습니다. 좋은 일을 한다는 취지로 시작한 일이 오히려 스트레스를 받게 하는 일로 변해 버린 것이었습니다. 그렇다고 지금 이렇게 물러서려던 찰나, 윤리시간에 배웠던 말이 생각이 났습니다. '오늘의 책임은 회피할 수 있지만 내일의 책임은 회피할 수가 없다' 톨스토이가 말한 명언 중 하나였습니다. 다시금 마음을 먹고 어떻게 하면 효율적으로 할 수 있을까 고민하다 과부하를 줄이기 위해 학년, 반별로 시간을 정해 처리하자는 것과 정해진 시간외 버릴 시 철저히 추적을 하여 해당 분리수거원에게 교내 분리수거를 시키게 하자는 안을 냈습니다. 결국에는 받아들여지면서 소수의 인원으로도 일을 빠르고 정확하게 할 수 있었고, 정해진 시간에 버리는 것 역시 잘 지켜져서 이러한 일을 참고 삼아 1년 후에는 봉사상도 받게 되었습니다. 조금만 생각하면 누구나 할 수 있지만, 이 일에 대한 책임감과 봉사정신이 없었으면 쉽게 바꾸지 못했을 것입니다.