CJ푸드빌㈜
기획·전략·경영
[고기도 먹어본 놈이 안다]
말 그대로입니다. 요리를 즐겨 많이 먹어보고 많이 만들었습니다. ‘경영학과 B반의 셰프’라 불릴 정도로 솜씨 또한 괜찮았습니다. MT 등의 여행을 갈 때면, 늘 남는 재료로 ‘먹을 만한 안줏거리’를 만들어냈습니다.
진로를 고민하던 중, 자기탐색의 시간이 있었습니다. 대학 시절에 어떠한 일에 가장 열정이 있었느냐는 질문에 대답은 요리였습니다. 요리와 경영학의 지식을 접목한 일을 하고 싶었습니다. 그러자 외식 산업이라는 길이 보였습니다. 그중에서도 다양한 브랜드로 업계 1위를 달리는 CJ푸드빌이 보였습니다.
[식객촌을 넘어]
최근 ‘셰프’라는 전문직업인을 스타화시키는 방송이 많습니다. 그리고 이에 따라 요리에 대한 관심 또한 증가한 추세입니다.
하지만 저는 이전부터 ‘Olive TV’나 ‘Cookand’지 등을 보는 것이 소소한 취미였습니다. 간혹 COokand지에 구독자 의견을 보냈습니다. 요리 서바이벌의 원조격인 ‘Hells Kitchen’이나 가게 개선 프로그램인 ‘Kitchen Nightmare’를 주로 시청했습니다. 여기에 나오는 다양한 요리를 보면서, 이런 음식들이 실제로 일상에서 먹을 수 있는 상품으로 나오면 어떨까 하는 상상을 종종 했었습니다.
헌데, 얼마 전 실제로 이런 경우를 VIPS에서 발견했습니다. 국내 요리 서바이벌 프로그램인 ‘마스터셰프코리아3’의 스테이크 경연의 메뉴가 1달간 출시된 것입니다. 놀랐습니다. 제가 상상했던 방안을 실현시키는 CJ푸드빌의 추진력에 감탄했습니다.
이런 모습을 보면서, 요리 트렌드에 민감한 저의 능력을 펼치고 싶게 되었습니다. 일시적인 이벤트가 아닌, 경연대회의 우수한 메뉴를 모은 외식 브랜드를 기획하고 싶습니다. ‘식객’에 나오는 식당들의 분점을 모은 ‘식객촌’은 본점과 그 맛이 같지 않고, 너무 고가라는 평이 있습니다. 이와는 다르게 ‘친숙하게 접근하는 외식 브랜드’를 기획하겠습니다.
CJ푸드빌 외식업에 맞는 인재상은 소통하는 인재, 유연한 인재, 넓게 보는 인재입니다.
[소통하는 인재]
외식 브랜드 기획 업무에 있어 ‘소통’을 통한 고객의 니즈 파악은 당연합니다. 하지만 이보다도 고객과 현장 직원, 그리고 가맹점과 본사를 아우르는 전체적인 소통이 중요하다고 생각합니다. 단순한 수직적인 구조에서 본사의 일방적인 기획이 내려온다면, 수많은 문제가 발생할 수 있습니다. 기획이 매장에서 실행될 때의 어려움, 가맹점과의 이해관계, 고객의 클레임이 다수 발생하기 마련하는 위험성이 있습니다. 그러기에 소통이 중요합니다. 저는 대학 시절 교우의견을 수렴해 총학생회와 연결하는 업무를 맡았습니다. 그리고 이 소통을 통해 학습실 운영시간 연장, 빈 강의실을 스터디룸으로 만드는 방안 등의 성과를 이루어낸 경험이 있습니다.
[유연한 인재]
패션만큼 외식 산업도 유행에 민감하다고 생각합니다. 웰빙 푸드에서 슬로 푸드로, 슬로 푸드에서이제는 퓨전형 월드 푸드로 넘어가는 시대입니다. 하몽이나, 불도장 같은 세계의 음식을 우리나라에 맞게 재해석한 요리가 최근 트렌드입니다. 그리고 외식 산업도 여기에 발맞춰서 유연하게 움직여야 합니다. 앞서 말한바 저는 요리에 대한 꾸준한 관심으로 그간 꾸준한 트렌드를 파악해왔습니다. 그리고 이를 통해 앞으로의 트렌드가 어떻게 펼쳐질지에 대한 예측도 가능한 사람입니다.
[넓게 보는 인재]
거시적인 파악이 외식 브랜드 산업에서는 필요합니다. 우리나라의 산업 구조상, 단순하게 직영 점포의 운영만으로는 회사 전체의 이익 창출이 어렵습니다. 아르바이트 인건비, 정직원 급여, 매장 임대료, 시설 유지비 등 다양하게 비용이 들어가기 때문입니다. 실제로도 일부 브랜드의 직영점은 적자를 내고, 폐점하는 경우가 다수였습니다.
그러기에 다수의 브랜드가 가맹점 개설을 추진하고, 직영점은 가맹점을 보조하기 위한 수단으로 남겨두고 있습니다. 이런 전반적인 외식 브랜드의 프랜차이즈화가 이루어져야 한다는 시선이 저에게는 있습니다. 그리고 이런 시각은 그간 일했던 수많은 곳에서 인정받았던 바입니다.