(주)케이씨씨건설
현장·시공·감리·공무
좋은 결과를 위해서 모든 것을 투자할 줄 아는 사람입니다.
초등학교 시절 텅 빈 제 방의 한쪽 벽을 보며, 무언가로 저 벽을 꽉 채우고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 그래서 메모지에 저를 이야기할 수 있는 말들을 적어 벽을 채우기 시작했습니다. 피부가 친구들보다 검어서 생긴 별명인 ‘초콜릿’, 한가지에 너무 집중하는 저의 버릇까지 특징적인 것들을 핵심만 적어 채워 넣기 시작했습니다.
중학생이 될 때는 벽면이 가득 차기 시작했습니다. 그러나 이 벽면이 지나간 과거뿐 아니라 현재를 담고 있길 바랐고, 저는 공감이 덜 가는 메모지들은 다른 공책에 정리해 넣고, 새로운 이야기들을 적어 넣기 시작했습니다. 이때부터 이 벽은 저를 말하는 엑기스 같은 공간이 돼버렸습니다. 대학교에 들어서는 친구들과 함께한 프로젝트 중 자랑이 될 만한 것들을 정리해 붙여 넣었습니다. 이런 시도는 점점 저를 말한다는 것 이상의 의미를 가지게 됐고, 점차 이 벽면에 또 다른 저를 이야기할만한 소재를 담기 위해 여러 분야에 도전했습니다.
이렇게 다양한 분야에 대한 도전의식을 가지고 있고 그로 인한 풍부한 경험과 열정을 가지고 있는 것은 제 특기이자 강점입니다. 이를 통해 전공인 건축뿐 만 아니라 다른 분야에도 관심을 가지고 알 줄 아는 사람이 되기 위해 늘 노력해 올 수 있었습니다.
반대로 이런 지식을 남에게 자랑하는 태도를 가지고 있으며, 한가지 분야에 집중하지 않은 것은 제 단점입니다. 그러나 그렇다고 해서 제 전공인 건축에 소홀한 것은 아닙니다. 꾸준한 공부와 정리로 3.8 이상의 성적을 유지할 수 있었습니다.
건축시공 분야에 지원합니다.
건축학과라는 제 전공으로 현장에서 일을 하고 싶었습니다. 전공을 배우는 과정에서 건축디자이너와 시공분야의 마찰이 생기는 경우에 대해 들었습니다. 이에 대한 문제를 이해하고 해결하는 능력을 갖추기 위해, 건축디자인과 현장에 대해 동시에 관심을 가지는 한편 산업디자인을 복수 전공했습니다. 5년의 건축학과활동을 하면서 산업디자인을 함께 병행하여 전공하는 것은 결코 쉽지 않는 활동이었습니다. 교양수업은 거의 생각하지 못하고 두 개의 전공수업만으로 23학점을 채워가며 수업을 들었습니다. 이 때문에 졸업 요건을 갖추지 못하는 바람에 6년에 걸친 장기간의 학교생활을 했습니다.
이렇게 졸업을 늦춰가며 바쁜 학교생활을 하는 와중에도, 저는 다양한 건축 관련 대회나 공모전에 임했습니다. 성냥개비로 창작물을 만드는 대회에서는 철저한 설계를 통해 부산 해운대 전경을 만들어 우승했습니다. 건축디자인 공모전에서는 한국의 처마 양식을 표현한 디자인으로 지하철역의 출입구 디자인을 만들어 장려상을 수상했습니다. 이 밖에도 건축에만 매달리는 사람이 되어 꽉 막인 사람이 되지 않기 위해 전혀 상관없는 분야에도 도전했습니다. 국토대장정 활동도 이런 노력의 일환이었습니다.
디자인적인 측면에 집중해 이해할 수 있고, 건축시공에 대한 기본 역시 탄탄하게 배워놓았습니다. 이런 두 가지에 대한 집중으로 건축디자이너와 시공자 사이의 간극을 줄이고 이해하는 것을 바탕으로 일을 할 수 있었습니다.
작성 포인트
직무를 위해 준비해 온 과정을 무난하게 작성하셨습니다. 그러한 경험을 통해 배운 점을 직무에 적용시키는 방법도 함께 적어주는 것이 좋을 것 같습니다.
몸꽝에서 몸짱으로 급격한 변화를 만들어 낸 경험이 있습니다.
대학에 수시로 합격하면서 많은 시간이 생겼습니다. 놀기만 하는 것 보다는 새로운 무언가를 시도해야겠다고 생각했습니다. 이에 망가져 가는 뚱뚱한 저의 몸매에 복근이 있으면 좋겠다는 생각을 하게 됐습니다. 그래서 바로 운동을 시작했습니다.
우선 체육관을 다니기 시작했습니다. 그리고 관장님의 조언을 얻어 하루 40분 런닝머신을 뛴 뒤 근육 운동을 했습니다. 특히 복근과 팔근육에 굉장히 관심이 많아, 상반신을 키우는 근육운동에 집중했습니다.
한편으로는 먹는 것에 신경을 써야 했습니다. 갑자기 밥을 안 먹고 격하게 운동을 하는 것은 무리라고 생각했습니다. 그래서 집에서 멥쌀로 야채죽을 만들어 먹었습니다. 일단 쌀이 불기 때문에 적게 먹어도 포만감이 만들어지며, 죽 안의 야채들로 인해 충분한 영양소를 섭취할 수 있었습니다. 또한 죽 안의 버섯으로 단백질 보충을 하며 근육을 키울 수 있었습니다.
이렇게 꾸준한 노력으로 새로운 몸을 만들기 위해 노력했습니다. 이렇게 세 달이 지나자 희미하게나마 복근을 만드는 데 성공했습니다. 그리고 고등학교를 졸업하게 됐을 때, 저는 누구에게도 뒤처지지 않는 몸짱이 될 수 있었습니다.
최근에는 살이 조금 찐 상태지만, 한번 몸짱이 된 경험으로 저도 할 수 있다는 자신감과 끈기를 가질 수 있었습니다. 또한 지금도 남들보다 많은 근육량과 체력을 가질 수 있던 계기가 됐다고 생각합니다.
집안이 경제적 위기에 처했던 일이 있습니다.
저희 집안에서 치킨 집을 창업하면서입니다. 아버지가 정년퇴임을 하신 뒤 퇴직금으로 노후준비를 하기 위해 모든 것을 걸고 진행한 사업이었습니다. 그런데 생각보다 손님이 너무 적게 왔습니다. 이로 인해 계속된 적자로 문제가 굉장히 심각해졌습니다.
영업개시 세 달째가 됐을 때부터 이는 우리 집 구성원 전체의 문제가 됐습니다. 당시 저는 이러한 난관을 극복하려고 매일 점심시간에 사람들이 많이 찾는 곳이면 어디든지 가서 전단을 배부하고 온라인에 사진을 올려 홍보했습니다. 파워블로거들을 초청해 우리 가게를 홍보할 수 있도록 도움을 청했고, SNS를 통해 가게를 홍보했습니다. 그리고 손님들을 만족하게 하려고 청소, 설거지 등을 매일 깨끗이 했으며, 모든 음식의 수량과 상태를 점검했습니다. 또한 여러 번의 가격 할인이벤트를 실행했습니다.
그렇게 약 2달 정도 지속해서 노력한 결과 손님이 많아지기 시작하면서 7월엔 손님이 매우 많아 매출이 가게 개점 때보다 10배 정도 증가했습니다. 제가 예상한 목표치를 훨씬 넘어 마음이 뿌듯했습니다. 주간에는 현장실습 하고 야간엔 가게 업무를 보니 피곤했지만, 손님들에게 계속 오고 싶은 좋은 가게라는 이미지를 남기고 싶어 열심히 일했습니다.
대학시절 바쁜 시간을 쪼개면서도 해냈던 일이라 뿌듯한 한편, 이로 인해 학업을 중단할 뻔 했기 때문에 굉장히 아찔했던 기억으로 남아있습니다.
한때 제 꿈을 찾아 굉장히 고민을 하던 시절이 있었습니다. 방황만을 하다가 뒤늦게 자신의 적성을 찾는 사람들과는 달리, 이 고민은 중학교 시절부터 시작했습니다. 운 좋게 건축에 관심이 있다는 저 자신을 알게 된 것은 앞서 말씀 드린 집안의 벽 덕분이었습니다. 저를 말하는 그 벽의 메모들을 다시 한 번 훑어보게 됐습니다.
‘아파트는 성냥갑과 같아 보이고, 빨간 벽돌의 집들은 너무 내부가 허름해 보이고, 모두가 만족하는 집은 없을까?’ 혹은 ‘왜 사람들은 높은 건물만을 좋아할까? 나는 또 왜 그런 건물을 신기하게 바라보는 것일까?’라는 등의 다양한, 건축관련 질문이 벽을 차지하며 스스로에게 묻고 있었습니다. 이런 다양한 생각들을 통해 과거의 저를 다시 만나면서 제가 어떤 건축물에 관심을 가졌었고, 뭐를 신기해했는지에 대해 상기하는 기회를 가질 수 있었습니다. 이는 제게 큰 기회가 됐다고 생각합니다. 건축에 뜻이 있다는 것을 발견하고 늦지 않게 건축학과에 지원할 수 있었던 것은 제게 큰 복입니다.
이제 이를 바탕으로, 철학이 있는 건축시공사가 되려고 합니다. 단순히 이 일을 수행한다는 기계적인 생각이 아니라, 이건 왜 이래서 이렇게 되고, 저건 왜 저래서 저렇게 되는 것인지 스스로 이해하고 더 좋은 방안이 있으면 이를 찾아보는 사람이 되는 것을 꿈꾸고 있습니다.
그렇게 스스로 갈고 닦으며 발전하는 인재가 되고자 합니다. 그래서 자랑스러운 KCC 건설의 구성원으로 거듭나는 것을 꿈꾸고 있습니다.