(주)초록마을
영업기획·관리·지원
어릴 때 아이들에게 참 많이 괴롭힘을 당하고 살았습니다. 키도 작고 힘도 없어 점점 성격도 소심해지고 도망치기 일쑤였습니다. 참 힘들었고, 이를 어떻게 극복해야 할지 몰라 헤맸습니다.
부모님께 진지하게 말씀 드려 조언을 얻었습니다. 부모님께서는 운동을 권하시며 제게 격투기 도장을 다니는 것을 제안하셨습니다. 저는 그렇게 운동을 시작했습니다. 초등학교 저학년의 나이로 근육을 키우기 위해 하루에 100개씩 팔굽혀펴기를 하고 주먹을 피하는 연습을 했습니다. 힘들었지만, 새로운 내일의 나를 꿈꾸며 버텼습니다. 책의 페이지를 넘기듯이 제가 급격하게 변한 것은 아닙니다. 하지만 조금씩 근육이 생기고 튼튼해지는 제 모습을 보며, 점점 나아지는 날을 기대할 수 있었습니다. 몇 달이 지나자 저는 근육이 많아지고 탄탄해졌고, 아이들은 자연스럽게 저를 괴롭히지 않게 됐습니다.
문제는 그 이후에 다시 발생했습니다. 이번엔 반대로 저를 괴롭혔던 아이들을 괴롭히기 시작했습니다. 그러다가 문득 제가 괴롭힌 아이들에게서 이전의 제 모습을 발견했습니다. 뭔가 잘못됐다는 것을 깨달았습니다. 저는 그 아이들과 똑같은 사람이 되어있던 것이었습니다.
생각을 고치고 아이들을 괴롭히는 것을 멈췄습니다. 대신 다른 아이들을 괴롭히는 아이들을 제지하기 시작했습니다. 이전에 제가 느꼈던 감정들을 다른 사람도 느끼지 않기를 원했기 때문입니다.
이런 성격은 커서도 유지됐습니다. 저는 약자를 보호하고 돕는 성격을 가지게 됐습니다.
속칭 ‘오지랖’으로 인해, 가끔은 잘하려고 한 일에 욕을 먹이기도 합니다. 하지만 전 고칠 생각은 없습니다. 단점이 되기도 하지만 장점의 측면이 크다고 느꼈기 때문입니다. 이런 오지랖이 제 인간관계의 윤활유가 되기 때문입니다. 진실로 대하면 진심이 통한다고 믿으며 오지랖을 붙임성으로 승화시켜왔습니다. 사람이 재산이라면 이건희 부럽지 않다는 생각으로 살고 있습니다.
'Just One 10 MINUTES 내 것이 되는 시간... ' 가수 이효리는 10분에 이성만을 유혹했지만, 저는 10분이면 남자든 여자든 친구로 만들 수 있습니다. 제 오지랖은 스스로를 피곤하게 만드는 단점이지만, 고객들에게 열과 성의를 쏟아 만족을 이끌어 내어 충분히 장점화 할 수 있다고 생각합니다.
친환경 먹거리에 대한 사람들의 관심이 높기 때문에 지원했습니다.
친환경 먹거리는 소득 수준이 높아지면서 점차 사람들의 높은 관심을 가지고 있습니다. 이는 갈수록 큰 소득원이 될 것이라고 봤고, 전망이 있을 것이라고 생각했습니다.
지점관리를 하면서 중요한 것은 사람들을 만족시킬 줄 아는 처세와 마음가짐이라고 생각했고, 이를 위해 한 대형마트에서 근무하며 고객을 만족시키기 위해 갖춰야 할 기본소양을 배웠습니다. 나이가 많으신 한 고객님께서 찾으시는 제품이 없어 불평하시는 모습을 보았습니다. 마감 시간이 임박했기 때문에 담당 관리자분도 퇴근한 뒤였습니다. 이에 대처하기 위해 저는 먼저, 고객님의 불만을 최대한 해소할 수 있도록 제품의 재고 여부를 다시 확인해 보겠다고 말씀을 드렸습니다. 그러나 제품은 보이지 않았고, 이에 대해 정확히 설명해 드렸습니다. 고객님은 ‘그렇다면 다른 제품을 추천해 달라’고 말씀하셨고, 약 20여 분간의 다양한 설명을 들으신 뒤 마침내 다른 제품을 구매하셨습니다. 만족하신 모습으로 돌아가시는 고객님을 보고 뿌듯했습니다.
제가 입사하게 된다면, 고객에 대한 기본소양을 바탕으로 고객의 만족을 위해 최선을 다하는 영업관리인이 될 수 있다고 자신합니다.
NO. 1 스마일맨이 되고 싶습니다. 언제나 웃음으로 고객과 동료를 대하고 저를 마주하는 모두에게 유쾌함과 감동을 주고 싶습니다. 동료들의 화합과 단결을 이끌어 내고 보다 좋은 분위기 아래에서 더 높은 경영성과를 달성할 수 있도록 먼저 밝게 웃어 줄 것입니다. 그리고 고객이 저를 마주하는 것은 곧 초록마을을 마주하는 것이라 생각하고 언제나 환한 웃음으로 고객을 대하여 고객감동의 첫 걸음을 시작할 것입니다.
저의 타고난 승부욕과 열정, 그리고 적응력을 바탕으로 영업 사원으로서의 직무역량을 개발해 나가겠습니다.