(주)미스터피자그룹
판매·매장관리
[보고, 듣고, 살피는 전문가]
다양한 실전 프로젝트를 경험하면서 뼈의 연골과 같이 조직이 목표를 위해 원활하게 움직이도록 진행하는 것이 저의 역할 이였습니다.
조직 속에서 인정받는 사람은 개인의 직무능력과 함께 타인에 대한 배려를 동시에 가진 사람이라고 생각합니다. 그런 의미에서 상대의 말을 귀담아 듣고 동질감을 느끼는 행동을 하는 것은 훌륭한 장점이라고 생각합니다. 대학 생활 동안 다양한 프로젝트를 경험하며 가장 많이 느낀 점은 조화의 어려움이었습니다. 이견을 가진 조직원들이 하나의 목표를 가지고 전진한다는 것은 교과서의 내용처럼 쉬운 것은 아니었습니다. 자신의 일을 상대방에게 미루는 일, 상대방에 대한 배려 없이 감정을 표출하는 일 등 서로에 대한 배려가 기본이 되지 않는 상태에서 결과는 항상 만족스럽지 않았습니다. 저는 여러 프로젝트를 통해 전공지식보다 사람과 대화하는 법을 더 많이 배운 것 같습니다. 앞으로 고객이 원하는 서비스를 제공하기 위해 보고 듣고 살피는 마음을 절대 잊지 않겠습니다.
[조용히 적극적이다]
인턴시절 직장 상사 분께서는 저에게 어느 자동차 이름과 똑같은 레간자라는 별명을 붙여주셨습니다. 소리 없이 강하다는 카피 문구를 이용해 ‘조용히 적극적이다’라는 재미있는 문구를 지어주셨습니다. 생각해보면 마음속 깊이 있는 일에 대한 저의 열정을 가장 잘 표현해줄 수 있는 말이라고 생각합니다.
인턴십 과정 중 직원분과 기업체를 방문하여 상품 마케팅 업무를 수행한 적이 있습니다. 처음에는 영업사원 취급 받는 것처럼 느껴져 어색하기도 하고 망설여지기도 했지만 이 또한 업무의 일부라 생각하고 끝까지 마무리하며 기업의 세부정보를 파악하는 성과를 올렸습니다. 이를 토대로 업무에 대한 책임감과 성실성을 인정받았습니다. 이렇듯 저는 맡은 바 업무에 있어서는 실패를 두려워하지 않고 열정과 노력을 통해 끈기 있게 해낸 경험이 있습니다. 이러한 경험을 살려 미스터피자 우수 인턴으로 인턴십을 마무리할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.