금호산업(주)
건축·인테리어·설계
[녹색 경영에 앞장서는 금호의 새로운 에너지가 되고 싶습니다.]
대학교 4학년 때, 인천공항 청사에서 일하며 건설업무에 흥미를 느끼게 되어 ○○○○학을 복수 전공하였습니다. 건축에 뜻을 두고 있던 저는 지속적이고 독자적으로 환경 친화적 탄소절감 노력에 앞장서 온 금호건설의 녹색 경영에 깊은 관심을 가지게 되었습니다. 미래의 건설 시대에는 창의적이고 다양한 아이디어와 환경을 중시하는 노력을 통해 저비용, 저에너지, 친환경 녹색경영을 해야 기업이 지속적으로 성장할 수 있다고 생각해왔습니다. 금호건설이 그 어떤 기업보다도 이 분야에서 많은 노력과 성과를 내는 것을 보며 저의 꿈을 펼칠 수 있는 최적의 기업이라고 생각하고 이제 세계적인 규모와 인프라를 갖춘 글로벌 건축사인 금호건설의 신입사원으로 당당히 지원하게 되었습니다.
[건축시공 전문가가 되어 차별화된 작업환경을 만들겠습니다.]
금호건설의 건축시공 전문가가 되는 것입니다. 고객들은 늘 빠르고 안전한 건물의 건설을 요구합니다. 이를 위해서는 지속적인 작업환경 개선이 이루어져야 합니다. 저의 목표는 건축시공 분야의 전문가가 되어 금호건설만의 특화된 서비스를 지속적으로 개발하는 것입니다. 현장에 알맞은 시공 지도로 안전과 시한을 맞추는 실용적인 시공담당자가 되겠습니다. 지속적인 노력으로 전문가가 되어 고객과 진정으로 소통하며 고객들로부터 진심 어린 사랑을 받는 건설사로 성장해 나가는데 동참하고 싶습니다. 저, 그리고 금호건설 양 측이 만족할 만한 성과를 얻을 수 있을 것이라고 확신합니다.
[고객의 웃음을 추구하는 멀티형 인재]
저는 두 가지의 강점을 토대로 금호건설 시공직무의 멀티플레이어가 되고자 합니다.
첫 번째, 건축실무를 경험한 인재입니다. 공병 장교로서 여러 가지 효율적인 방안을 제시하는 것을 통해 시간단축의 효과를 실제적으로 경험할 수 있었습니다.
두 번째, 고객의 입장과 동료들의 입장에서 생각하는 인재입니다. 분야를 막론하고 고객만족을 위한 고객과의 소통은 필수적일 것입니다. 다양한 단체생활과 장교생활에서 얻은 배려의 의사소통능력과 조직 관리의 노하우는 고객의 입장에서 생각해야 하고 고객과 소통해야 하는 서비스업에서뿐만 아니라, 제가 속한 조직의 결속력에 기여하는데 큰 도움이 될 것입니다.
이 두 가지의 직무 수행의 강점을 바탕으로 입사 후, 지원한 직무 내의 어떤 분야에서도 활용 가능한 멀티형 인재가 되겠습니다.
[책임감은 용사들도 춤추게 한다]
복무 중 중대 전술훈련 평가를 준비하는 동안 저희 부대가 속한 지역엔 40도를 웃도는 폭염이 가득했습니다. 또한 후임 소대장이 타 부대로 파견된 상태였기 때문에 차질이 생길 수밖에 없는 상황이었습니다. 훈련을 준비하는데 많은 어려움이 있었지만 강인한 책임감을 바탕으로 중대원을 이끌어 성공적으로 훈련을 마칠 수 있었습니다.
첫째, '소통'을 목표로 했습니다. 분대장들과의 정기적인 회의와 예행연습을 통해, 문제점을 파악하고 미흡한 사항을 도출하여 보완해 나갔습니다. 인접 중대의 소대장들과도 교류하며 전술적인 부분을 참고하고 수정해 나갔습니다. 둘째, '독창성'을 목표로 했습니다. 차량 이동시 지금껏 시도하지 않았던 통신 및 사무기기를 이용한 전술을 소개하여 이전에 비해 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 그 결과 최우수 중대로 선정될 수 있었습니다. 이러한 경험은 자신의 한계를 뛰어넘는 도약의 기회가 되어주었습니다. 이때의 자신감을 마음에 새겨 보다 원활한 직무 수행에 도전하겠습니다.
[천사들의 마음을 움직이는 아름다운 마음]
1학년부터 자원봉사 생활을 시작함과 동시에 동기들과 함께 졸업할 때까지 학교 주변의 아동복지센터에서 월 4회 봉사활동을 했습니다. 저는 아동교육을 맡아서 8명의 아이들을 가르쳤는데, 정서가 불안한 아이들이 많아서 수업시간에 자리를 이탈하곤 했습니다. 그 아이들을 챙기기 위해 뛰어다니는 저를 보며 직원들은 얌전히 앉아있는 학생이나 챙기라고 말했습니다. 하지만 저는 제가 맡은 아이들은 시간이 걸리더라도 데려와 함께 공부하도록 하였고, 아이들의 시험기간에는 개인시간을 할애하여 공부를 도와주었습니다.
졸업하기 전, 마지막 학기에는 제가 오면 먼저 자리 잡고 앉아 공부할 준비를 하고 있는 아이들의 모습을 보고 대견하고 마치 선물이라도 받은 것만 같은 고마운 마음이 들었고 스스로 자부심을 느끼기도 하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 군에서도 부대 인근의 장애우 위탁시설에 정기적으로 소대원들과 봉사활동을 하며 병사들에게도 봉사활동에 대한 가치와 자부심을 심어주었습니다.