이베스트투자증권(주)
증권·투자·펀드·외환
금융권과 관련한 AFPK나 국제 CFA등의 자격증도 장점입니다. 하지만 대학생 모의주식투자대회에서 1등을 거둔 경험이 저만의 장점입니다.
이 대회에서 한 달이라는 짧은 기간에 수익을 내야 했기에 다양한 전략을 세웠습니다.
먼저, 다른 대회에서 1등을 한 수상자들의 공개 체결내역을 분석했습니다. 증권회사의 트레이딩프로그램에서 시뮬레이션 기능을 활용하기도 했습니다. 각종 시사와 뉴스를 꼼꼼히 살피며 종목을 분석하기도 했습니다.
그리고 EPS가 높게 증가하는 종목만 골라 투자했습니다. 하지만 수익률이 높지 않았습니다. 전략을 수정했습니다. 단기적으로 치고 빠지는 전략과 정치 테마주에 투자하는 전략을 선택했습니다. 장이 열리는 오전 9시부터 오후 3시까지는 컴퓨터 앞에서 일어나지 않으며 집중했습니다. 그 결과 수익률 223.42%로 1등을 차지할 수 있었습니다.
최고가 되기 위한 조건이란, 백 마디 말이 아닌 성과로 증명해야 하는 것입니다. 그리고 전 대학교에서 전학년 평점 4.5를 받았습니다.
입학하면서 다짐한 일이 있습니다. 다른 건 몰라도 절대 수업은 빠지지 말자고 생각했습니다. 부모님이 고생해서 버시는 돈을 가지고 대학교에 다니는데, 공부를 잘하진 못해도 열심히는 해야겠다는 생각에서 비롯한 생각이었습니다.
대학교 1학년 시절 동기들이 밤새 술을 마시고 수업을 빠지는 일이 잦았습니다. 반면 저는 술 냄새를 풍기면서도 꼭 수업을 들어와 집중하기 위해 노력했습니다. 이 모습을 교수님들이 좋게 보신 모양입니다. 그렇게 잘 보지 못했다고 생각한 1학년 1학기에서 올 A+를 받았습니다. 저를 좋게 보신 교수님들을 실망시키기 싫었고, 특유의 꾸준함으로 더 열심히 공부에 집중했습니다. 이 노력은 좋은 결과를 가져왔고, 저는 교수님들의 신망을 받으며 4년 내내 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
성격의 장점으로는 추진력을 들 수 있습니다. 늘 계획을 세우면 고민의 여지없이 행동으로 옮기는 성격입니다. 상사에 지원하는 선택을 했을 때도 마음을 먹은 바로 다음날부터 무역에 관련된 수업을 듣고 관련 분야에 대한 지식을 쌓고자 노력했습니다. 목표를 세우면 다른 것들은 보지 않는 편입니다.
단점으로는 당장의 문제를 크게 인식하지 못한다는 점을 들 수 있습니다. 펜팔을 하며 제2외국어들에 관심을 가지는 동안 고3이라는 시기가 찾아왔습니다. ‘조금만 더 있다가 수능을 준비하자’라는 생각을 하는 동안 수능은 100일 앞으로 다가왔고, 저는 원하는 대학에 갈 수 없었습니다. 결국 재수를 해야 했고, 저는 당장의 문제에 대한 인식을 가질 필요가 있다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 이후엔 목표가 생기더라도 당장의 일에 대한 해결계획을 먼저 세우고 행동하고 있습니다.
PT대회를 참여한 일이 있습니다. 원래 함께 PT를 진행하려던 친구가 일이 생기는 바람에 대학교 게시판을 통해 팀을 구한 일이 있습니다.
저는 발표를 맡았고, 팀원은 PPT의 제작을 맡았습니다. 물론 팀원이 PPT의 제작을 맡긴 했지만, 제 발표와 잘 맞아야 했기 때문에 저도 제작에 참여해야 했습니다. 그런데 서로 맞추려고 안간힘을 써도 PT가 잘 맞지 않았습니다. 서로 연습 PT결과가 별로 좋지 않자 저도 그 친구도 이상하게 여겼습니다.
이상하다 싶어 가만히 생각을 하다가 무엇이 문제인지 알게 됐습니다. 제와 팀원 둘 다 서로 아직 친하지가 않았고, 자세한 지적 사항을 서로 하지 않아 조금씩 일이 비틀어지고 있는 것이었습니다.
그래서 일단 친해지는 일을 먼저 했습니다. 그러자 서로 점점 장난을 치면서 말을 편하게 하게 됐고, 서로 마음 편히 문제가 된다고 생각하는 부분을 지적할 수 있었습니다. 때로는 똑같이 문제로 생각했던 부분도 있었고, 우리는 보다 완벽한 PT준비를 할 수 있었고, PT대회에서 동상을 받을 수 있었습니다. 팀원과 친해지며 새로운 친구가 생기게 된 것은 PT대회 입상보다도 더 큰 덤입니다.
이베스트투자증권에 입사 10년 후의 하루를 이렇게 그립니다.
오전 6시, 회사 건물과는 따로 있는 독립리서치센터로 출근합니다. 이제는 좀 늦게 출근해도 되지만 후배들이나 RA단계에 있는 후배들에게 귀감이 돼야 합니다.
오전 8시, 장의 개막에 앞서 어제 저녁부터 자료를 작성한 RA나 후배들의 의견을 검토하며 모닝 미팅을 진행합니다. 과거와는 다르게 과감하게 매도의견을 낼 수 있는 문화가 장착됐기에 다행입니다.
점심시간입니다. 가끔 개인투자자들에게 감사 전화가 오곤 합니다. 답례를 받지는 않지만, 가끔은 이럴 때 일에 뿌듯함을 느끼곤 합니다.
오후 3시, 장이 마감할 때가 돼 갑니다. 급격한 변수가 없는 한 오늘은 9시쯤에는 퇴근할 것 같습니다.
오후 7시, 국제 정세의 여파로 유류계열을 담당한 후배 애널리스트가 야근을 결심합니다. 당연한 일이지만 왠지 안쓰러워 보입니다. 야식을 사주며 같이 남기로 합니다.
밤 12시, 자료정리를 하며 퇴근준비를 합니다. 긴 하루였습니다.