에이치케이이노엔(주)
바이오·제약·식품
피험자에게 신뢰를 주어, 안전한 임상시험 문화를 만들기 위해 지원했습니다.
생동성 아르바이트를 주기적으로 한 경험이 있습니다.
처음에는 두려웠습니다. 임상 작용에서 부작용이 빈번하게 일어나 사망에 이른다는 소문도 있었고, 서약서에도 이런 사항이 기재됐습니다. 진행 중에 내가 맞는 약물이 무엇인지, 어떤 곳에서 개발한 약물인지에 대한 설명이 전무한 것이 의심스러웠습니다. 검사 과정에 간호사 한 명만 존재하는 점도 마찬가지였습니다.
하지만 막상 시작해보니 크게 문제 될 것은 없었습니다. 약물투여 후, 2일간 피를 자주 뽑는다는 것 외에는 별다른 사안이 없었습니다. 이렇게 하고 큰돈을 번다는 것에만 관심이 갔습니다.
그렇게 2달 주기로 아르바이트를 하던 중, CJ헬스케어의 임상시험을 만났습니다. 신기했습니다. 실험 시작부터 담당자가 OT를 진행한 것입니다. 약물의 연구 과정과 안정성, 그리고 현재 우리가 진행할 실험 단계에 대해 설명해준 것입니다. 어떤 부작용이 생길 수도 있으나 큰 지장은 없다고 안심시켜줬습니다. 기존에 받던 임상시험과는 달랐습니다. 시험 과정 중에도 의사가 24시간 대기하는 등 비상상황에 대한 안전성까지 있었습니다. 덕분에 제가 라임병 초기 증상이라는 것까지 알고 치료도 받을 수 있었습니다. 그간 다른 곳에서 받았던 임상시험이 억울해지기까지 했습니다.
피험자를 단순한 실험실 쥐로만 본다는 느낌이 아니었습니다. 감동했습니다. 임상시험에서 이렇게 피험자에게 신뢰를 주어야 한다는 생각이 들었습니다. 아르바이트에서 꿈으로 바뀌는 순간이었습니다.
산업공학과였지만, 약학으로 진로를 바꾸기로 했습니다. 3학년의 1학기, 한 학기의 성적을 과감하게 버리고 PEET를 준비했습니다. 선수 과목을 운이 좋게도 들었었기에, 1년 만에 약학대학으로 들어갈 수 있었습니다. 그리고 약학대학에서 임상병리사를 자격을 준비하는 등, 이 길을 위해 탄탄히 걸어왔습니다. 이제 CJ헬스케어에서 배운 안전한 임상시험 문화를 더 견고히 하려 합니다.
폐쇄적인 조직을 열정으로 무너뜨린 경험이 있었습니다.
군대를 다녀오고 약학대학으로 편입하였기에 이미 나이는 26살이었습니다. 그리고 저와 비슷한 처지의 20대 중후반 학생들이 몇 명 정도 있었습니다.
문제는 입학생들과의 괴리감이었습니다. 강력한 학번제의 위계질서는 없었지만, 입학생들이 편입생들을 거부하는 분위기였습니다. 기존에 있던 곳에서는 다들 느끼지 못한 분위기라 편입생들은  힘들어했습니다. 조용한 생활을 할 수밖에 없었습니다
그러던 중, 전국 약대생 축제라는 행사가 있었습니다. 비주류인 편입생들은 행사에 관계가 없다고 생각했지만 학회장이 부탁을 했습니다. 다른 학과에서도 다양한 연령대로 행사에 나가니, 저희 편입생들도 참여해 달라는 부탁이었습니다. 약간은 섭섭했지만, 우리가 이런 행사를 언제 해보겠느냐며 마지막으로 불태워보자는 생각이 들었습니다.
편입생 동기들을 설득했습니다. ‘애들 노는데 왜 껴드느냐, 공부자 하자’는 33살 큰형부터 ‘새내기 때에도 해보지 않았다’며 거부하는 29살 동생까지 모두 8명을 설득했습니다. 그리고는 90년대의 추억을 살리는 댄스곡을 제대로 보여주자며 연습했습니다.
룰라, 쿨, 코요태 등의 댄스곡을 믹스하며 음악을 만들었습니다. 당시 춤의 영상을 찾기도 힘들고, 찾더라도 화질이 좋지 않아 연습하는데 무리가 갔습니다. ‘자료 수집’의 목적을 위해 번화가의 ‘별밤’, ‘밤사’ 등지에 가서 어떤 춤을 추는지를 살펴보기까지 했습니다. 그리고는 8명이 교대하며 10분간의 무대를 만들어냈습니다.
축제 당일, 저희가 무대로 올라가자 입학생들이 비웃는 느낌이 다분했습니다. 하지만 결과는 대성공이었습니다. 전국의 약대에 저희와 비슷한 연령대의 학생들이 많았던 것입니다. 이들은 저희의 무대를 보고는 환호하였고, 대상을 탈 수 있었습니다. 앙코르 무대 때는 학생들 대부분이 저희의 춤과 노래를 따라 할 정도였습니다. 그 후, 입학생들도 먼저 다가와 ‘술 한잔 사주세요’ 등의 말을 스스럼없이 하는 좋은 교우관계를 이룰 수 있었습니다.