(주)바바리안모터스
일반영업
책임감과 배려심. 제가 할머니 할아버지께서 돌아가시고, 부모님을 대신해 5살 터울의 동생을 돌보며 몸에 벤 습관입니다. 학창시절에는 선생님께서 가정통신문에는 꼭 "책임감이 있고 타인의 모범이 된다."는 말을 써주셨습니다. 직장에서 아버지는 공로상을 수상하실 정도로 성실, 근면, 청렴하신 분이었습니다. 또한 저에게 더할나위 없는 롤모델이었습니다. 늦게라도 공부를 하고 싶다며 꿈을 펼치기 시작하신 어머니는 새로운 것을 접하는 데 망설임이 없으신 분입니다. 그래서 제가 다른 도전을 할 때마다 늘 용기를 북돋아 주셨습니다. 하지만 이런 부모님도 한가지에 있어서는 엄격하셨습니다. 그것은 바로 약속이었습니다. 아버지는 약속에 늦는 것은 타인에 폐를 끼치는 일이라며, 절대로 약속을 어기거나 지각하는 일이 없다고 강조하셨습니다. 이런 아버지의 가르침에 따라, 저는 약속이 있을 때, 집을 일찍 나서는 버릇을 들이게 됐습니다. 이 덕분에 여러 사람들로부터 '지각하지 않는 사람'으로 불리며 좋은 인상을 주는 사람이 됐습니다. 영업의 기본은  시간을 지키는 데서 우러나오는 신뢰라고 생각합니다. 약속에 관한 아버지의 가르침은 지금 제가 가지고 있는 가장 특별한 힘이 됐습니다.
늘 행복해 보인다. 지인들에게 자주 듣는 말입니다. 긍정적인 사고방식 덕분인지는 모르겠으나, 주변 사람들은 제 표정이 항상 웃는 얼굴이라고 말합니다. 더불어 가끔은 엉뚱한 발상으로 의도하지 않게 모임자리를 웃음바다로 만들곤 합니다. 덕분에 제게는 저를 좋아해주는 사람들이 많이 있습니다. 이런 성격 반면으로는 지기 싫어하는 성격과 성곡하고 싶은 일만큼은 꼭 해내고야 마는 끈기를 가지고 있습니다. 학창 시절 성적 우수반에 들어가고 싶은 마음이 생겨 스스로 문제집을 풀며 공부해 성적은 크게 올려 입반했던 경험이 있습니다. 옳지 않다고 생각하는 부분에 대해서도 그냥 넘어가는 성격은 아닙니다. 객관적인 관점에서 옳고 그름을 따지는 따끔한 한마디를 해야만 합니다. 또한 결정한 사항을 가지고 우물쭈물 하지 않습니다. 결정한 것을 바로 행동에 옮기는 성격이다보니 카리스마 있는 사람이라는 평을 종종 듣곤 합니다. 이것이 단점이 되기도 합니다. 한가지 일에 집중하면 끝까지 몰두하는 하다보니, 일의 완벽성은 높지만 정작 스스로의 컨디션을 잘 조절하지 못합니다. 이를 극복하기 위해 평소에 저 자신이 튼튼해야 한다는 것을 깨달았습니다. 지금은 하루 두시간씩 꾸준한 운동을 하며 남자와 팔씨름을 해도 쉽게 지지 않는 강한 체력을 유지하고 있습니다.
대학 시절, 섬유 벽지를 주제로 발표대회에 참여 한 일이 있습니다. 상황은 열악했습니다. 자료가 굉장히 부족했습니다. 더욱이 섬유벽지가 제 전공분야도 아닌 관계로 어려움이 많았습니다. 그래서 더 노력했습니다. 직접 섬유 개발 연구원, 섬유 패션 대학을 알아냈습니다. 전화를 하고 직접 방문하여 전문가를 만나 제가 모르는 자료를 요청하고 조언을 얻어 분석했습니다. 동대문 시장을 찾아가 직접 천을 구매하는 것부터 시작해서 이것을 다시 벽지로 만들기까지 전 과정에 공을 들였습니다. 그리고 이를 통해 섬유벽지의 장점과 단점, 그리고 시장성에 관한 조사를 담은 발표를 진행할 수 있었습니다. 교수님은 기대를 넘어서는 아이디어였고 프레젠테이션 역시 효과적이라는 칭찬을 해주셨습니다. 그래서 저희는 수업의 발표과제에서 A를 받을 수 있었습니다.
물론 시작부터 다양한 난관에 봉착하기도 했습니다. 하지만 포기하지 않고, 열정적으로 뛰며 노력한 것에 대한 표시가 난 덕분에 좋은 결과를 낼 수 있었다고 생각합니다. 저는 이러한 저 자신의 모습이 지금까지 바바리안모터스가 걸어온 비슷하다고 생각합니다. 그리고 같은 길을 걸은 이들끼리 뭉쳐야 최고의 시너지 효과를 낼 수 있다고 확신합니다. 특히, 저는 영업 분야에서 바바리안모터스에 기대이상의 성과를 내놓을 수 있다고 감히 자부합니다. 동아리 활동, 마케팅 공모전 등에 다양한 활동에 참여하면서, 저 스스로가 조금씩 영업활동에 매력을 느꼈습니다. 영업은 사람을 움직이게 만드는 것인데, 이런 활동이 재미가 있다는 생각이 든 것입니다. 영화관에서 일하며 영업자체에 대한 실무경험을 쌓기도 했습니다. 그리고 일을 하면 할수록 다양한 사람들을 만나며 활발히 뛰어다니는 영업이 제가 하고 싶어하는 일이며. 가장 잘할 수 있는 일이라는 것을 깨달은 것입니다.
할 수 있다는 의지와 열정을 가지겠습니다. 최고의 영업 사원이 되어 세계 최고의 자동차 회사 바바리안모터스의 자랑스런 구성원이 되겠습니다.
최선의 선택을 하게끔 만드는 일이 최고가 되는 것보다 중요하다고 생각합니다.
한국 사람들은 회사의 이름이나 가격을 가장 중요시 생각합니다. 브랜드와 가력만 좋은 제품이면, 최고라고 판단하고 선택하는 경우가 많습니다. 하지만 사람마다 필요한 제품은 각자 다릅니다. 신이 필요로 하는 것이 무엇인지, 취향을 만족시켜주는 차는 또 무엇인지를 정확히 파악하고 이에 맞는 자동차를 소개 해주는 것이 영업자의 책무라고 생각합니다.
그에 맞는 사람이 되기 위해 노력하겠습니다. 꾸준히 자기계발을 하고 인맥형성을 게을리 하지 않겠습니다. 바바리안모터스의 제품들을 공부해 저의 지식으로 만드는 것은 기본이고, 이를 바탕으로 한 체계적인 영업활동을 계획하고 있습니다. 또한 부족한 어학능력을 향상하기 위해 끊임없이 공부하고, 사익을 앞세우는 사람이 되지 않겠습니다.