피에스케이㈜
보안·경호·안전
[세 번 생각하면 세상이 바뀐다]
삼사일언(三思一言), 말을 내뱉기 전 세 번을 생각한다는 것은 제 삶에 큰 도움이 되었습니다.
부모님에게도 어릴 적부터 어떠한 말을 하기 전에 항상 세 번을 생각하고 말을 하라고 하셨습니다. 어릴 적부터 부모님과의 협상에서도 무언가를 요구하기 전에 여러 번 생각을 통해 합리적인 결정을 생각해냈습니다. 고등학교 생활에서도 세 번의 생각은 저를 더욱 성실하고 정직하고 올바른 사람으로 만들어 주어 지금은 10년 지기가 된 많은 친구들을 사귈 수 있었습니다.
이러한 생활은 대학교에서 와서도 동아리, study 등의 여러 사람들과의 관계에 있어 큰 도움이 되었습니다. 세 번의 생각은 사람관계에 있어 남에게 해가 될 말은 피하고, 스스로가 지킬 수 있는 말만 하게 되었으며 그 결과 책임감이 강하고 주위 사람들에게 정직한 사람으로 인식되었습니다.
[한계는 없다]
어려움에 부딪히고 고난에 빠지다보면 스스로 ‘내 한계는 여기까지인가?’라는 생각을 하게 됩니다. 하지만 저는 그러한 생각이 들때마다 오히려 더 불타오르는 사람입니다. 어렵고 힘들 때마다 이 고난도 언젠가 끝이 날 것이고 나아가면 새로운 길이 보일 것이라는 생각을 하면서 스스로 발전시키는 것이 중요하다는 것을 매번 다짐합니다. 서류 한 장에 스펙의 내용으로밖에 적히지 못하는 것이 아쉽지만, 저는 누구보다도 도전적이고 진취적인 사람이라는 것을 말하고 싶습니다.
[현실적과 비판적]
친구들은 종종 저에게 ‘비판적인 태도 좀 버려.’라고 말합니다. 그럴 때마다 저는 무척이나 화를 내고는 합니다. 저는 하나하나 따져가며, 또 안 좋은 상황에 대한 생각까지 해보며 이야기하는 저를 보며 친구들이 대부분 비판적이라고 말을 합니다. 조심스럽고 신중하게 말하는 것, 행동하는 것이 자칫 지나치게 이해득실을 따진다는 부정적인 측면으로 보일 수 있다는 것을 알았습니다.
저는 지금 상황에 제 귀에 들리고, 제 입을 통해서 나가는 말이 상대에게 어떤 의미가 될 것인 것 고민합니다. 단순히 비판적이고 사회를 비난하기 위한 것이 아닙니다.
말 한 번으로 천냥 빚을 갚는다고 항상 말의 대한 무게를 알고 있는 것이 저의 장점입니다. 그러다보니 자연스레 상대방에 대해 배려하는 태도, 양보하는 태도도 갖추게 되었습니다.
[천리안 망원경으로 세상을 보고 싶은 안전인 박기훈]
어렸을 때부터 뉴스나 신문으로 산업현장 이나 공장 등 에서 작업자의 불안전한 행동 및 기계 오작동으로 인하여 인명 피해 및 회사의 이익 손실을 입는 것을 많이 보았습니다. 조그마한 사고라고 별 대수롭지 않게 생각할 수 도 있습니다만 아무리 조그마한 사고라 할지라도 기업이미지에 타격을 입어 기업이 받는 손실은 어마어마하다고 생각합니다. 그래서 안전에 관한 일이 참으로 중요하다고 생각했습니다. 몇몇의 기업들은 안전이 필요 없다고 생각들을 하고 있지만 안전을 소홀히 해버리면 앞에서도 말했듯이 기업이 손해 보는 비용은 엄청날 것입니다. 따라서 저는 안전이라는 것은 돈이 들어오는 것이라고 생각합니다. 저는 피에스케이에서 사고가 나지 않도록 더 나아가 화재예방 및 안전교육에 힘쓰고 싶어서 지원하게 되었습니다. 그리고 그러한 일들을 꼭 해서 성과를 이루고 싶습니다. 바늘구멍으로 하늘을 보려는 사람들이 많습니다. 자기분수를 모르고, 과분한 꿈을 이루려고 할 때면 으레 불협화음이 있기 마련입니다. 조그마한 바늘구멍으로 세상을 보고 싶지 않기에 제 실력과 능력을 키워줄 피에스케이에 입사를 지원합니다, 저에게 바늘구멍이 아닌 천리안 망원경을 주시겠습니까? 저는 그 보답으로 귀사의 품에 무사고로 인한 인명피해 및 손실비용 제로라는 선물을 안겨드리겠습니다.
해외에서 우리기업을 보면 반가움과 함께 자랑스러워집니다. 그래서 저는 외국인 친구들에게 우리나라를 소개할 때 우리기업을 활용했습니다. 하지만 그들이 아는 브랜드의 수는 손에 꼽았고 그마저도 모르는 친구들도 많았습니다. 그래서 저는 우리기업이 세계 속에 높은 위상을 갖는 꿈을 가졌습니다. 제가 바래온 일터, 피에스케이에 그 꿈을 더하고 싶습니다.
해외에서 우리기업을 볼 때면 외국인 친구들에게 설명을 했습니다. 기업에 대해 설명하기에는 서툰 영어였지만 무엇을 만들고 어떤 서비스를 제공하는 지에 대해 열심히 이야기했습니다. 그 때마다 등장한 소재는 그 기업에서 가장 잘 하는 분야였습니다. 1등만 기억하는 세상이라고 정의 내리기는 어렵지만 1등이 기억되기는 쉽습니다. 소비자의 기억 속에 남기 위해서는 최고가 되어야 합니다.
작년에 ‘작은 것에서부터 스스로 깨달음을 얻자’는 저만의 프로젝트를 진행했습니다. 많은 깨달음을 얻어 흐뭇했습니다. 그 중에 하나가 ‘잘하는 일과 하고 싶은 일이 다를 수도 있다’는 것이었습니다. 최고가 되기 위한 방법은 하고 싶은 일에 대한 열정을 잘하는 일에 쏟는 것입니다. 또한 재능을 하고 싶은 일에 활용할 수 있어야 합니다. 이 두 방법을 모두 이용하기 위해서는 재능과 열정을 함께 발휘할 수 있는 공간이 필요합니다. 바로 그 공간이 즐겁게 일하는 곳, 인재에게 지원을 아끼지 않는 곳인 피에스케이에서 저의 재능과 열정을 세계로 펼치고 싶습니다