씨제이대한통운(주)
영업기획·관리·지원
① 선택한 계열사가 아니면 안 되는 이유
② 직무에 관심 갖게 된 계기
③ 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 노력, 경험 등에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요
[즐겁게 일합니다]
제가 추구하는 마음가짐과 CJ대한통운의 즐거운 기업문화가 부합된다는 점이 지원에 직접적 동기가 되었습니다. 저는 즐겁게 일하는 마음가짐으로 큰 효과를 본 경험이 있습니다. 영어를 공부할 때에도 저는 어학연수라고 생각하기보다는 여행을 즐기면서 영어를 배우는 것이라고 생각했습니다. 그러다보니 책상에 앉아서 영어를 공부하기 보다는 나아가 많은 사람들을 만나고, 이야기를 나누었습니다. 학원 선생님들과 친구들의 주변 사람들과 만나며, 또 다양한 사람들을 계속 만나며 여행처럼 연수를 즐겼습니다. 그렇게 말을 많이 하다 와서인지 학원 시험에서도 상위권에 속하게 되었고, 한국에 와서 본 회화시험도 쉽게 통과하게 되었습니다. 그 경험을 통해 단순히 일이라고 생각하고 임하는 것보다 즐기면서 하는 것이 더 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 CJ대한통운에 입사하여 직장이라고만 생각하지 않고 제가 사람들과 만나 함께 즐기는 공간이라고 생각하고 일하겠습니다.
[통찰력이 필수]
영업관리직무를 수행하기 위해서는 업무에 대한 넓은 시야가 필요합니다. 저는 이러한 통찰력을 기르기 위해 패밀리 레스토랑에서 직접 손님들을 응대하는 접점근무를 했습니다. 근무 중 휠체어를 타고 오신 손님이 힘겹게 음식을 집어 드시는 것을 보고 직접 원하는 음식을 담아 제공해 드리면서 고객 갈증을 해결한 경험이 있습니다. 그리고 이렇게 고객이 원하는 서비스를 제공할 때의 쾌감은 영업관리직무에 대해 관심을 갖게 한 직접적인 계기가 되었습니다. 누가 무엇을 원하기 전에 그 무엇을 먼저 제공하는 능력, 이것이 통찰력이라 생각합니다. 경험을 통해 얻은 통찰력은 영업지원 직무를 수행하는 데 큰 강점이 될 것입니다.
① 본인의 역할과 해결과정
② 주도적으로 해결한 이유
③ 최종결과가 어떠했는지 작성해주세요.
[유리컵보다 빛났던 플라스틱 컵]
동아리 내에서 회장을 맡아 문제 해결에 대한 아이디어를 제시하여 큰 성과를 낸 경험이 있습니다. 대학축제 때 과일주스를 만들어 학생들에게 파는 행사를 기획했습니다. 하지만 강의실이라는 한정된 장소에서만 과일주스를 팔아야 했기 때문에 기대만큼 큰 이익을 거둘 수 없었습니다. 부원들의 돈으로 적자를 메워가며 일을 하다 보니, 부원들의 사기도 점점 저하되기 시작했습니다. 저는 동아리 회장으로서 이 일을 해결하기 위해, 전통적으로 유리컵만을 사용해오던 행사 방식을 바꿨습니다. 학생들이 테이크아웃하여 마실 수 있도록 플라스틱 컵을 사용하기로 하였고, 이와 같은 사소한 변화는 판매에 지대한 영향을 끼쳤습니다. 과일주스를 휴대가 간편한 플라스틱 컵에 들고 나가 직접 학생들을 찾아가 판매하게 되자 더 적극적으로 소비를 유도할 수 있었습니다. 호응이 매우 좋아, 과일을 한입 크기로 잘라 테이크아웃 컵에 담아 판매하기도 했습니다. 순간의 위기대처 능력 덕분에 동아리 행사는 기존의 매출보다 두 배 이상의 큰 수익을 올릴 수 있었습니다. 그때의 경험을 통해, 고정관념을 버리고 새로운 방식으로 업무를 수행하여 고객 만족 향상과 이윤창출 증가를 이끌어 낼 수 있음을 깨닫게 되었고, 입사 후에도 열린 사고방식을 갖고 변화를 두려워하지 않는 도전자세로 업무에 임하여 고객 만족에 앞장서겠습니다.