동화홀딩스㈜
생산관리·품질관리
부모님께서는 경험을 통해 지식은 자신의 것이 된다고 가르쳐 주셨습니다. 그리고 수학, 영어보다는 우리의 뿌리가 되는 역사를 먼저 알아야 한다고 강조하셨습니다. 방학이 되면 가족여행으로 경주, 공주 등 역사유적지를 방문하여 직접 보고 배웠습니다. 역사 유적지뿐만 아니라 어린이 과학 캠프 등 실제로 경험하고 익힐 수 있는 배움의 장이라면 어디든지 체험해 보길 권유하셨습니다. 이러한 부모님의 교육방침으로 인해 저는 새로운 것에 두려움보다는 호기심을 느끼고, 어려운 일에도 포기하기 보다는 도전하여 성취한다는 자세를 갖게 되었습니다. 어린 시절 저의 경험들은 사회 초년생으로 어려움이 닥쳤을 때에 포기하기 보다는 도전하고 노력하는 자세로 맡은 임무에 최선을 다하는 태도로 당사가 욕심내는 인재가 될 것입니다.
남이 오길 기다리기 보다는 먼저 다가서는 마인드와 말하기보다는 남의 말을 들어주는 태도를 지녔습니다. 그러한 특성으로 어딜 가나 중심에 있었습니다.
각종 행사, 모임 때에는 주도하여 기획하고 움직여 선배들과 후배들의 안부를 물으며 예의를 갖추었습니다. 또한 후배들에게는 선배로서 격려와 조언을 해주며 멘토역할도 해주었습니다. 행사와 모임을 주도하였고 선배보다 먼저 움직였고, 안부를 물으며 후배로서 예의를 갖추었습니다. 또한 후배들에게는 선배로서 조언을 아끼지 않으며 챙겨주었습니다. 사람들과 어울리는 친화력을 바탕으로 2007년도에는 학과 학생회 기획부장이 되어 여러 행사들을 기획하고 추진했습니다. 특히 학회 MT를 기획하면서 재학생들과 신입생들의 관계개선을 위해 사전 설문조사와 각 학년 과대들의 미팅을 가졌습니다. 또한 학생들의 참여를 위해 각 학년 수업시간 마다 들어가 MT에 대한 홍모를 했고 각종 동아리 모임, 학회 모임, 스터디 모임등에 직접 찾아가면서 참여를 유도했습니다. 저의 이러한 장점을 살려 회사 내 능동적인 사원이 되어 원만한 사회생활을 하도록 노력하겠습니다.
꼼꼼하게 일을 수행하다 보니 일의 진행이 늦습니다. 사소한 것들까지 일일이 신경을 쓰기 때문에 일의 진행이 다소 지연되는 경우가 있습니다. 이를 위해 신속하고 재빠른 판단력을 기르기 위해 노력하고 있습니다. 꼼꼼함에 재빠른 판단력까지 더해진다면 그것이 결국 신중한 의사결정이 될 것이라 믿습니다.
품질관리 분야는 전공을 활용할 수 있는 분야라고 생각합니다. 그렇기에 이 분야에 적합한 역량을 가진 제가 100% 능력을 발휘할 수 있습니다. 글로벌기업으로서 첨단산업을 이끌어 가는 귀사의 속성에 맞는 진취적이고 미래지향적인 역량을 지녔습니다. 소속되어있는 기업에 대한 자부심은 그 안에서 발휘된다고 생각합니다. 항상 동료를 신뢰하고 배려하며 맡은 책임을 다하려는 모습이 있습니다. 또한 이 분야의 매력을 알게 된 이상 열정을 바치고 싶습니다.
더욱 알아가고 배우기 위해서 지금도 역량 개발을 위해서 노력하고 있습니다. 제 발전이 사회발전이 되고 기업발전이 될 것을 믿어 의심치 않습니다. 항상 젊음과 열정이라는 무기를 이용해 생각하고 도전하는 자세로 임할 것입니다. 또한 기업은 사회적 위치가 중요하다고 생각합니다. 고객입장에서 먼저 생각하여 최고의 품질, 서비스로 다가가겠습니다. 기업의 윤리경영을 실천하고 기업 얼굴을 위해 먼저 생각하고 실천할 자세가 되어 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 미래지향적이고 꿈을 위해 달려가고자 하는 자세를 발휘하여 기업에 기여하겠습니다.
글로벌 기업인 귀사에 입사하여 품질부서에서 스마트하게 일해 고객의 요구에 빠르게 대응할 수 있도록 하겠습니다. 대학 시절부터 쌓아온 전공 지식, 그리고 프로젝트나 공모전 등을 수행하며 얻은 실무 경험을 바탕으로 회사 제품의 안전품질경영을 돕기 위해 스마트하게 대처하겠습니다. 입사 후 품질 관련 세미나 및 교육 참여를 게을리 하지 않을 것이며, 품질확보를 위해 필요한 개선해야 할 문제를 진단하고 해결할 수 있도록 하겠습니다.
또한 글로벌 기업의 직원이 가져야 할 역량으로써 외국어능력향상을 위해 힘쓰겠습니다. 귀사에서는 직원이 원한다면 언제든 외국인 및 한국인 강사의 외국어강좌를 제공하고 있는 것으로 알고 있습니다. 회사 측에서 제공해 준 기회를 적극 이용하여 회사가 원하는 직원이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 최종적으로 내수 시장을 벗어나 해외에서도 국내에서의 위상에 버금가는 브랜드 가치를 지닐 수 있도록 당사가 성장하는데 선두에 선 인재가 되고 싶습니다.
제 전공은 산업시스템을 구성하는 요소인 사람, 설비, 자재, 에너지, 정보를 조화롭게 지휘하고 조절하는 방법에 관한 학문입니다. 꾸준한 공부를 통해 품질 및 산업 전반에 관련된 다양한 학문을 접할 수 있었고, 사물을 넓게 보는 법을 배울 수 있었습니다. 이런 다양한 학문의 기초적 지식은 품질관리부서에서 일함에 있어 더욱 빠른 습득을 할 수 있도록 도와주는 밑거름이 될 것입니다.
학창시절 때 인턴으로 실무를 경험해 볼 수 있었습니다. 가장 큰 장점인 꼼꼼함과 세심함을 한껏 발휘하여 작업공정도를 그렸고, 이 작업은 자동차에 대해 문외한이었던 저를 신세계에 빠지게 해 주었습니다. 그렇게 자동차에 대해 하나하나 알아가면서 자동차에서 품질 관리의 중요성 또한 얼마나 큰지를 알 수 있었습니다. 자동차에는 없어서는 안 될 핵심 부품들이 많지만, 실제 공정에서는 이런 핵심부품 문제보다는 사소한 작은 볼트 하나 때문에 라인이 멈추는 경우가 종종 있었습니다.
이 경험을 통하여 앞으로 업무를 볼 때 사소하다고 생각되는 일이라도 이 볼트를 생각하며 신중을 기할 것을 다짐했습니다. 또한, 자동차의 생산에서 출하되기까지 모든 과정을 지켜보며 관련된 시스템을 이해할 수 있었고, 멘토의 바로 옆 자리에 앉아 생산관련 실제 업무를 보는 모습을 지켜보며 여러 조언을 얻을 수 있었고 입사 후 주어질 업무를 간접적으로나마 경험해 볼 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 이러한 지식과 경험을 토대로 귀사에서 최대한의 역량을 발휘할 수 있는 작지만 없어서는 안 될 볼트 같은 사원이 되겠습니다.