(주)엘지헬로비전
인사·교육·노무
자신만의 블루오션을 굉장히 잘 찾은 회사라고 생각했기에 지원했습니다.
저는 CJ헬로비전의 모바일 관련 진출을 굉장히 긍정적으로 생각합니다. 헬로모바일은 당시 뜨거운 감자였던 제4이동통신문제를 선택하지 않았습니다. 현실적으로 새로운 이동통신사를 세우는 것이 한계가 분명하다고 생각했기 때문에, 저는 이 선택이 현명하다고 생각했습니다. 또한 이 대신에 이동통신재판매시장에 진출하며 해당 분야의 1인자가 됐습니다. 저는 이 선택이 굉장히 영리했다고 생각합니다. 이동통신회사들의 자회사들이 독과점 할 뻔 했던 자리를 CJ헬로비전이 선택하며, 저는 CJ헬로비전이 몇가지 새로운 가능성을 열었다고 판단했습니다.
먼저 사회적인 기여입니다. CJ헬로비전은 알뜰폰 시장을 개척함으로써 이동통신에 관한 소비자들의 부담을 줄이는 역할을 했습니다. 이는 CJ 자체의 이동통신시장 진출에 대한 긍정적인 이미지를 부각할 수 있음과 함께, 최근 큰 문제가 되고 있는 서민들의 생활비 문제 해결에 기여할 수 있다는 의미를 가지고 있습니다.
두 번째로 새로운 비전을 모색할 수 있다는 차원에서 큰 가능성을 얻었다고 생각합니다.
모바일과 고화질 디지털방송 서비스, 인터넷 등을 제공하는 곳은 현재 CJ헬로비전을 제외하고는 통신 3사가 유일합니다. CJ헬로비전은 모바일 분야를 지원하며 콘텐츠에 관한 다양한 분야를 섭렵할 수 있었다고 생각합니다.
마지막으로 그룹 차원의 시너지 효과입니다. 이동통신재판매사업자 중 유일하게 멤버십을 제공하며, CJ그룹 계열사 사이 순환의 폭을 더 크게 만들어줬다는 데에서 의미가 있습니다.
이런 가능성을 보고 CJ헬로비전에 관심을 가졌고, 지원하게 됐습니다.
CJ헬로비전의 교육부문에 지원하기 위해 저는 교육심리학을 전공했습니다. 단순히 지루하고 일방적인 교육으로 그저 그런 업무를 하는 것이 아니라, 심리적인 요인들을 건드리며 진정한 CJ헬로비전의 인재를 빚어내는 도공이 되고자 합니다.
대학을 졸업하고 지금까지 반년을 자취방에서 지냈습니다. 부모님께서는 제가 자극받길 바라는 마음에서 용돈을 줄이셨습니다. 그게 큰 문제였습니다. 방세 등 각종 생활비를 빼고 나면 한달에 10만원 가량으로 버텨야 했는데, 학교 선배이다 보니 후배들하고 술을 한잔하고 보면 아무것도 할 수 없는 상황에 놓였습니다. 부모님께 손을 벌릴 수도 없었고, 밥을 먹지 않을 수도 없었습니다. 혼자 취업공부를 하고 있는 상황에, 주말 아르바이트 말고는 시간을 내기가 힘들다고 생각했습니다. 그런데 하필 주말 아르바이트도 자리가 없었습니다.
고심 끝에 과외 아르바이트를 하기로 했습니다. 그런데 제가 가르치기로 한 아이가 굉장한 문제아였습니다. 그래서 이 아이를 심리학적으로 접근해봤습니다. 알고보니 아버지와 어머니 사이의 다툼이 굉장히 심해서 방황을 많이 하는 타입이라는 것을 알게 됐습니다. 그래서 먼저 아이의 부모님을 따로 만나 갈등의 골을 풀 수 있도록 중재했습니다. 특히 싸움에 있어서는 아이에게 절대 티를 내지 말아야 한다는 점을 강조했습니다. 이유가 있었습니다. 부모님이 서로 상극이라 많이 싸움은 하지만, 아이의 장래에 대해 헌신적인 분들이라는 점을 잡아냈기 때문에 이런 강조는 충분히 효과를 볼 수 있었습니다.
아이 또한 맞벌이로 바쁜 부모님이 자신이 사고를 칠 때 주목한다는 점을 인지해 공부를 안하고 문제를 일으킨다는 점을 알았습니다. 그래서 아이는 따로 상담하여 부모님이 아이가 사고를 쳤을 때 주목한다는 것이 결코 좋은 것이 아님을 강조했고, 부모님이 서로 다시 싸우지 않기로 하셨다는 것을 알려줬습니다.
그러자 변화가 시작됐습니다. 아이가 공부를 하기 시작한 것입니다. 물론 중학교 교과서를 다시 들여다보며 공부를 해야 했지만 노력하는 모습이 좋았습니다. 또한 부모님도 아이의 변화를 보고 느끼는 점이 있으셨는지, 서로 싸우지 않기 위해 크게 노력하셨습니다.
저는 이를 보며, 사람의 마음을 잡아주는 것이 교육의 가장 중요한 역할이라는 점을 깨달았습니다.