(주)제우스
설계·CAD·CAM
뿌리 깊은 나무는 바람에 흔들리지 않아, 그 꽃이 아름답고 그 열매 성하도다......
용비어천가의 일부분입니다. 저는 제우스가 용비어천가의 뿌리 깊은 나무라고 생각하고 지원했습니다.
80년대 90년대, 우리나라는 IT관련업계에 큰 관심을 가지지 않았습니다. 특히 80년대 반도체 산업은 일본도 투자를 주저한 산업이었다는 것을 감안할 때 반도체 장비와 부품사업에 과감히 진출한 것은 제우스의 뿌리를 누구보다 깊게 만들 수 있었던 계기가 됐다고 생각합니다.
또한 LCD와 태양전지의 제조 기반을 연구하고 제조하며 IT업계의 기반을 확실히 다져놓은 것에서 제우스의 안정적인 사업투자를 볼 수 있었습니다.
이런 회사라면 제 삶을 투신할만한 가치가 있다고 생각했습니다. 그래서 지원서를 쓰게 됐습니다. 이런 회사라면 IT에 있어 흔들리지 않고 갈수록 아름다운 꽃과 열매를 맺을 수 있을 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 제우스를 ‘뿌리 깊은 나무’로 비유하며 시작하는 것은 인사담당자의 눈길을 끌기에 좋습니다. 다만, 막연히 회사의 사업 현황, 비전 때문에 지원한다는 지원자는 지원 정당성에 있어서 타 지원자들보다 떨어져 보일 수 있습니다.
- 그러한 현황 아래, 지원자가 어떠한 역량을 가지고 회사에 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
길목 자동 차단 시스템을 만든 경험이 있습니다.
우연한 계기로 자동차기계공학과의 학생들과 많이 친해졌습니다. 이 친구들이 자작 자동차를 만들면서 이를 주행하는 것을 연습할 공간을 확보해야 했는데, 안전문제를 고려해 제한된 공간을 사용하는 것을 필요로 했습니다. 교직원들에게 도움을 요청했습니다. 덕분에 학교 측의 양해를 얻어 건물 뒤의 작은 주차장을 쓸 수 있었습니다. 그런데 이를 모르는 사람들이 자꾸 주차장으로 들어오려고 하는 문제가 발생했습니다. 안내문을 붙였지만 몇몇 사람들이 이를 보지 않고 들어오려고 하는 것을 보게 됐습니다. 무조건 길을 막을 수도 없었습니다. 정비를 위해 계속 이 길을 드나들어야 했기 때문입니다. 대책이 필요했습니다.
주차장 입구에 있는, 사용한지 몇 년이 지난 자동차 차단기를 이용해야겠다는 생각이 들었습니다. 우선 학교 측의 동의를 얻고 차단기를 수동 조절하려 했지만, 오래 돼 키가 안 보인다는 답변과, 동의 하에 차단기의 회로를 개조했습니다.
작성 포인트
- ‘길목 자동 차단 시스템을 만든 경험’을 구체적인 사례로 삼아 서술하는 부분은 좋습니다. 다만, 단순히 서술하는 것이 아니라, 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 어떠한 역할을 하여 이바지하겠다는 포부가 있어야 합니다. 조직 및 단체생활에서의 경험, 경험 속 문제, 문제 해결과정을 통해서 지원자의 조직력, 리더쉽, 문제해결능력 등을 파악할 수 있습니다.
- 자작 자동차를 직접 주행하는 연습 공간 안에서 자동차 차단기를 만든 경험을 들 때, 과정제시는 좋지만 구체적인 결과 제시가 부족합니다. 결과를 통해 어떠한 것을 배울 수 있었고, 그 안에서 발휘된 본인의 역량을 강조해주시기 바랍니다.
전설적인 기능명장 김규환 명장과 같은 사람이 되는 것을 꿈꾸고 있습니다.
전 대우 중공업의 명장이었던 김규환 선생은 특유의 끈기와 노력으로 잡부부터 시작해 대기업의 기술 명장의 자리까지 오른 사람이었습니다. 특히 그가 재직시절 만든 온도 변화에 따른 X-bar값은 일본에서도 알지 못하는 상당한 자료였다고 합니다. 그는 배고픔을 알고 포기하지 않는 용기를 가지고 있는 사람이라고 생각합니다. 선배의 명에 따라 2612개의 기계를 모두 분해해 표백제로 닦아내는 행동에서 두려움 모르는 용기를 엿볼 수 있습니다.
저 역시 이런 사람이 되고자 합니다. 물론 컴퓨터도 멋모르고 분해해 물로 씻어내던 김규환 명장의 실수까지 따라하지는 않더라도, 반도체 설계 작업에 있어 모든 일을 하나하나 다시 이해하고 마스터 할 줄 하는 반도체 계의 김규환 명장이 되고자 하는 꿈을 가지고 있습니다.
작성 포인트
- 상당히 유명한 기술자인 김규환 명장을 롤모델로 삼아 서술을 시작한 부분은 좋습니다. 다만, 단순하게 김규환 명장처럼 되겠다라는 개인적인 목표만 돋보입니다. 입사 후 포부는 개인적인 목표가 되어서는 안됩니다. 반도체 설계 작업의 빠른 마스터를 통해서 입사 후 반도체 업무와 기업에 어떠한 영향을 끼칠 것인가에 대한 구체적인 계획을 보여주셔야 합니다.
- 김규환 명장의 특유의 끈기와 노력, 용기를 본받아, 지원 직무 내에서 자신의 역할을 찾아보고 본인이 가진 역량과 경험을 함께 서술하여 설득력을 높이시기 바랍니다.
욕심이 있는 사람입니다. 당장 대단할 일을 할 능력을 가지고 있지는 않지만, 장기적인 관점으로 일을 추진하고 성공해나갈 줄 아는 끈기를 가지고 있습니다.
저는 작은 것보다 큰일을 봅니다. 그렇다고 작은 일을 무시하는 것은 아닙니다. 일의 세밀한 사항들은 확실히 숙지하고 문제를 해결해나가되, 보다 전체적이고 큰 문제에 우선순위를 부여할 줄 알고 있습니다.
반도체라는 세밀한 작업에 있어, 누구보다 신속하고 정확하게 일에 임하겠습니다. 신속하고 자신감 있게 일하며 동시에 신중함을 잃지 않는 사람이 되고자 합니다. 이를 위해 꾸준히 공부하며 연구하여 설계작업의 베테랑이 되는 것을 주저하지 않겠습니다.
작성 포인트
- 각 문단마다 다른 이야기를 하고 있는 것 같이 글에 통일성이 없습니다. 마지막 문항으로 하고 싶은 말을 묻는 질문인 만큼 ‘끈기 있음’과 ‘세밀함’을 주 키워드로 잡아 통일성을 주며 본인을 적극적으로 어필해야 합니다.
- 또한, 애매하고 추상적인 서술 대신에 두 특성과 그에 관련한 본인만의 차별화된 역량을 잘 연결하여 명확하게 기업 및 직무에 적합함을 입증해주셔야 합니다.