(주)엠디엠
기획·전략·경영
제겐 두 가지 별명이 있습니다. 연금술사와 부처님입니다.
먼저 연금술사라는 별명입니다. 사실 소설 속 연금술사들처럼 무에서 유를 창조하지는 않았습니다. 하지만 현실에 있는 조건을 활용해 무언가를 잘 만들어내고, 잘 개조했습니다. 친구들이 신던 메이커 운동화를 신고 싶었습니다. 매직으로 실내화에 그리자, 다들 똑같다며 놀라곤 했습니다. BB탄 총을 개조하기도 했습니다. 너무 강하게 개조한 탓인지, 주위 유리가 깨져 혼나기도 했습니다. 군 복무 시절에는 전선과 코일을 이용해 다인용 이어폰을 만들기도 했습니다. 근무가 끝나고 온 병사들이 자면서 다같이 라디오를 들을 수 있게 해줬습니다.
다음은 부처님입니다. 불교라는 종교를 가지지 않았음에도 붙은 별명입니다. 그 어떤 상황에도 화를 내거나, 감정을 표출하지 않았습니다. 그리고 법과 도덕의 선을 넘어가는 행동을 절대 하지 않았습니다. 다양한 의견이 충돌할 때는 나서서 중재하곤 했습니다. 여유가 있을 때는 주위를 돕곤 합니다. 이런 성격에 주위에서 붙여준 별명입니다.
[사막의 모래바람을 맛본 남자]
대학교 4학년 시절, 모 건설회사의 아부다비 플랜트 해외인턴 과정을 다녀온 경험이 있습니다. 전공과는 거리가 있는 시공 관리의 업무를 맡았습니다.
국내 교육과정에서부터 인턴 동기들보다 더욱 노력했습니다. 영어만이 통용되는 현장에서 쓰이는 용어가 국내와는 상당히 달랐기에 이 부분부터 확실히 하자 마음먹고 노력했습니다. 그리고 떠난 현장에서 공사 프로젝트의 전체적인 개요, 발주처의 특성, 환경 및 지리적 요건 등의 정보를 다시금 정리하며 분석하는 과제도 임했습니다. BQQ, MAR 등의 다양한 공무 문서도 접했고, 무엇보다 건설현장의 분위기를 제대로 배운 경험이었습니다.
[학교를 지어준 남자]
매달 용돈을 쪼개 유니세프에 정기 후원하기도 하고, 헌혈과 개인 봉사활동도 자주 했습니다. 다양한 봉사활동 중에도, 베트남에서 임한 국제 봉사활동이 가장 기억에 남습니다.
한 기업에서 정기적으로 지원하는 봉사활동이었습니다. 교육 봉사, 문화 공연 등 다양한 분야에 학생들이 지원했지만, 학교 짓는 분야에는 지원하지 않았습니다. 50명의 봉사단 중 저를 포함해 2명밖에 지원하지 않았습니다.
어쩔 수 없이, 기업에서 나온 담당 직원 한 명과 더불어 셋의 인력만 배치됐습니다. 전체적인 공사의 판도는 직원이 지시했지만 부족한 인력으로 턱없이 힘들었습니다. 높은 습도와 온도는 체력을 갉아먹었습니다. 서로가 다독여가며, 2개월로 예정했던 기간을 반 년으로 늘렸습니다. 완성해내고 귀국했습니다. 다음 해, 학생들이 올망졸망 다니는 모습을 편지로 받자 그 뿌듯함은 말로 할 수 없었습니다.
두 가지 이유에 지원했습니다.
첫째, 미래를 보는 눈이 정확한 기업이기 때문입니다. 부동산학과와 경제학과를 복수전공하면서 든 의문점이 있었습니다. 그간 국내에서는 선진국과 다르게 시공사와 시행사의 구분이 제대로 이뤄지지 않았기 때문입니다. 선진국과 다른 구조가 건설 시장의 침체를 낳은 것이 아닌가는 생각이 들었습니다. 그러면서 이미 건설업의 침체기 이전에 부동산개발사업을 전문적으로 시작한 엠디엠을 알게 됐습니다. 지금이야 다른 건설 기업들도 시행사를 별도로 설립하는 움직임을 보이지만, 설립 당시에는 성공 가능성이 작었던 사업입니다. 그만큼 미래를 보는 눈이 정확했고, 여기서 함께하고 싶기에 지원했습니다.
둘째, 따뜻한 기업이기 때문입니다. 설립 3년 만에 장학재단을 세워 천 명 이상의 학생들에게 장학금을 전달하는 모습에 감명 깊었습니다. 나눔을 즐기는 저도 이에 동참해 이 따뜻함을 같이 느끼고, 전하고 싶기에 지원했습니다.
그리고 제 꿈은 엠디엠에서 요코하마와 같은 성공적인 도시재생사업을 기획하고 싶습니다.
이제 더 이상 부동산산업의 시대는 끝났다고 생각합니다. 경제성장의 한계와 가격 상승의 폭이 줄었기 때문입니다. 그러기에 이제는 도시의 경쟁력을 확보하는 도시재생사업이 대두할 것이라 조심스레 예상해봅니다.
이 도시재생사업은 단순히 수익을 내고자 추진하는 사업보다 공익적 가치를 가지는 사업이 돼야 합니다. 요코하마의 도시재생사업의 경우, 20세기 초를 재현해 많은 관광객을 유치했습니다. 전통과 현대를 이으며, 사회적 문화적 특징을 기반으로 한 복합개발을 제대로 보여줬습니다. 지속 가능성이 존재하는 삶의 가치를 보여준 것입니다.
우리나라의 도시에서도 충분히 실현 가능할 것이라 생각합니다. 그리고 가장 빠르고, 정확하게 이룰 수 있는 곳은 엠디엠입니다.