(주)보쉬렉스로스코리아
물류·유통·운송
[직원의 능력개발을 위해 아낌없이 지원하는 조직문화를 존경하며]
수동적이고 기계적인 태도로 주어진 기본 업무만 처리하는 사람은 아무리 좋은 환경과 좋은 머리를 가지고 있다고 하더라도 한계를 지닙니다. 이런 사람들은 능동적인 자세를 가지고 주도적으로 성과를 만드는 사람을 따라잡지 못합니다. 이것이 제가 직장생활을 경험하면서 가장 먼저 깨달았던 점입니다. 저는 이외에도 회사가 조성하는 업무환경이 개인의 역량강화에 미치는 영향이 얼마나 큰지를 알게 되기도 했었습니다. 저는 보쉬렉스코리아의 인재양성을 위한 교육제도를 존경합니다. 학점이수제도 등을 만들어 조직원들이 스스로 최대치의 능력을 이끌어내며 능동적인 자세를 가지게 되는 기업문화를 가지고 있기 때문입니다. 그래서 지원했습니다. 저는 이곳 보쉬렉스코리아에서 국내 그리고 해외 시장을 지배하는 일원이 될 수 있도록 스스로 자부심을 가지고 최선을 다하고자 합니다.
[소비자를 위한 홍보]
6개월간 수입제품 편집매장에서 판매 아르바이트를 했습니다. 개업 후 얼마 지나지 않아 매상이 계속 감소했습니다. 제품 판매부분을 담당했기 때문에 해결책을 찾기 위해 노력했습니다. 매장에서 판매되는 제품을 다시 인터넷으로 확인하고 입고될 제품에 대해 확인했습니다. 이를 통해 신상품 카탈로그를 자체 제작했고 방문하는 고객들에게 홍보했습니다. 평소 관심 있던 제품의 입고일자, 예상가격 정보 등을 제공했습니다. 구매 시 필요한 정보를 미리 알게 되어 구매의사결정에 큰 도움이 되었다는 말을 듣게 되었습니다. 꾸준히 고객과 관계를 유지하기 위해 신상품 정보를 이용했고 곧 제품 판매로 이어졌습니다. 평일은 약 20만 원 주말은 100만 원 정도의 매상이었지만 지속적인 노력을 통해 한 달 정도 후부터는 매상이 20퍼센트 정도 향상되었습니다. 판매자의 노력이 소비자에게 큰 영향을 미칠 수 있음을 깨달은 값진 경험이었습니다.
[새로운 시대를 열어가는 탐험가]
"시대가 새로운 것을 만드는 것이 아니라 새로움이 시대를 연다." 라는 글귀를 본 적이 있습니다. 이는 제게 "새로운 것에 적극적으로 도전하며 몸소 부딪혀야만 그것들을 통해 교훈을 얻고 고쳐야 할 점이 무엇인지를 정확히 알 수 있게 된다."고 하는 점을 일깨워주었습니다. 이로 인해 저는 항상 현실에 안주하지 않고 자만하지 않으며 새로운 정보와 가르침 등을 통해 항상 발전해 나아가는 사람이 되는 것이 저의 꿈이자 모토가 되었습니다. 이러한 저의 꿈을 통해 귀사를 고여 있는 물이 아닌 유연하면서도 빠르고 강하게 흐르는 물과 같은 기업이 될 수 있도록 변화와 혁신에 앞장서며 시대의 Trend를 이끌어 나아가는 기업이 될 수 있도록 최전선에서 이를 진두지휘 해 나가겠습니다.
[성실함의 보상]
어릴 때부터 부모님은 늘 묵묵히 그리고 성실히 일을 마치는 모습을 보여주셨습니다. 저 자신에게 많은 말씀보다 행동 하나하나가 더 크게 다가왔는지, 주변에서 '성실한 이'란 타이틀로 저를 부르기는 일이 종종 있었습니다. 근로장학생이었을 때, 단순히 사무실에서 기간만 채울 것이 아니라 꼭 필요한 사람이 되고 싶다는 생각이 들었습니다. 저는 제 얼굴이 과 사무실의 이미지를 대변한다는 마음가짐으로 출입하는 모든 학우들에게 웃으며 인사했습니다. 학우들 역시 그런 저의 모습을 좋게 보았던 것 같습니다. 교내 인트라넷에 저에 관한 칭찬을 올리기도 했습니다. 시간이 지나 졸업시즌이 왔을 때는 근로장학생 신분이 아님에도 들러 스스로 일을 도왔습니다. 이후 학과 조교님은 굉장히 고마워하며 손이 필요한 일이 있을 때면 저에게 도움을 요청하셨습니다. 그때마다 저는 불평 없이 일손을 도왔습니다. 그렇게 1 년 내내 성실한 생활을 이어가자, 당시 교칙에서 할 수 없던 근로장학생 활동을 조교님의 권한으로 1학기 더 연장할 수 있었습니다. 장학금 액수도 더 컸습니다. 그때의 경험으로 인해 성실함만이 사람의 신뢰를 얻어낼 수 있는 가장 확실한 보증수표라는 믿음을 갖게 되었습니다.