한국농수산식품유통공사
대학교수·행정직
한 대외활동 프로젝트에 팀장으로 참가한 경험이 있습니다. 농수산물의 유통 기획안을 제시하는 것이 프로젝트 대회의 주제였습니다. 원래 사회적인 문제에 대한 주제가 제시되는 것이 보통인데, 이번은 그렇지 않았습니다. 굉장히 생소한 분야였습니다.
저는 뜻이 맞는 친구들을 모아 조를 짰습니다. 그리고 현 농수산물 유통업계의 상황, 학과 수업을 통해 배운 이론적 지식에 기반을 두어 매일매일 머리를 맞대고 연구하였습니다. 그러나 다들 처음 맡은 생소한 주제를 하지고 하는 프로젝트였기에 쉽게 아이디어가 떠오르지 않았습니다. 시간이 지나며 팀원들도 지쳐가는 듯 했습니다.
그러나 모두들 포기할 생각을 가지고 있지는 않았습니다. 다들 다양한 주제를 제시한 끝에 농수산물 유통의 중간 유통과정 개선안을 주제로 찾아내고 준비했습니다. 농수산물 유통과정에서 중간상인이 챙기는 마진이 지나치고, 그렇다고 직거래만을 고집할 수도 없다는 현재의 상황에 대한 대안을 제시하는 것이 주요 내용이었습니다.
일주일간 팀원이 모두 하나 돼 밤샘 작업을 이룬 덕분에 기획안을 만들어 냈습니다. '승리는 끈기 있는 자의 몫이다'라는 말처럼 한 가지 주제에 대해 팀원들과 함께 끝까지 탐구하고 노력했습니다. 덕분에 프로젝트에서 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 그리고 이는 제가 한국농수산식품유통공사에 관심을 가지게 된 계기가 되기도 했습니다. 이런 경험을 토대로 제가 맡은 분야에 최선을 다해 한국농수산식품유통공사와 함께 걷는 인재가 되고자 합니다.
한국농수산식품유통공사는 크게 네 가지 업무를 하는 것으로 알고 있습니다.
먼저 수출지원을 통해 우리 농수산식품의 수출을 조직적으로 지원하고 있습니다. 안전성 관리와 조직 육성 및 해외 마케팅을 활발히 진행합니다.
둘째는 전체적인 농수산식품의 유통혁신입니다. 도매시장의 확장에 이어 유통체계를 발전시키기 위한 방안을 연구합니다.
세 번째와 네 번째는 식량수급관리와 식품산업육성입니다.
제가 하고 싶은 업무는 수출지원입니다. 현재 우리나라는 다양한 농수산식품을 수입해오고 있습니다. 다양한 이유가 있겠지만, 가장 큰 이유는 가격 때문이라고 생각합니다. 이런 상황에서 결국 우리 농수산물이 살아남는 길은 역시 수출이라고 생각합니다. 국내에서 농수산물은 고급 작물들로 가격이 더 세질 것이기 때문에, 이를 바탕으로 고급 이미지를 심어 해외에 수출하는 것이 가장 장기적이고 적합한 방법이라고 생각합니다. 이에 보탬이 되고 싶습니다.
뒤에서 남 흉을 보는 사람들과 일을 하고 싶지 않습니다.
어떻게 보면 이 유형의 사람이 자신의 스트레스를 풀어주는 사람이라고 생각하실 수도 있습니다. 같이 남 흉을 보면서 싫어하는 사람의 욕을 실컷 하며 울분을 내뱉을 수 있기 때문입니다.
그러나 저는 그렇지 않습니다. 늘 남의 흉을 보고 다니는 사람은 결국 저의 흉도 보고 다닌다는 뜻이 됩니다. 이 때문에 남의 흉을 보는 사람과 함께 흉을 보지 않습니다. 일반적으로 이런 사람들과 일을 할 경우에는, 이 사람이 남의 흉을 볼 때 들은 체를 하지 않고 제 일을 합니다. 동조도 대꾸도 하지 않습니다. 결국 이 사람은 자기 말을 듣지 않는 다는 것을 알고 제풀에 지쳐 아무 말도 하지 않을 것입니다.
물론, 이 과정에서 이 사람은 뒤에서 저의 흉을 볼 것입니다. 그러나 제가 이 사람과 친하게 지내며 동조하건, 동조하지 않건 이 사람이 저의 흉을 볼 것이기 때문에 상관 없다고 생각합니다.
덜렁대는 것이 저의 절제 불가능한 단점입니다.
무언가를 할 때 깜빡하고 놓고 다니거나 잃어버리는 일을 겪곤 합니다.
물론 이것이 행정 분야를 지원하는 제게 굉장히 취약한 단점이라는 것을 알고 있습니다. 이와 관련해 행정을 어떻게 관리하느냐고 물어보실지 모릅니다. 그러나 사무실이라는 공간과 그 안의 분위기 그리고 컴퓨터로 작업하는 환경에서 단순히 물건을 안 챙기는 것과 같은 실수는 없을 것이라고 생각합니다. 긴장은 사람을 강하게 만들기 때문입니다.
이는 이미 수 차례의 프로젝트와 인턴십을 통해 증명됐습니다. 특히 대외 프로젝트의 경우, 수도 셀 수 없는 집기들을 챙겨야 했는데, 이에 참여해서 집기들을 챙길 때 마다 작은 물건까지도 하나 빼먹지 않고 챙기고 다니곤 했습니다.