씨제이올리브네트웍스(주)
판매·매장관리
늘 젊고 유연한 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
호주에 여행을 다녀왔습니다. 그곳에서 ‘악마의 과자’라고 불리는 팀탐을 처음 알게 됐고, 빠져들었습니다. 막상 한국에 오니 팀탐을 못 구한다는 것이 굉장히 아쉬웠습니다. 그렇게 한국에 돌아와 별 생각 없이 올리브영에 들어갔다가 팀탐을 발견했습니다. 그러자 올리브영에 대한 제 시선이 완전히 바뀌었습니다. 단순히 여러 물건들을 모아놓은 공간이 아니라, 사람들이 그만큼 좋아하고 인기를 끌 수 있는 상품들이 모인 곳이라는 것을 깨달았습니다. 젊은 사람들이 좋아하는 물품들을 모아놓은 곳이라면, 그만큼 앞서가는 생활용품들이 모이는 곳이라는 생각을 했습니다. 만약 이런 올리브영이 시간이 지나, 계속 인기를 얻는다면, 그것은 그만큼 사람들의 트렌드에 맞춰 끊임없는 변화가 있을 것이라고 예측했습니다.
그래서 지원했습니다. 저는 피터팬처럼, 혹은 팅커벨처럼 올리브영에 남는 사람이 되고 싶습니다. 몸은 몰라도 이곳에서 젊은 사람들의 트렌드를 익히며 젊은 마음을 가질 수 있을 것 같다고 생각합니다.
물론 저 역시 고객들의 수요를 파악하기 위해 보다 앞서나가는 마인드와 내일의 트렌드를 보는 노력을 할 것입니다. 그만큼 제가 이 분야를 좋아합니다. 다른 사람들보다 20, 30대의 내일의 생활에 관심을 가지고 있어야 하는 일이기 때문입니다. 또한 일상생활에서 그들을 상대하며 나이 들어도 나이 든 것 같지 않은 올리브 영의 ‘큰언니’가 되는 것을 꿈으로 삼고 싶습니다. 그것이 제가 올리브영에서 Store Management를 지원하게 된 이유입니다.
대학시절 전공과목 답사에 부서장으로 참여했던 경험이 있습니다.
제 전공학과에서는 세부전공을 셋으로 나눠 각자 1학년 2학년 후배들이 팀을 구성했습니다. 그리고 이들은 각 팀마다 전공과목 답사 중에 교수님이 주신 과제를 만들어내는 활동을 했습니다. 저는 이 중 한 세부전공의 부서장을 맡게 됐습니다. 저는 4개 팀을 관리하며 학생회의 답사 지원을 돕는 일을 했습니다.
그런데 문제가 생겼습니다. 팀장들이 제게 학생회에 대한 불만을 제기한 것이었습니다. 학생회가 팀 구성원들을 재조정하는 바람에, 답사 전에 모였던 팀원들이 타 팀으로 가게 돼 답사활동에 차질이 생긴다는 것이 그 이유였습니다. 저는 학생회에 문제를 제기했습니다. 또한 명색이 부서장인데 아무런 공지조차 주지 않았다는 문제도 함께 지적했습니다. 그리고 학생회에 의한 팀의 임의조정으로 4팀으로 가게 된 조원이 이미 3팀에서 답사준비회의에 참여하고 준비하고 있다는 것을 알게 돼, 이 또한 수정할 수 있도록 말했습니다.
하지만 이런 문제는 계속됐습니다. 학생회에서는 숙소에 도착하면서 일반 학생들의 짐이 버스에서 다 나왔는지도 확인하지 않았습니다. 심지어 답사 둘째날에는 타 부서의 한 학생이 버스를 타지 못했는데, 인원확인조차 제대로 하지 않아 그대로 다음 장소로 이동하는 도중에 그 사실을 알게 되는 일도 있었습니다.
상황이 이렇게 되자, 타 부서장들과 모여 학생회 회장과 담판을 지었습니다. 그리고 답사에 관한 운영권을 넘겨받았습니다. 그리고 각 부서장들이 직접 팀들을 챙기기로 해 일반 학생들의 불만을 줄이기 위해 노력했습니다. 버스에서 출발 직전 직접 명단을 일일이 불러 인원을 확인하고, 하루 일정에 대한 브리핑을 먼저 시작했습니다. 그렇게 무사히 답사를 끝마쳤습니다.
답사를 마친 뒤, 저는 숙제와 함께 답사 보고서를 따로 내놓았습니다. 이번에 문제라고 느꼈던 점들 그리고 이에 대한 보완 추천사항을 매뉴얼처럼 만든 뒤 학생회 임원들에게 주며 똑같은 실수가 반복되지 않도록 주지시켰습니다.