한화시스템/시스템
HTML·웹표준·UI개발
무(武)를 통해 지키는 사람입니다.
왜소한 체형에 괴롭힘을 많이 당했습니다. 직업군인이신 아버지께서는 저를 단련시키셨습니다. 아버지의 개인 훈련과 더불어 격투기와 검도도 배웠습니다. 무(武)를 연마해 강해졌습니다.
강해지자 복수를 시작했습니다. 괴롭혔던 아이들에게 두 배로 갚아주었습니다. 아이들 위에 군림하려고 했습니다. 이 사실을 아신 아버지께서는 그 어느 때보다 절 심하게 혼내셨습니다. 그리고는 스스로를 지키고, 주위를 지키는 무(武)를 행하라고 말씀하셨습니다.
이후, 주위를 조금씩 지키기 시작했습니다. 폭력과 금품 갈취를 하는 동급생들에게 지키기 시작했습니다. 그리고 선배들, 타학교 학생들에게 지키기 시작했습니다. 그렇게 무(武)로 지키기 시작한 주위는, 어느새 커져 버렸습니다. 희생 없이 지키게 되었습니다. 이렇게 지키는 것이 나쁘지 않았습니다. 그동안 수련했던 뼈를 깎는 노력을 인정받는 듯 했습니다. 하지만 제가 지킬 수 있는 주위는 한정적이었습니다.
이제는 보다 넓은 주위를 지키려고 합니다. 방위산업은 국민 전체를 지킬 수 있는 무(武)라고 생각합니다. 그리고 한화탈레스의 최적화된 첨단시스템 방위체계는 국민 모두를 지킬 수 있는 최고의 무(武)입니다. 최고의 무(武)를 한화탈레스에서 실현해 국민 모두를 지키려 합니다.
무(武)를 실현해 지키는 최적의 장소이기에 지원하게 되었습니다. 방위산업은 국민을 지킵니다. 또한, 첨단시스템을 통한 방위체계는 희생을 최소화합니다. 최소화된 희생으로 모두를 지키는 점이 저의 지키는 무(武)와 일치합니다.
한화는 기업 입장에서 투자대비 모험이 크며, 시장이 확대되지 않는 방위산업에 더 적극적으로 뛰어들었습니다. 두산 및 LIG의 방위산업체가 매각설이 떠돌며, 삼성 또한 4개의 방위산업 계열사를 매각했습니다. 이렇게 기업들이 수익을 이유로 발을 빼는 와중에도 과감하게 삼성의 계열사를 매입한 한화에 매료되었습니다. 그리고 이 중에서도 최적화 시스템을 지닌 한화탈레스가 저의 선택이었습니다.
제가 가지고 있는 무(武)의 정신을 펼쳐 전 국민을 더 효과적으로 지키는 인재가 되겠습니다. 자동 방어시스템이나, 예측시스템 등이 최고인 이곳에서 저만의 ‘스카이넷’을 만들겠습니다. 사이버 테러 방지 및 모든 군사 시스템의 자동화가 궁극의 목표입니다.
군대에서 EA운용 정보병의 보직을 맡았습니다. 그러면서 첨단 방위시스템에 대해보다 알게 되었습니다. 단순한 개인 및 화기의 무력이 아닌 기술로 지킬 수 있다는 점에 매료되었습니다.
그리고는 최근 대두되는 사이버 테러 및 사이버전에 대한 이슈를 보면서, 단순한 SW개발뿐만 사이버전의 핵심인 해킹에도 관심이 있었습니다. 사이버전이 앞으로의 방위체계의 핵심이라고 생각했습니다. 그래서 단순한 지식이 아닌 심도있는 해커에 대해 공부했습니다.
미래창조과학부 소속 해커 육성프로그램을 이수했습니다. 시스템의 취약한 상태를 어떻게 뚫고, 보완해야 하는지를 주로 배웠습니다. 각종 정보보안 관리자들도 듣는 이 수업에서 상위권의 성적을 거두었습니다. 그리고는 강사님의 추천으로 함께 데프콘 대회에도 나갔습니다. 강사님은 우승했지만, 저는 하위권의 성적이었습니다. 그래도 일부 사이트의 Nprotect, U-otp 시스템을 뚫고, 보완점을 제시할 수 있었습니다.
해커 프로그램을 이수한 이 경험은 한화탈레스의 사이버전 관련 방위에서 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 지금 미국에는 자동으로 적의 공격 패턴을 감지하고 자동으로 반격하는 사이버전 대응 프로그램인 몬스터마인드가 있습니다. 저는 이 몬스터마인드를 뛰어넘는 사이버전 프로그램을 만들겠습니다.