(주)씨제이이엔엠
방송연출·PD·감독
①CJ오쇼핑 PD를 지원하게 된 계기
②여러분이 생각하는 홈쇼핑 PD만의 장점(일반 방송 PD 대비)
③홈쇼핑에서 관심있는 상품 카테고리
④본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 노력, 경험 등에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요
[적극성-항상 배우는 자세와 긍정적인 자세]
수많은 사람들이 방송을 직업으로 택하고 싶은 사람은 많이 있다고 생각합니다. CJ오쇼핑에서 발로 뛰고 밤늦게 퇴근하는 것을 꿈꾸고 있습니다. 저는 업무와 인간관계에서 긍정적 태도와 적극적 사고를 갖고 있습니다. 새로운 일이 어렵더라도 배우는 계기로 생각합니다. 다양한 사람과 협력하는 공동 작업에 참여하면 많은 사람들로부터 장점을 배우려 노력합니다. 이렇게 업무 수행을 통해 기술과 경험을 늘려나간다고 생각하면서 즐거운 마음으로 일하게 됩니다.
이러한 특징은 방송 직업에 적합하다고 봅니다. 왜냐하면 방송은 다양한 사람들이 업무에 참여하는 협력 활동이기 때문입니다. 또한 최근 디지털 방송 기술의 확산에 따라 방송전문가에게 끊임없는 신기술의 이해와 수용이 요구되어 적극적인 자세가 필요하기 때문입니다. 그리고 또한 목표를 세워 끈기 있게 도전하여 달성한 경험이 있습니다. 수석을 목표로 세운 뒤 매일 아침 도서관에서 학습에 매진하고, 수업과 과제 작성에 충실하게 임하여 학과 1등에게 수여되는 성적장학금을 받았습니다. 이처럼 적극적인 자세로써 저의 직무를 수행할 것을 약속 드립니다.
영상동아리를 통하여 촬영과 편집에 기술을 익혔습니다. 동아리에서는 뉴스 제작에 주된 일을 했습니다. 학교 내 신문사와 연계하여 학교 내 있는 사건들을 영상으로 제작하여 학내에 상영했습니다. 집이 지방인 것도 아니었지만 정보와 신속한 전달을 위해 기숙사에서 학교생활을 하면서까지 열심히 동아리활동의 질적 향상을 위해 애썼고 후배들도 저를 본받아 전통으로 만들어가는 계기가 되었습니다. 동아리 내에서 총무로써 촬영, 편집, 섭외, 회비 등의 일을 맡아서 수행했습니다. 총무를 하다 보니 성향과 기질이 다른 사람들의 의견을 조율하여 일정을 잡고 예산을 맞추는 일이 힘들었습니다. 동아리 사람들을 소수의 기획팀과 집행부로 나누어 결정은 신속히 신중하게 하되 행동으로 옮기는 것은 많은 사람들이 참여할 수 있게 하였습니다.
영상물을 만든다는 것이 여러 사람의 공동작업이기에 커뮤니케이션이 정말 중요하다는 것을 깨우치게 되었고 학기 중 영상물 제작편수와 그 질에 있어 적절한 예산편성과 야무진 운영으로 교수님들이 우수동아리 평가를 받아서 상금으로 예산지원금을 확보하는 계기가 되었습니다.
①성장 목표 및 계획
②성장을 위해 보완해야 하는 점을 포함하여 구체적으로 작성해 주세요
[세계의 고객께 사랑 받는 CJ오쇼핑 STYLE을 만들 것입니다]
이미 국내 홈쇼핑의 선두주자이고 해외 각국의 진출을 준비하고 있습니다. 국내뿐만 아니라 국외에서도 소비자의 고정채널이 되도록 CJ오쇼핑만의 앞서 가는 스타일로 고객께 사랑 받도록 하겠습니다.
이를 위하여 첫째, 시장과 고객의 니즈를 파악하는 통찰력을 기를 것입니다. 만족을 줄 수 있는 상품기획 능력이 가장 필요한 능력이라 생각하기 때문에 통찰력으로 앞서 가는 고객 만족을 창출할 것입니다. 둘째, PD의 업무를 맡음으로써고객이 원하는 최상의 품질의 상품을 기획하기 위해 모든 분야에 관련하여 전략적으로 기획할 수 있는 문제해결 능력을 갖출 것입니다. 이러한 능력으로 고객께 상품을 어필하여 최고의 성과를 올리도록 할 것입니다. 셋째, 자신의 분야를 확장해 어떠한 매체와 어떠한 시장이 주어져도 업무 수행능력을 갖춘 능력 있는 PD가 될 것입니다. 앞으로 어플리케이션과 같은 새로운 매체를 이용한 새로운 시장을 개척할 기회가 많을 것으로 생각하기 때문입니다. 넷째, 직급이 올라갈수록 자신의 기량에만 의존하지 않고 함께 일하는 직원들과 프로젝트를 성공적으로 끝마칠 수 있는 리더십을 기를 것입니다. 넷째, CJ오쇼핑이 세계의 자랑스러운 한국기업으로 발전할 수 있도록 영어는 물론이고 제2외국어 구사능력을 갖춰 전문능력을 펼칠 가능성을 높일 것입니다. '미래인재의 조건'이라는 책에서는 젊음의 에너지를 한곳에 투자하라고 말하고 있습니다. 저는 CJ오쇼핑에 열정을 투자하여 세계적인 브랜드 가치를 창출하는 인재가 될 것입니다.