(주)신도리코
해외영업·무역영업
중학교 시절까지는 제가 최고인 줄 알았습니다. 강한 힘을 바탕으로 한 운동신경이 존재했습니다. 학업 또한 큰 노력 없이도 1위를 줄곧 유지했습니다. 문제는 겸손하지 못하고 오만했다는 것입니다. 친구들을 무시했고, 선생님을 깔봤습니다. 조언으로도 이런 성격이 고쳐지지 않자, 부모님께서는 저를 과감히 미국으로 보내셨습니다.
유학 시절의 성적은 썩 좋지 않았습니다. 영어에 대한 적응은 쉬이 했지만, 정말 열심히 공부하는 학생들이 많았기 때문입니다. 농구에서는 흑인 학생들에게 나가떨어지기도 했습니다. ‘우물 안의 개구리’였다는 생각이 절로 들었습니다. 하지만 저보다 뛰어난 학생들은 저를 무시하지 않았습니다. 오히려 격려해주고, 힘내라 도움을 줬습니다. 그간의 오만함에 심히 부끄러웠습니다. 그리고 반성하며 바뀌려 노력했습니다.
성격이 바뀌자, 주위에 사람은 많이 모였습니다. 대학 시절에는 한인 학생회 회장을 맡기도 했고, 다양한 국적의 친구들과 지금도 교류하고 있습니다.
유학 시절에서 체득한 겸손함이 있습니다. 성적이 썩 좋지는 않지만, 나쁘지도 않았습니다. 특히 세계사 및 스페인어 과목은 자신이 있었습니다. 간혹 물어보는 친구들이 있으면 친절히 알려주곤 했습니다. 매번 A Grade를 받으며 칭찬을 받아도 겸손했습니다.
다양한 언어가 구사 가능합니다. 유학 시절, 가장 흥미를 가진 언어는 스페인어입니다. 세계에서 제일 널리 쓰인다는 사실을 알고는 몇 년을 앞서 배운 미국 학생들을 앞질렀습니다. 영어는 기본, 중국어와 일본어 또한 기본 이상의 능력을 가지고 있습니다.
다만 꼼꼼하지 못한 것은 단점입니다. 어린 시절부터 가끔 존재하는 습관이었습니다. 그리고 유학 시절, 낯선 환경에 빠르게 적응하려는 욕심에 이 단점은 더 커졌습니다. 계속되면 문제가 되겠다 싶었습니다. 그러기에 하루에 해야 할 일을 정리하고, 준비해야 할 것들을 체크해 고치려 하고 있습니다.
유학생활에서 가장 기억에 남는 일은 한인 학생회 활동으로, 한국 학생들의 차별을 없앤 기억입니다. 과거에는 동양인들에 대한 서양인들의 차별이 많았다고 하지만, 제 유학생활에는 없었습니다. 그러나 역으로 다수의 한인 학생들이 동남아권 국가들 학생들에 대해 차별이 심했습니다. 잘 어울리지 않고, 집단에 대한 강한 벽을 만들어 동남아권 학생들이 들어올 틈을 주지 않았습니다. 한인 학생들이 다수였기에, 동남아권 국가의 학생들은 학교생활을 제대로 영위하지 못했습니다.
먼저 학생회에서 제가 스스로 발언했습니다. 늘 겸손하게 의견을 모으기만 하던 제가 강하게 의견을 표출하니, 다들 놀랐습니다. 그리고는 학생회 자체 활동으로 ‘아시아 문화 대전’을 개최했습니다. 다양한 국가의 학생들이 어우러지며, 조금씩 이런 차별은 없어졌습니다.
미국에서 7년의 학창 시절을 보냈습니다. 이제는 국가를 위해 일하고 싶고, 그 계기를 신도리코가 만들어줬기 때문입니다.
대학을 졸업하고 잠시 세무 관련한 회사에서 인턴을 한 적이 있습니다. 수많은 문서를 인쇄하고, 복사하는 과정이 제 업무의 반복이었습니다. 단순한 업무의 와중에 신기한 것은, 사용 중에 한 번도 jam현상이 일어나지 않던 것이었습니다. 대학 시절 학교에서 썼던 제록스나 HP의 제품은 30장짜리 논문을 인쇄만 해도 jam현상이 일어났기 때문입니다. 어느 날, 호기심에 제품을 보니 ‘sindohrico’라 쓰여 있었습니다. 상사에게 일본 회사냐 물어보자, 한국 회사라 했습니다. 그리고 잔고장이 없기에 인근 회사 대부분이 이 제품을 쓴다곤 했습니다.
충격이었습니다. 삼성과 LG를 제외하면 경쟁력 있는 기업은 없을 것으로 생각했기 때문입니다. 그리고 귀국할 생각이 전혀 없었던 제 생각도 바꿔줬습니다. 그래서 지원했습니다. 신도리코의 우수한 기술력을 널리 알리는 일에 저 또한 동참하겠습니다.
입사 후 10년이 지나면, 이런 하루를 보내겠습니다.
오전 6시, 아메리카노와 머핀으로 아침을 해결하며 출근합니다. Herald 신문을 읽으며 오늘의 이슈 사항을 체크합니다. 가끔은 이런 체크에서 좋은 아이디어가 떠오르기 때문입니다.
오전 7시, 회사에 있는 운동 시설에서 한 시간가량 운동 합니다. 신도리코의 사내 운동 시설이 잘 돼있다는 것은 거래처에서도 유명합니다.
오전 8시, 오전 회의를 준비합니다. 뭄바이에 있는 인도 공장에서 약간의 문제가 생겼다고 합니다. 보고가 크게 걱정되지는 않습니다. 회의의 분위기가 큰 압박을 주진 않기 때문입니다.
오전 10시, 시범적으로 진출한 파라과이의 아순시온으로 출장을 다녀와야 한다는 말을 들었습니다. 딱히 걱정되진 않습니다. 언어 또한 능숙하고, 아순시온에는 한류 열풍이 불고 있기 때문입니다.
정오, 점심시간입니다. 시안에서 온 바이어와 점심을 함께 하는 것도 부담스럽지 않습니다. 그간의 믿음으로 친구처럼 지냈기 때문입니다.
오후 2시, 후임인 장대리가 거래처에게 실수를 했나 봅니다. 풀이 죽은 장대리를 달래줬습니다. 장대리 담당 거래처에 몰래 전화해 사과하고, 일을 잘 마무리 지었습니다.
오후 4시, 시안의 바이어와 미팅을 합니다. 서로가 잘 아는 탓에, 거래는 순조롭습니다. 복합기의 발주를 35%나 늘려줬습니다. 고마운 친구입니다.
오후 6시, 미팅이 너무나 일찍 끝나 퇴근입니다. 퇴근 일기를 쓰며 하루를 정리합니다. 원래는 사내 운동 시설에서 한 시간 더 운동할 생각이었습니다. 하지만 오늘은 장대리를 달래며 그가 좋아하는 회나 한 접시 하려 합니다.