㈜대승
연구소·R&D;
[ 和氣致祥]
和氣致祥(화기치상). 이 네 글자는 저희 집의 가풍입니다. 사람에게 꼭 필요한 예의범절과 성실함을 강조하시던 조부모님, 언제나 소임에 충실하시며 평화로운 가정을 위해 사시던 부모님 슬하에서 손 귀한 외동아들로 태어났습니다. 따스한 가정의 분위기 속 이쁨만 받고 철없이 자랄 수 있었지만 네 분의 어른 모두 오히려 저를 더 엄하게 훈육하셨습니다. 그 덕에 주위에서 늘 어른을 공경하는 태도로 타의 모범이 된다는 이야기를 듣고 자랐습니다.
성격이 밝고 유쾌하던 저는 그래서인지 발이 넓은 편입니다. 소년 시절, 학업도 중요했지만 주위에 친구들을 만나고 사귀며 지내는 것 또한 중시했고 많은 시간을 이들과 보냈습니다. 대학 입학 후에도 같은 동아리나 과에 얽매이지 않으며 폭 넓은 교우관계를 위해 노력했습니다. 사람에게 완벽함보다는 인간미, 성실함 등이 우선되어야 된다고 생각합니다. 이에 주위 교우는 물론 교수님들과의 관계에도 신경을 썼으며 항상 좋은 이미지만을 심어주었습니다.
물류운송. 처음 접하였을 때에는 생소하고 어색하였지만 배우면 배울수록 저에게는 매력이 철철 흐르는 학문이었습니다. 그래서인지 계속 폭넓고 깊게 배우려 노력하였습니다. 아울러 앞서 말한 좋은 대인관계를 살려 대외활동 및 봉사활동부터 각종 아르바이트까지 경험하였습니다. 책에서는 배울 수 없는 지식이라 생각했기에. 이런 다양한 경험을 통해 사회 각계각층의 사람들을 만나 일하고 대화하면서 제가 기존에 모르던 사회에 대해 배워왔습니다.
[까만 얼굴]
보는 것보다는 하는 것을, 안보다는 밖에서. 어린 시절부터 여행, 캠핑, 봉사활동 그리고 다양한 아르바이트 등을 온몸으로 직접 겪어 왔습니다. 저의 까만 얼굴은 다양한 경험과 도전의 상징 입니다.
[사소한 약속 작은 거짓말]
어린 시절부터 지금까지 아버지께서는 신뢰를 중요하게 여기셨고, 신뢰는 사소한 약속하나 작은 거짓말 하나에도 깨진다는 것을 강조 하셨습니다. 남아일언중천금이라는 모토아래 저는 항상 진심으로 사람을 대하며 사소한 약속이라도 지켜오도록 노력했습니다. 결국 이런 제 모습 덕분에 언제나 주위엔 많은 사람들이 모여드는 편이며 신뢰 가는 사람이라고 평가 받고 있습니다.
반면에 조금 급한 성격은 가끔 실수가 뒤따르기 마련인데, 메모를 습관화하여 사전에 우선순위를 정하고 일을 체계적으로 처리하며 단점을 보완해 나가고 있습니다.
[5S(정리, 정돈, 청소, 청결, 질서) 확립]
우리나라는 최근에서야 안전분야에 관심을 갖고 전문 인력을 배치하거나 투자를 늘리는 상황에 있습니다. 그 동안 다른 분야에 비해 소홀히 다뤄왔던 것이 사실입니다. 하지만 그것은 기업에서 보면 막대한 손실일 수밖에 없습니다. 산업재해가 발생하면 결국은 그 피해액이 기업으로 돌아가기 때문입니다. 그리고 기업의 이미지에도 막대한 영향을 줄 수 있습니다.
산업재해는 국내, 국외의 모든 기업이 당면 할 수 있는 문제입니다. 즉, 어느 기업도 산업재해의 위험에서 안전하다고 할 수 없는 것입니다. 이러한 산업재해를 최소화, 나아가서는 재해율 0%를 실현하고자 지원하게 되었습니다.
21세기의 안전은 사람들의 감성에 호소하는 이전의 감성안전이 아닌, 지식으로 가득 찬 과학적인 지식안전 이라고 생각합니다. 이러한 지식안전을 위하여 끊임없이 새로운 안전제도에 관한 연구(KOSHA 코드와 연계), 외국의 좋은 사례에 대한 도입(ex: 듀폰의 안전관찰제도), 열린 마음을 통하여 변화하는 글로벌 대승으로 나아갈 것입니다.
[도전하는 20대]
20대 청년들은 도전을 해야 한다고 생각합니다. 그 과정 중 실패가 있을 수도 있지만, 평생을 살면서 이 때 아니면 그러한 실패가 용서가 되는 시기도 없다고 생각합니다.
군 제대 이후 '경영'이라는 분야에 도전하였습니다. 앞으로 제가 일하게 될 회사에서 엔지니어로 일하면서 고객과 소통할 수 있는 제품을 연구하고 싶었기 때문입니다. 또한, 내가 앞으로 어떤 상품을 구상하고 제작할 경우 경영에서 배웠던 지식은 많은 도움이 될 것이라 생각합니다.
그 이후에는 광고 공모전에도 도전하였습니다. 흔히 인문계 학생들이 많이 도전하는 분야라는 편견이 있지만, 저만의 아이디어를 표현할 수 있다는 점에 매력을 느껴서 대학연합 광고공모전 동아리에도 가입하고, 팀의 팀장이 되어 인문계 학생들, 예술 계열의 학생 등 다양한 분야에서 공부하는 학생들을 이끌고 우리들만의 아이디어를 표현하기도 하였습니다.
결론적으로 말하자면, 제가 도전한 분야들은 성공한 부분 보다는 아직 성과를 보이지 못한 부분이 많은 것이 사실입니다. 하지만 저는 성공보다는 실패에서 많은 것들을 배울 수 있었다고 생각합니다. 또한, 다양한 분야에 도전할 수 있던 용기와 실패를 통해서 배운 많은 것들은 앞으로 사회생활을 시작하면서 어떤 힘든 일이 발생한다고 하더라도 웃으며 대처할 수 있는 밑거름이 되리라고 생각합니다.