(주)대유
기획·전략·경영
전국 곳곳을 친구네 동네로 만들며 자랐습니다.
사람들과 어울리는 것을 좋아하고, 낯을 가리지 않습니다. 방학이 시작되면 항상 코레일에서 진행하는 ‘내일로’를 이용해 전국을 돌아다녔습니다. 기차 안에서, 여행지에서, 게스트하우스에서 수많은 지역의 사람들을 만나고 친구로 만들었습니다. 이제는 북한의 제외한 대한민국 곳곳에 친구들이 있습니다. 그리고 그 얇지 않은 관계라 자부합니다. 최근에는 외국인들의 인터넷 모임에 가입해 다양한 외국인 친구들을 만들었습니다. 이 친구들은 제게 힐링이고, 자산이라 생각합니다.
작성 포인트
-직무와 전혀 동떨어진 성장배경이라 아쉽습니다. 성장과정을 통해 기업과 직무에 대한 관심, 그리고 직무에 적합한 지원자의 인성을 어필하는 것이 유리하다는 것을 유념하시기 바랍니다.
-위 내용을 읽으면 지원자가 무슨 말을 전하고 싶은지 이해가 가지 않습니다. 어떠한 점을 강조하거나 어필하고 싶은지 생각을 정리하여 작성하시기 바랍니다.
주어진 일이 있으면 남들은 괜찮다 하더라도 조그마한 무언가가 성에 차지 않아서 다시 하고는 합니다. 남들은 쓸데 없이 꼼꼼하다고 비난하지만 꼼꼼한 성격 덕분에 실험 결과의 오차를 줄여 최대한 정확한 값을 나타내는 데에 기여하였습니다. 또한 다른 사람들의 이야기를 듣는 것을 좋아하고 새로운 사람을 알아가는 것을 즐기다 보니 금방 친해져 낯선 환경에서도 잘 적응을 합니다. 기존에 일을 하시던 분과 이야기를 하면 제가 잘 몰랐던 부분이나 미숙했던 것을 실제 경험자를 통하여 그 부분에 대해서 제대로 파악할 수 있습니다. 예전에는 사람 사귀는 것 자체가 좋아 무작정 질문을 하며 상대방에 대해 알아갔었습니다. 하지만 봉사 활동을 통해 그러한 행동이 오히려 해가 될 수 있다는 것을 깨닫고 먼저 어떤 사람인가에 대해 생각해보고 어떻게 다가가는 것이 상대방이 부담감을 느끼지 않으면서 가까워질 수 있는지에 대해 고민하게 되었습니다. 제가 내린 결론으로는 성급하게 다가가지 않고 꾸준히 관심을 가지고 서서히 다가가야 한다는 것입니다. 사람을 사귀는 과정은 개인마다 다를 수 있으므로 내가 좋다고 해서 밀어 붙이는 것이 아니라 상대방을 존중하며 파악해 가는 것이 우선임을 알게 되었습니다.
작성 포인트
-단점을 자신이 잘 알고 있고, 이를 극복하기 위해 노력하고 있다는 보완과정을 꼭 제시하셔야 합니다.
-이 노력을 통해 지원자가 꾸준히 노력하고 있고, 입사 후에도 이를 노력하여 개선할 것이라는 의지를 보여주셔야 합니다.
원예학과를 전공했습니다.
처음에는 조경에 관심이 많아 지원했습니다. 한 도시에서 주최한 텃밭 공모전에 2학년 때 부터 꾸준히 참여했습니다. 2학년 때 공모전에 실패하는 바람에 3학년이 돼 다시 도전을 했는데, 야심 차게 준비한 꽃이 직전에 병이 들어 망하고 말았습니다.
사실 돈이 모자라 적당한 영양제를 주지 못한 데 원인이 있었습니다. 너무나 억울했고, 문득 진작에 약이라도 줬으면 어땠을 까라는 생각을 하게 됐습니다. 그래서 적당한 약을 준비해 다시 일 년을 갈고 닦아 다시 공모전에 들어갔습니다. 친구들의 도움으로 약을 섞어 만들어봤는데, 상당히 효과가 좋았습니다. 공모전의 성과 역시 좋았습니다. 저는 은상을 받을 수 있었습니다.
작성 포인트
-대유에코텍은 농약을 개발하고 연구하는 회사입니다. 조경 공모전 경험은 지원 기업과 상관없는 경력입니다. 약을 섞은 것 역시 부각되지 않았고, 그 과정도 생략되어 있어 좋은 글이 아닙니다. 관련이 없는 경력이지만 자신의 강점을 강조하고 싶다면 구체적인 서술이 필요합니다.
-또한 경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해 함께 서술하셔야 합니다.
다른 사람들의 미래에 힘이 되는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
이따금씩 여름이 되면 농촌 봉사활동을 다녀오곤 했습니다. 그러던 중 태풍으로 엉망이 된 농촌을 복구하는 일 역시 하게 됐습니다.
그리고 그 안에서 절망하는 농업인들을 참 많이 보게 됐습니다. 자신의 한도에서 최선을 다했음에도 천재지변으로 모든 것이 물거품이 되는 것이 정말 안타까웠습니다. 이에 원예를 하며 조경에만 관심을 가지다가 농업업계로 고개를 돌리게 됐습니다.
대유에코텍에 입사하게 된다면, 태풍에도 견딜 수 있는 신개념의 제품을 기획하고 싶습니다. 천재지변에도 버틸 수 있는 농산물을 만들어내는 제품을 개발해 농업인들의 시름을 덜어드릴 수 있는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
-어떤 원리와 개발로 태풍에도 견디는 제품을 기획한다는 것인지 뜬구릅 잡는 말로 보입니다.
-나의 가치가 어떻게 회사에 기여될 수 있는지, 어떻게 성과를 올릴 수 있는지에 대해 논리적이고 구체적으로 작성해야 합니다만, 위 글에서는 이러한 점이 부족해 보입니다.