중소기업중앙회
총무·법무·사무
어릴 때 아이들에게 참 많이 괴롭힘을 당하고 살았습니다. 키도 작고 힘도 없어 점점 성격도 소심해지고 도망치기 일쑤였습니다. 참 힘들었고, 이를 어떻게 극복해야 할지 몰라 헤맸습니다.
부모님께 진지하게 말씀 드려 조언을 얻었습니다. 부모님께서는 운동을 권하시며 제게 격투기 도장을 다니는 것을 제안하셨습니다. 저는 그렇게 운동을 시작했습니다. 초등학교 저학년의 나이로 근육을 키우기 위해 하루에 100개씩 팔굽혀펴기를 하고 주먹을 피하는 연습을 했습니다. 힘들었지만, 새로운 내일의 나를 꿈꾸며 버텼습니다. 책의 페이지를 넘기듯이 제가 급격하게 변한 것은 아닙니다. 하지만 조금씩 근육이 생기고 튼튼해지는 제 모습을 보며, 점점 나아지는 날을 기대할 수 있었습니다. 몇 달이 지나자 저는 근육이 많아지고 탄탄해졌고, 아이들은 자연스럽게 저를 괴롭히지 않게 됐습니다.
문제는 그 이후에 다시 발생했습니다. 이번엔 반대로 저를 괴롭혔던 아이들을 괴롭히기 시작했습니다. 그러다가 문득 제가 괴롭힌 아이들에게서 이전의 제 모습을 발견했습니다. 뭔가 잘못됐다는 것을 깨달았습니다. 저는 그 아이들과 똑같은 사람이 되어있던 것이었습니다.
생각을 고치고 아이들을 괴롭히는 것을 멈췄습니다. 대신 다른 아이들을 괴롭히는 아이들을 제지하기 시작했습니다. 이전에 제가 느꼈던 감정들을 다른 사람도 느끼지 않기를 원했기 때문입니다.
이런 성격은 커서도 유지됐습니다. 저는 약자를 보호하고 돕는 성격을 가지게 됐습니다.
의지가 강한 것이 저의 가장 큰 장점입니다.
늘 무언가를 하고자 하면 제대로 파고듭니다. 취미든 일이든, 한번 시작할 때 제대로 해보자는 생각이 강해서 다양한 정보를 습득하고 준비하곤 합니다.
한번은 이종격투기에 관심을 가지게 된 경험이 있습니다. 앞선 문항에서 밝힌 것처럼, 초등학교 시절부터 운동을 했다 보니 기초적인 운동신경에 자신을 가지고 있었습니다. 이종격투기 도장을 다니며 아마추어 데뷔를 준비했습니다. 하루에 2천 개의 줄넘기를 하고 스파링을 하며 운동을 했습니다. 반 년 동안 꾸준히 노력한 결과 한 아마추어 이종격투기 대회에서 8강에 들어가는 쾌거를 이뤄냈습니다. 한 달 동안 상처를 치료하고 회복하느라 굉장히 아픈 나날을 보내야 했지만 제 의지를 다시 한 번 확인할 수 있었던 기회였기 때문에 후회는 없었습니다.
제 단점은 이런 의지가 다른 사람에게도 있는 것처럼, 억지로 끌고 가려 한다는 점입니다.
다른 사람들도 제가 가지고 있는 만큼의 의지가 있다고 생각해, 사람들을 이끌고 무언가를 하려고 하면, 사람들이 지쳐서 불만을 제기하곤 합니다.
한번은 경제학에 대한 교양수업을 듣는데, 조별 발표를 하게 됐습니다. 다양한 의견을 담기 위해 400장의 설문지를 돌리며 발표의 질을 높이자고 했습니다. 조원들은 다른 일도 바쁜 상황에 한 사람당 백장씩 설문지를 돌리자는 것이 말이 되냐며 반발했습니다. 결국 갈등을 빚게 됐고, 조원들의 제안방식이 마음에 들지 않았던 저는 수업을 드롭하는 극단적인 선택을 했습니다. 저는 이런 성격을 바꾸기 위해 요즘은 다른 사람을 이해하기 위해 노력하고 있습니다.
먼저 ‘할 거면 제대로, 아니면 말라’가 있고, ‘올챙이 적을 기억하는 개구리가 되자’가 있습니다.
‘할 거면 제대로, 아니면 말라’는 앞서 말씀 드린 제 의지와 관련이 깊은 신념입니다. 뭔가 일을 할 때는 무엇이건 완벽하게 해내야 속이 시원합니다. 하다가 중단한 일은 아무리 거의 끝내가는 단계였다고 할지라도 일을 시작하기 이전의 상태가 차라리 낫다고 주장합니다. 제가 이런 신조를 가지게 된 것은 아버지의 영향이 컸습니다. 아버지는 취미로 마라톤을 하셨는데, 늘 중간에 달리기를 멈추는 것이 정말 싫다고 하시며 할 때 제대로 해야 한다고 강조하셨습니다. 저는 이런 아버지의 생각을 본받아 제대로 일을 하려고 했습니다. 한번은 PT대회에 참여했는데, 준비도중 학교에 일이 생겨 대회 이틀 전에야 다시 PT준비를 하게 된 경험이 있습니다. 이틀 동안 밤을 새고 가는 바람에 코피를 흘리기도 했지만, 기어코 준비를 마치고 대회에 참여했습니다. 그리고 장려상을 받아냈습니다. 굉장히 힘들었지만 그래도 해야 할 일을 해냈다는 뿌듯함이 제게 힘이 됐습니다.
‘올챙이 적을 기억하는 개구리가 되자’는 제 초등학교 시절에서 비롯한 신조입니다. 1번 항목에서 말씀 드린 것처럼, 아이들을 괴롭히다가 약했던 시절에 제가 보여 괴롭히는 것을 그만둘 때 느끼게 된 생각이었습니다. ‘개구리 올챙이 적 기억 못한다’라는 표현이 제게 딱 맞는 것 같다는 생각을 하며, 그렇게 살지 말아야겠다는 다짐을 하게 됐습니다.
행동하는 사람이 되기 위해 노력했습니다.
사람들은 수많은 다짐을 하고 이를 실천으로 옮기기 위한 계획을 짜곤 합니다. 하지만 그것이 실천으로 옮겨지는 것은 굉장히 보기 드뭅니다. 어린 날의 저 역시 그런 사람이었습니다. 그래서 늘 이렇게 무너지는 계획이 어디에 문제가 있는지 생각해봤습니다. 그리고 저는 이것이 행동으로 옮겨지는 것이 잘 안 되는 원인이 있다고 결론 내리고 행동하는 사람이 되는 것을 목표로 삼았습니다.
그리고 행동을 망설이게 하는 이유가 ‘낯가림’, ‘귀찮음’, ‘다른 일들로 인해 바빠지는 경우’ 때문이라고 스스로 분석하고 이를 극복하기 위한 대책을 세웠습니다.
먼저 낯가림을 없애기 위해, 기타를 들고 거리로 나갔습니다. 그리고 그 자리에서 거리공연을 했습니다. 기타를 치며 노래를 불렀습니다. 저는 사실 지독한 음치입니다. 그럼에도 거리에서 노래를 부른 것은, 일부러 창피함을 더 많이 느껴 창피함에 대한 감각이 둔해지게 하려는 데 목적이 있었습니다. 일주일에 한번씩 거리공연을 일 년 동안하며 낯가림을 없앴습니다.
귀찮음 역시 제가 규칙적으로 몸을 움직이는 버릇을 들이면 귀찮음이 해소될 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그래서 매일 저녁, 아버지를 따라 주변 학교의 운동장을 뛰었습니다.
세 번째는 스케줄러를 통해 일정을 미리 확인하고 계획적으로 움직이는 버릇을 들이는 것으로 해결했습니다. 특히 피치 못할 사정으로 거리공연과 운동을 못하는 날이면, 그 다음날도 하지 않으려고 한다는 점에 주목해 꼭 가도록 표시를 하곤 했습니다.
이런 노력으로 행동하는 사람이 될 수 있었습니다.
서울에서 해남까지 걸어간 경험입니다.
20대로서 국토종주를 해봐야 한다고 생각했습니다. 대외활동에서 주최하는 국토종주는 모두 탈락하는 바람에 홀로 길을 찾아가며 걸어가기로 했습니다.
핸드폰으로 길을 찾으며 서울을 걸어 나섰습니다. 처음에는 찜질방에서 자곤 했지만, 점점 지방으로 갈수록 적당한 숙박처를 찾을 수 없었습니다. 새벽까지 길을 헤매다가 다리 밑에서 노숙을 하는 등 다소 위험한 밤을 보내야 했습니다. 특히 노숙을 하면 스마트폰을 충전할 곳이 없어, 어떤 길로 어떻게 가야 할지 한참을 헤매야 했습니다. 그래서 엉뚱한 길로 가버리는 바람에 경상도로 가버리는 황당한 상황도 있었습니다. 그래도 포기하지 않고 길을 갔습니다. 도중에 통장에 있던 여비가 통신비로 나가버리는 바람에 식당에서 밥을 먹고 돈을 못내 일을 하는 상황도 있었습니다. 갑작스런 비로 물에 젖은 생쥐 꼴로 원두막에서 비를 피하는 일도 있었습니다.
이주로 잡고 이동한 국토종주였지만 한 달이 걸려 도착했습니다. 특히 홀로 길을 찾아가면서 다양한 상황을 스스로 극복해야 했기 때문에 굉장히 많은 수고가 필요했습니다. 이때의 일을 제가 가장 많은 열정을 쏟은 일로 기억합니다. 또한 이런 경험을 통해 생각하지 못했던 다양한 상황에 대응하는 마음가짐과 융통성을 키울 수 있었다고 생각합니다.
‘너와 나의 연결 고리’, 요즘 유행하는 노래의 가사입니다. 서로간의 손을 잡는 연결고리가 되는 일을 하고 싶었습니다. 중소기업중앙회는 중소기업이 대기업으로부터 권리를 지켜내기 위하여 만들어진 곳이라고 생각합니다. 서로가 생존 그리고 발전을 위해 중소기업이라는 공통점으로 연결고리를 만들어진 곳이라는 점에서 매력을 느꼈습니다. 이는 제가 이곳에 관심을 가지게 된 계기가 됐습니다.
앞서 1문항에서 저는 아이들의 괴롭힘에서 벗어나기 위해 스스로 강해졌다고 답했는데, 그렇게 노력했던 과정이 중소기업중앙회가 하는 일처럼 느껴져 친근했습니다. 중소기업중앙회의 역할이 스스로가 강해지기 위한 제도적 장치와 동맹을 만들어주는 것이라고 생각하기 때문입니다.
저는 중소기업중앙회에서 일하며, 움직이는 직원이 되는 것을 꿈꾸고 있습니다. 중소기업중앙회는 공공적인 성격이 강한 기관인데다 사무 일을 하는 곳이지만, 이곳의 존재자체가 기업의 생존을 위해 일하는 곳입니다. 누구보다 적극적이고 활동적인 모습으로 행동하는 직원이 되고자 합니다.
또한 중소기업중앙회에 적응하기 위하여, 좁은 공간에서 할 수 있는 운동실력을 키우겠습니다. 답답한 사무실에서 벗어나 가끔은 운동을 하고 싶어집니다. 선배님들 역시 같은 생각이실 거라고 생각합니다. 선배님들께 먼저 탁구나 족구 등을 제안하고 같이 한 게임 할 줄 아는 후배가 돼 운동으로 자연스럽게 중소기업중앙회의 가족이 되고자 합니다.
완벽한 사람은 없습니다. 무엇보다 부족한 것도 많고, 다양한 경험을 쌓은 것을 보며 무얼 하고 싶은지 모르고 집중할 줄 모르는 사람으로 보실 수도 있다고 생각합니다.
그러나 한길만 가는 사람들은 한길만 알 뿐, 나머지에 대해서는 무지합니다. 중소기업중앙회가 특정 분야에만 집중하는 곳이라면 ‘한 우물 인재’가 도움이 되겠지만, 수도 없이 다양한 분야에 종사하는 중소기업들의 모임이기 때문에, 보다 다양한 분야의 경험과 지식을 가지고 있는 사람이 필요하다고 생각합니다. 또한 그 경험과 지식을 통해서도 알지 못한 새로운 것에 대해 관심을 가지고 적극적으로 임하는 자세를 가진 인재를 필요로 하실 것입니다.
제가 그런 인재에 가까운 사람이라는 점을 말씀 드리고 싶습니다. 다양한 분야에 대한 끝없는 관심과 열정으로 일에 임하겠습니다.
또한 기본적인 사무에 대해서는 이미 확실한 정리가 돼있습니다. MOS 2010마스터 자격증과 워드프로세서 1급, 컴퓨터활용자격증 1급을 가지고 있어 컴퓨터를 통한 사무에 관해 걱정을 안 하셔도 됩니다. 저는 이렇듯, 중소기업중앙회에 최적화 돼 있으며, 준비돼있습니다.