콘티넨탈
ERP·시스템분석·설계
늘 남들의 생각에 따라다니던 성격이었습니다. 입시준비도 진학도 그랬습니다. 특히 직장을 구하기 힘들다며 일어난 공학과 진학 붐에 화학공학과로 진학했습니다. 수강신청도 친구를 따라 했고, 무엇이든지 시키는 대로 하는 로봇과 같은 삶을 살고 있었습니다.
이런 저의 성격과 인생을 뒤바꾼 것은 한 교환학생 친구의 한마디였습니다. 어떤 수업이건 먼저 ‘하자!’라는 말이 아니라 ‘그렇게 했어? 알았어.’라고 하며 수동적으로 따라가는 저에게 왜 자신의 인생을 결정하는 데 다른 사람의 결정을 따르느냐는 한마디를 들었습니다. 뒤통수를 맞는 듯한 충격을 받았습니다. 저는 다시 고쳐 낄 수 있는 인생의 단추를 찾았습니다.
단순히 남들이 좋다고 해서 온 화학공학과와 다른 길을 가고 싶었습니다. 그래서 컴퓨터공학을 복수전공으로 삼았습니다. 그리고 어떤 선택이든 남의 의견이 아닌, 제 의견에 따른 주체적인 선택을 하는 습관을 들였습니다.
저는 인생의 선택이 주체적이지 못했던 데 후회를 했던 사람입니다. 더 적극적인 ‘내 인생’을 만들기 위해 지난 4년을 노력해왔습니다. 무언가 해보고 싶다는 생각이 들면, 주위에서 ‘시간 낭비다, 의미가 없다’고 말하더라도 과감하게 임하곤 했습니다. 어린 시절 두려움에 못했던 복싱을 시작하기도 했고, 공사판 아르바이트 등 다양한 아르바이트에 도전하기도 했습니다. 아무 관련이 없는 미대 수업을 청강하기도 했습니다. 그 도전의 결과를 떠나 도전을 즐겼습니다. 주체적인 성격과 도전, 이것이 제 장점입니다.
반면 주체적인 성격을 갖추니, 필요성을 느끼지 못하는 일에는 아무런 진전이 없는 것이 단점입니다. 그 일례로 영어를 제외한 외국어 역량이 부족합니다. 외국어를 배워야겠다는 필요성이 생각나지 않았기 때문입니다. 그러기에, 이제는 주체의 딜레마를 벗어나 이런 역량을 확충하려 노력 중입니다.
대학생활 중 가장 기억에 남는 일이 있습니다.
바로 쓸만한 애플리케이션을 개발한 일입니다.
남자들은 보통 술 한잔 하고는 당구, 볼링, 탁구 정도의 간단한 실내 스포츠를 즐기려 합니다. 저 또한 그렇습니다. 하지만 종목을 정했다고 할지라도, 근처에서 찾기가 힘들 때가 종종 있습니다. 이에 GPS를 기반으로 인근의 당구장, 볼링장, 탁구장을 알려주는 애플리케이션을 기획했습니다.
저의 컴퓨터공학과 전공의 기반지식과 애플리케이션 제작 경험이 있는 친구가 있기에 기본 틀의 제작은 어렵지 않았습니다. 다만, 기본 제작 후 DB의 입력이 문제였습니다. 인터넷 지도 및 검색을 통한 DB만으로는 대형 포털을 이용한 검색과 큰 차이가 없다고 생각했기 때문입니다. 자료 조사를 하던 중 ‘서울 자영업자 업종지도’가 존재한다는 것을 알았습니다. 이를 제작한 서울신용보증재단에 가서, DB의 협조를 구했습니다. 절차상 까다롭긴 하였지만 이 DB를 입력하여 차별화된 애플리케이션을 개발했습니다. 등록 심사 후, Play 스토어에서 다운로드 3만 건 이상을 기록했습니다. 술 마시고 당구장이나 볼링장 찾기가 힘들어서 그냥 집에 가는 게 아쉬웠는데 유용하게 쓰고 있다는 평, 홍보비용 없이 등록해 주어서 고맙다는 평을 들으면서 흐뭇했습니다. 심지어 광고 제휴도 들어올 정도였습니다. 지금은 이 애플리케이션의 광고 수입으로 용돈을 스스로 벌고 있습니다.
취업을 준비하면서 고민했습니다. 솔직히 말하면 복수전공과 앱 제작의 경력으로 어지간한 기업에는 들어갈 수 있다는 자부심이 있었기 때문입니다. 그러면서 어느 기업을 선택할지를 고민했습니다. 그리고 선택한 기업은 콘티넨탈 오토모티브 일렉트로닉스였습니다.
국내에서는 대중들에게 생소한 기업입니다. 업계 종사자들에게도 최고의 기업이 아닙니다. 하지만 세계적인 기술력을 인정받는 기업으로 알고 있습니다. 특히 자동차의 강국인 독일에서 그 위세가 대단하고, 자동차산업에서 혁신적인 부품을 개발하는 곳이라는 것을 알게 됐습니다.
그래서 지원했습니다. 콘티넨탈 오토모티브 일렉트로닉스에서 저만의 임베티드 시스템을 장착한 차량이 독일에서 달리는 것을 저만의 도전으로 삼고 싶습니다.
자연스럽게도 전공을 살린 일을 하고 싶습니다. 기계공학을 통한 구동 사업이나 컴퓨터공학을 통한 전장 사업 중, 컴퓨터공학을 살린 전장 사업부에서 일하고 싶습니다. 컴퓨터공학을 복수전공한 것이 제 인생의 전환의 출발이었고, 그만큼 더 소중하게 생각한 전공이기 때문입니다.
그리고 방금 말했듯 임베티드 시스템에 관련한 일을 하고 싶습니다. 현재 차량용 임포테인먼트 시스템에는 두 가지 문제가 있습니다. 첫째, 최적화 방면에서는 자원과 다양한 문제 때문에 어셈블리어나 C언어 등의 하위어를 쓴다는 것입니다. 둘째, 실시간 데드라인의 적용이 쉽게 되지 않는다는 것입니다.
그러기에 자바 머신의 보드를 활용해 이를 해결해가는 일을 콘티넨탈 오토모티브 일렉트로닉스에서 하고 싶은 것이 제 포부입니다.
주체와 도전으로 뭉친 사람이라는 것을 다시금 말씀드리고 싶습니다. 대부분의 취업준비생들이 기업에 대한 목적이 없는 사람입니다. 저 또한 그런 사람입니다. 하지만 앞선 일련의 글들처럼 콘티넨탈 오토모티브 일렉트로닉스에 대해 충분히 알고, 충분히 준비해온 사람이라 생각합니다. 주체와 도전의 대상을 이 곳으로 삼고 있습니다. 이번이 아니면, 이 다음이라도 도전할 사람이라는 것을 꼭 말하고 싶습니다.