삼강엠앤티(주)
생산·제조·포장·조립
[다양한 경험, 유연한 조직적응력]
'노력 없이 대가를 바라지 마라' 라고 항상 강조하셨던 부모님께서는 아무런 대가 없이는 용돈을 주지 않으셨습니다. 초등학생인 된 저는 집안청소를 돕거나 부모님의 구두를 닦아드리면서 용돈을 받았습니다. 이런 부모님의 가르침이 있었기에 저는 제 나이 또래의 학생들과는 달리 많은 사회경험을 할 수 있었습니다. 회사 등에서 근무를 하며 다양한 경험을 쌓았습니다. 학원 상담원으로 근무 시, 수강생의 최초 등록부터 상담/교육까지의 모든 과정을 책임지면서 처음 대면하는 사람들과의 대화방법, 수강생을 등록하게끔 유도하는 방법 및 효율적인 교육 방법에 있어 저만의 노하우를 터득할 수 있었습니다.
그리고 중소기업에서 6개월 동안 일을 하면서 항상 관심을 기울였던, 전공분야이기도 한 ‘생산관리’에 대해서 보다 실질적인 것을 배울 수 있었습니다. 여러 가지 업무를 담당하며 학교에서 책으로는 배울 수 없었던 것들을 실제 화주와 해운선사 등 여러 업체들과 업무 협업을 통해 몸소 체험하고 깊게 배울 수 있었습니다.
생산관리에 대한 전문지식뿐만 아니라 다양한 사회경험을 통한 유연한 조직적응력과 문제해결능력은 추후 저의 가장 큰 경쟁력이자 소중한 자산이 될 거라 확신합니다.
제 얼굴에는 늘 미소가 떠나지 않습니다. 처음 만나는 사람과도 사교성이 좋은 편이며, 어떠한 환경에서도 쉽게 적응 할 수 있는 노력을 가지고 있습니다. 아무리 사소한 것이라도 소홀히 하지 않는 태도를 통해서 주위사람들에게 깊은 신뢰를 받게 되었고 이러한 신뢰를 바탕으로 제가 무엇을 해야 하는지, 열정을 가지고 일을 하는 능동적인 성격을 가지고 있다는 것이 저의 장점입니다. 하지만 어떤 일에 대해서 일을 급하게 처리하는 성향이 있다는 것이 저의 단점입니다. 완성된 일에 대해서 몇 번을 다시 수정하는 그런 경험을 많이 하였습니다. 그 후에는 오히려 천천히 꼼꼼하게 일을 수행하는 것이 시간을 아끼는 방법이라는 것을 알게 되었습니다. 그래서 현재는 성급함을 고치기 위해 업무수행 중 나와 주변을 되돌아보는 습관을 기르고 있습니다.
[해외영업 지원을 위한 준비 외국어 능력]
경쟁사회에서 차별화된 능력으로 외국어를 선택했습니다. 직업소신 분야가 해외영업이었기 때문에 더더욱 필요한 경쟁력이었습니다. 공인 외국어 성적 취득을 위해 대학시절 내내 부단히 노력했습니다.
[위기대처능력]
동아리 및 단체활동에 대한 많은 경험을 통해 입사 후 동료들과의 관계에서 발생할 것으로 예상되는 문제에 대처하는 능력을 훈련해 왔습니다. 원만한 대인관계는 업무능력이며 자질이라고 생각합니다. 호감을 이끌어내고 신뢰감을 심어줄 수 있는 전문성과 정직성을 갖고 있다고 자부합니다.
[해외 탐방을 통한 글로벌 마인드]
대학재학시절 10개국을 탐방하였습니다. 어린 시절부터 넓은 세계를 개척하는 일에 대한 열망이 있었습니다. 기대한 것 보다 훨씬 다양한 경험을 할 수 있었고 사고의 폭을 넓혀 당당히 경쟁할 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[검증된 경쟁력]
축척 된 노하우와 우수한 기술력으로 지역사회는 물론 대한민국에서 최고를 지향하고 우수한 역량을 갖춘 기업이 저의 눈에 비치는 이미지 입니다. 또한 단 시간 내에 세계적인 우수기업으로 성장 할 수 있는 원동력은 날카로운 예지력과 철저한 준비로 친환경시대의 환경변화에 앞서가는 한편 기술개발을 통한 품질개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화로 한국뿐 아니라 세계와 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력한 당연한 결과가 아닌가 생각합니다. 이러한 기업에서 지금 지원을 할 수 있는 기회가 온 것은 크나큰 영광이며 제가 배운 분야의 역량을 더해 세계로 우뚝 설 귀사의 일원이 되고자 지원하게 되었습니다.
[Keep going]
국적 외항정기선 운항 사업을 도와 수출입 화주들에게 양질의 서비스를 제공하는 마음을 기본으로 늘 품고 있겠습니다. 아시아 주요 항구뿐 아니라 인트라 지역권의 대단위 영업망을 구축하고 있는 만큼 앞으로 영어, 중국어 등 다양한 외국어를 공부하겠습니다. 조금씩 더 발전하겠다는 굳은 의지를 가지고 전문지식의 교환이 가능한 외국어 회화 능력을 갖춤은 물론, 5년 내로 중국어 무역회화 능력을 갖춰 가장 많은 교역이 이뤄지는 국가인 중국을 대상으로 차질 없는 업무를 수행하겠습니다. 부서별 업무가 부드럽고 신속하게 이뤄질 수 있도록 할당된 업무는 즉시 처리하겠습니다. 실수 없이 꼼꼼하게, 기본적이고 중요한 '원칙'에 집중하는 사원이 되겠습니다. 고객을 섬기겠다는 마음가짐으로 total ship management를 지향하여 저를 만난 고객들을 단골 고객으로 만들겠습니다. 삼강엠엔티의 멋진 앞날을 먼저 보고 만들 줄 아는 일등 사원이 되고자 합니다.