롯데캐피탈㈜
금융·보험영업
[욕심꾸러기]
대학생활 4년 동안 다양하고 많은 아르바이트 경험을 쌓았습니다. 부족한 용돈을 보태고자 시작한 아르바이트이었지만 아르바이트를 통해 고객을 응대하는 일, 서비스에 대한 기본 등 다양한 경험을 쌓을 수 있게 되었고, 좋은 사람들과의 만남을 통해 용돈보다 더 값진 것들을 얻게 되었습니다. 특히 이를 통해 얻은 경험이 헛되지 않게 하기 위해 관련 학문을 깊이 공부해보고 지식을 쌓고자 하는 욕심이 생겨 경영학을 복수전공 하게 되었습니다. 그 중 회계와 서비스관련에 관한 수업에 흥미를 느꼈으며 그 동안의 경험들이 헛되지 않았음을 깨달았습니다. 이는 국내 최고 롯데캐피탈에 입사하여 발로 뛰며 배운 고객을 직접 상대하는 경험과 학업을 통해 배운 이론들을 바탕으로 저희 능력을 마음껏 펼칠 수 있는 기회라 생각하며 저의 능력과 함께 롯데캐피탈 또한 무궁무진한 성장과 발전을 이룰 수 있을 것이라고 확신합니다.
저는 영업이 잘 어울린다는 이야기를 많이 듣습니다. 이는 성장과정에 많은 조력자들을 만나고, 그분들 덕분에 발전해오고 생장해왔기 때문입니다. 그렇다면 제 성장에 어떤 발전과정이 있었는지 3단계로 나누어 말씀 드리겠습니다.
[첫 번째, 투명인간에서 존재감을 갖게 되다]
지금은 아무도 믿지 않지만, 초등학교 시절 전 무척 소극적인 아이였습니다. 옆 동네로 이사 후 반 친구들이 한동안 제가 전학간 것을 모를 정도로 조용하고 어디서나 존재감이 없었습니다. 그러던 저를 3학년 담임선생님께서 발표를 통해 반 친구들 앞에서 말하는 법, 저를 표현하는 법을 알려주시며 세상 밖으로 이끌어주셨습니다. 그때 자신감을 가진 이후 지금까지 전 발표와 프레젠테이션은 자신 있습니다. 캐피탈 업무뿐 아니라, 거래처 미팅 등 저희 회사, 그리고 제품에 대한 홍보는 저에게 맡겨주십시오.
[두 번째, 남 탓만하던 아이, 삶의 주인임을 자각하다]
저는 불과 대학교 1학년 때 까지만 해도 불평과 불만이 많았습니다. 매일 친구들과 술 마시고 놀며 불평만 하던 저에게, 대학교 선배가 "결국은 다 네가 결정한 것이다."를 강조하며 삶에 대한 책임감과 주인의식을 일깨워주었습니다. 그때부터 제 삶의 주인은 제가 되어 교환학생이며 각종 사회활동 등 제가 활동한 모든 것들을 저 스스로 기획하고 진행해 나갔습니다. 이때 배운 값진 책임감과 주인의식으로 당사에서도 제가 맡은 업무는 끝까지 책임지고 마무리하며, 믿음직한 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[세 번째, 세계적인 열정을 배우다]
중국과 캐나다에서 만난 외국친구들은 주중엔 공부를 열심히 하고, 주말엔 파티를 열어 파티를 즐기는 모습이 저와는 무척 달랐습니다. 저는 주중에는 공부보다는 등교 옷차림에 신경 쓰고 파티에선 또 제대로 놀지 못하는, 현재를 즐기지 못하는 아이였습니다. 2년간의 해외생활 동안 그들처럼 세상을 열정적으로 사는걸 배웠습니다. 그리고 지금 저는 당사에서 마음껏 제 열정을 불사를 준비가 되어있습니다.
[영화만 예고편 있나? 우린 연극 예고 공연이다!]
평소 연극을 좋아했던 저는, 대학교 입학하자마자 연극동아리에 가입했습니다. 그리고 3학년 때 한 편의 연극에 참여하게 되었습니다. 여름방학을 꼬박 투자해 매일 합숙하였고 드디어 공연이 이틀 뒤로 다가왔지만, 설렘의 시간도 없이 문제에 부딪혔습니다. 연극티켓 판매율이 10%도 되지 않았던 것입니다. 늦게 나온 현수막과 포스터 때문에 홍보기간이 예상보다 너무 짧았던 게 이유였습니다. 저는 음악감독으로서 연기자들이 연습하는 것을 보며 음악을 맞춰주었던 터라 '관객들이 지금 연기 연습하는 것을 본다면 흥미를 느낄 텐데' 생각을 하며 연극예고공연을 떠올렸습니다. 그리고 문제에 닥치자 동아리 친구들에게 제안했습니다. 영화홍보를 위해 예고편을 광고하듯이 우린 직접 나가서 연극예고공연을 해보자! 밤새 예고편 분량을 정하고 연습을 해서 연극 전날 정문 앞에서 공연이 이루어졌습니다. 배우들이 직접 분장을 하고 거리로 나가 관심을 끌고, 짧게 중요부분 직전까지만 보여주는 감질 맛에 사람들은 탄성을 지르며 하나 둘씩 표를 사기 시작했습니다. 그리고 마침내 일주일간의 공연 동안 저흰 꽉 찬 객석 앞에서 두근거리는 마음으로 연극을 마칠 수 있었습니다. 위 경험을 통해 저는 작은 발상의 전환이 새로운 가능성을 이끌어 내어 좋은 결과를 가질 수 있다는 것을 배웠습니다. 회사 가 점점 더 글로벌화 되고 발전해 나갈수록 예상치 못한 문제가 생길 수 있을 것입니다. 또 매출과 이익에 직접 영향을 받는 캐피탈의 경우 그 영향이 더 클 것입니다. 저는 제가 가진 창의력이란 역량으로 위의 제 경험과 같이 힘든 일을 겪었을 때 오히려 발상의 전환으로 더 좋은 결과를 가져올 수 있도록 아이디어를 짜내겠습니다.
[강점 - 사람대하는 일, 약점 - 성급함]
저는 사람 상대하는 일을 잘합니다. 이는 제 밝고 적극적인 성격에, 대학교 2학년 때부터 해온 각종 사회활동들, 그리고 해외체류경험들 덕분입니다. 업무의 기본이 바로 사람을 상대하고 커뮤니케이션 하는 것이기 때문에, 협업하는 일에 특히 자신 있습니다. 저의 이 능력을 보여 줄 여러 경험 중 한가지를 예로 들어보겠습니다.
2013년 봉사캠페인의 리더로 명동에서 행사를 진행하였습니다. 당시 예상치 못한 시민들의 무관심에 홍보가 제대로 진행되지 않았습니다. 저는 적극적인 자세로 제일 먼저 팀원 인터뷰를 통해 우리 팀의 자신감을 고취시키고, 팀원들을 이끌고 시민들에게 적극적으로 다가가 마침내 수많은 시민들 앞에서 행사를 성공적으로 마쳤습니다.
이처럼 저는 팀 내에선 동료들 사기를 충전시키고, 외부에선 많은 사람들 앞에서 행사를 진행할 정도로 사람들을 마주하는 일에 자신 있습니다. 업무의 특성상 커뮤니케이션 해야 할 일도 많고, 유관부서와 협업해야 할 일도 많습니다. 저는 제 장점을 잘 활용하여 빠르고 정확한 의사소통으로 업무를 신속 정확히 진행하고, 밝은 성격으로 유관부서와 협력해야 하는 일들도 적극적으로 수행하겠습니다. 신뢰감 있는 커뮤니케이션으로 저희 제품을 효과적으로 어필하여 매출증진에 앞장 설 수 있도록 회사에 기여하겠습니다.
이러한 제 적극적인 성격 이면에는 조금 급하게 행동한다는 단점이 있습니다. 해야겠다고 마음먹으면 신중하게 생각하기도 전에 바로 행동으로 옮겨 시간낭비라고 생각했던 적이 더러 있습니다. 이렇게 마음이 급해질 땐 행동으로 옮기기 전에, 미리 예상되는 결과를 적어보고 생각할 시간을 가지려고 노력하고 있습니다. 앞으로는 강한 추진력에 신중함을 더해 어떤 일을 하더라도 시간 내에 정확하게 진행해 내겠습니다.
[캐피탈 전문가, 핵심인물]
이것이 바로 제가 꿈꾸는 제 닉네임입니다. 이 목표를 실천하기 위해서 5년, 10년, 계획을 짜겠습니다.
먼저 5년 동안 적극적으로 업무를 배우겠습니다. 선배의 말을 경청하는 것은 물론이고 주동적으로 업무에 참여하고 업무에 대한 지식을 넓히겠습니다. 또한 업무노트를 써서 5년 동안 변하지 않고 초심을 지키는 신입사원이 되겠습니다. 한편 맡은 일에 책임을 다하고 더 나은 서비스를 제공하여 고객과 동료로부터 신뢰를 쌓겠습니다. 입사 초반에 쌓은 신뢰와 네트워크는 훗날 롯데캐피탈의 사업 전략에 도움이 될 것입니다.
그리고 10년 이후에는 해외사업의 전략을 구상해 보겠습니다. 일본과 긴밀한 관계를 유지하기 위해 제 언어적 능력과 전공지식을 활용하겠습니다. 따라서 개인의 성장과 롯데캐피탈의 성장이 함께하도록 하겠습니다. 그 뿐만 아니라 제가 그 동안 배워왔던 내용과 경험을 후배들과 함께하는 선배가 되겠습니다. 10년 이후에도 품질관리 업무노트를 쓰며 후배들의 모범이 되고 不恥下問의 자세로 모든 구성원들이 함께 소통하고 성장하는 환경을 만들겠습니다.