삼성화재서비스손해사정(주)
채권·보험·보상·심사
상식이 많았습니다. 문학, 역사, 철학, 공학 등의 다양한 학문뿐만 아니라, 공학과 예체능에도 다양한 지식이 많았습니다. 고등학교 시절에는 도전 골든벨에서 최후의 1인까지 가기도 했습니다. 비록 골든벨을 울리지는 못했지만, 주위에 ‘모르는 것이 없는 사람’이라며 인정받았습니다.
스스로 그런 면에 만족하고 살았습니다. 하지만 대학에 진학한 후에는 그렇지 않았습니다. 많은 분야를 널리 알지만, 그 분야마다 깊이가 없었기 때문입니다. 선배 및 동기들과의 대화, 혹은 토론회 활동에서 저의 부족함을 심히 깨달았습니다. ‘조금 아는 지식’으로 대화를 하려니, 깊이 있는 대화가 불가능했습니다.
그러기에 집중과 깊이를 갖추려 노력했습니다. 전공인 경영학에 집중했습니다. 교양수업으로 지식을 넓히기보다는, 전공과 관련한 경제학을 복수전공했습니다. 이렇게 갖춘 역량으로 관련 공모전에 입선하기도 했고, 교수님들에게 인정받아 학술 대회에도 참여할 수 있었습니다.
원하는 일을 실현할 수 있는 최적의 장소라 생각해 지원했습니다.
또래에 비해 운전을 빨리 했습니다. 그러다 난폭운전을 하는 차와 추돌한 적이 있었습니다. 바로 응급차를 타고 갔기에, 아무런 조치를 하지 못했습니다. 정차 중이라, 제 과실은 없을 것이라 생각했습니다. 보험회사에서 알아서 처리하고, 치료를 받으면 될 줄 알았습니다.
그러나 제 과실을 40%라 말하며, 적은 보상 지급과 보험금 인상을 말했습니다. 사고 경험이 있는 주위에선, 현장직원들끼리 대충 처리했을 것이라며 사고 시에 사고자 스스로 정보를 가지고 있어야 한다 했습니다.
억울했습니다. 규약에 따른 결과라면 인정합니다. 하지만 사고자가 스스로 모든 것을 알고 있어야, 억울함이 없을 것이라는 문화가 말도 안 된다고 생각했기 때문입니다.
이런 일을 겪으며, 저 같은 사람이 발생하지 않는 일을 하고 싶었습니다. 그리고 고객을 누구보다 제1의 가치로 삼는 삼성화재서비스가 가장 맞는 곳이라 생각해 지원했습니다.
손해사정 업무에 관련해 세 가지 장점이 있습니다.
첫째, 경험으로 인해 헤아릴 줄 아는 마음입니다. 스스로가 사고를 당해보고, 억울함을 겪어봤기 때문에 고객이 사고를 당했을 때의 입장을 누구보다 잘 헤아릴 수 있습니다. 그 어떤 경우에도 ‘고객’을 공감하고 고객 중심에서 생각할 수 있는 사람입니다.
둘째, 자격이 있는 사람입니다. 앞서 말한 억울함에 해당 업무로의 길을 잡았고, 3종 손해사정사 3급의 자격을 획득했습니다. 작년의 개정 후에는 이 자격을 종합손해사정사로 전환해놓기도 했습니다.
셋째, 꼼꼼합니다. 집중과 깊이를 기르자 자연스레 꼼꼼함이 생겼습니다. 사고를 조사하고, 일을 처리할 때 그 무엇이라도 놓치는 것 없이 행할 자신이 있습니다. 제가 놓친 것으로 고객이 피해를 보고, 회사의 이미지에 손상을 입히는 일이 없도록 하겠습니다.
이처럼 손해사정 업무에 그 누구보다도 준비된 신입사원이라 자부합니다.
무엇보다도, 귀가 얇은 것이 단점이라고 생각합니다.
어린 시절부터 타인의 의견에 잘 흔들렸습니다. 제 의견이 없지는 않았습니다. 하지만 타인의 의견을 반영하려는 나머지 제 의견을 자주 포기하고, 타인의 의견을 선택했습니다.
타인과 소통하는 자세라는 측면에서는 좋다고 생각합니다. 하지만 자신의 의견마저 포기하는 자세는 특히 손해사정 업무에서 단점이 될 수 있다고 봅니다. 고객과의 공감은 중요하지만, 악성 보험사기꾼들에게도 휘둘릴 수 있는 위험이 있기 때문입니다. 이는 다수의 선량한 고객들에게도 피해를 주는 일이라 생각합니다.
그러기에 흔들리지 않는 자세를 취하려 노력 중입니다. 원칙을 먼저 정하고, 원칙에 맞게 행동하려 하고 있습니다. 또한 원칙을 잘 설명해 상대를 납득시키는 방법도 연구하고 있습니다. 이를 통해 그 어떤 돌발 상황에도, 원칙에 기반을 두는 자세를 보이겠습니다. 상황과 사태를 잘 설명하는 자세를 보이겠습니다.
제가 보고 느꼈던 손해사정 업무는 너무도 고객을 무시하는 방향이었습니다. 철저한 조사는 중요하지만, 고객을 잠재적 보험사기꾼으로 여기는 느낌을 다소 받았습니다. 보험에 가입할 때의 친절함과 정반대의 모습이었습니다.
그래서 회사보다 고객의 편에 선 손해사정사가 되겠습니다. 원칙에 입각하지만, 고객이 놓친 부분은 다시금 꼭 되짚어주겠습니다. 혹자는 손해사정의 업무는 '보험금을 어떻게든 적게 주며 회사의 이익을 추구하는 것'이라 말하며 비판할 수 있습니다.
하지만 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 손해사정 업무는 고객의 입장에서 최대한 보상처리를 해주고, 다시금 고객이 믿고 찾을 수 있는 신뢰를 줘야 한다고 생각합니다. 실제로 많은 고객들이 사고 이후 보험사를 옮기는 현상만 봐도 그렇습니다.
그러기에 저는 '고객의 입장'에서 일하는 손해사정사가 되겠습니다. 빠른 보상처리 완료율과 고객만족도를 끌어내겠습니다. 그리고 이를 통해 삼성화재서비스의 장기적인 이미지 상승효과까지 끌어내겠습니다.