부산환경공단
전기·전자·제어
마음에 남는 일을 하고 싶어 지원했습니다.
직장에서 일을 하며 저의 이익만을 추구할 수 있습니다. 하지만 저는 그런 사람이 되지 않으려고 합니다. 제가 흘리는 땀방울로 다른 이들의 행복을 추구하는 일을 하고 싶었습니다. 그게 공익이라고 생각합니다.
일반적인 사람들은 서울과 그 주변의 공사 또는 공단에 들어가려고 합니다. 더 많은 사람들에게 도움이 되기 위해서라고 생각합니다. 그러나 인구 355만 명의 제2의 도시 부산에도 많은 도움이 필요할 것이라고 생각합니다. 특히 부산을 직장으로 하고 주변 다른 도시에서 생활을 하는 인구를 감안하면, 부산의 하수 및 쓰레기의 양은 355만 명의 것 만이 아닐 것이라고 판단됩니다.
이에 도움이 되고자 합니다. 특히 부산환경공단의 경영방침인 책임경영과 안전우선은 제가 가장 중요하게 여기는 가치관과 일치합니다. 이 때문에 제가 부산환경공단에서 일을 할 경우, 부산환경공단의 생각과 일치하는 판단, 함께 만족하는 환경 등을 만들 수 있을 것이라고 감히 자신합니다. 이것이 제가 부산환경공단에 지원한 이유입니다. 자신의 일에 책임을 질 줄 아는 사람, 무엇보다도 사람이 다치지 않는 데 온 정신을 기울이는 사람, 그 사람이 되겠습니다.
아버지는 진해의 해군 기지에서 근무하셨던 해군장교셨습니다. 저는 이따금씩 아버지의 전투복 어깨에 달린 견장을 보며, 이게 왜 있는 것인지는 물어보곤 했습니다. 그때마다 아버지께선 이것은 책임의 상징이라고 하시며 제 머리를 쓰다듬곤 하셨습니다. 이것이 부대장의 지휘권을 뜻한다는 것을 알게 된 것은 나중의 이야기입니다. 한 부대의 작전에 대한 책임, 그리고 부대원의 생존에 대한 책임이 저 견장에 있다고 생각하니, 아버지의 어깨가 무엇보다도 무거워 보였습니다. 그리고 책임이라는 것이 얼마나 중요하기에 책임을 지는 사람에게 따로 표시를 했는가에 대한 생각을 하곤 했습니다. 그러면서 책임에 대한 중요성을 깨달으며 자랐습니다.
또한 아버지께선 제 대학교 학비만을 지원해주실 뿐, 용돈은 늘 알아서 벌어 쓰도록 하셨습니다. 저는 주말에 공사장에서 아르바이트를 하면서 직접 용돈을 벌어왔습니다. 한번은 공사장의 안전설비가 제대로 안 돼 있어, 인부 한 명이 크게 다치는 일을 보게 됐습니다. 이후로는 안전에 대한 경각심을 느끼고 안전에 각별히 신경을 쓰게 됐습니다.
독립심이 강한 것은 제 장점입니다.
어릴 때부터 부모님께 용돈을 달라고 한 일이 없습니다. 학교의 급식비나 재료비 같은 정말 기본적인 것들만 달라고 했을 뿐입니다. 학창시절에는 불량한 아이들도 저에게 돈을 뜯어낼 생각을 하지 못했습니다. 다른 게 아니라 진짜 돈을 들지 않고 다녔기 때문입니다. 숙제나 다른 것들 역시 친구들의 도움을 받지 않았습니다. 친구들이 어려운 문제 풀이를 도와준다고 했지만, 홀로 이해하기 위해 고군분투하곤 했습니다.
고집이 센 것은 단점입니다.
한가지 결정한 것이 있으면 바로 지키는 성격입니다. 추진력이 있다는 이야기를 듣긴 하지만, 반대로 똥고집이라는 말을 들으면서도 고집을 지키곤 했습니다. 한번은 동생이 다니는 옆 여학교에 바바리맨이 출몰한다는 이야기를 듣고 이를 잡기 위해 주변에 잠복을 했던 일이 있었습니다. 저는 15시간을 기다리다가 바바리맨을 찾아냈지만, 겨울이었던 데다 너무 오랜 시간 기다렸던 탓에 몸이 굳어 아무것도 하지 못했던 경험이 있습니다. 지금은 이런 일이 없이 계획을 잘 짜고 행동하려고 노력하고 있습니다.
대학 휴학기간 중에 000에서 인턴생활을 한 경험이 있습니다. 전력과 관련한 일을 하는 회사였기에 지원한 인턴이었지만, 막상 제가 하는 일은 전기가 아닌 사무업무였습니다.
처음에는 실망했습니다. 제 전공을 살리거나 관련 경험을 살릴 수 없다는 생각에 그만둬야 하는가에 대한 생각을 굉장히 많이 했습니다. 그나마도 굉장히 잔업무를 위주로 했기 때문에, ‘내가 여기서 무슨 일을 하고 있는 것일까?’라는 식의 후회를 굉장히 많이 하게 됐습니다.
그러나 제가 인턴생활을 끝까지 마무리하게 된 것은, 아버지의 한마디 덕분이었습니다. 아버지께 전화로 이런 상황을 말씀 드리고 답답하다고 하자, 아버지께선 군인장교인 당신도 하는 업무가 사무이니, 걱정 말고 하라고 답해주셨습니다. 어차피 다른 곳에서 일을 하더라도 사무업무는 꼭 하게 될 것이라는 이야기였습니다. 저는 이 이야기를 듣고, 이 역시 나중에 하게 될 일중에 하나라는 생각을 가지게 됐습니다. 그리고 원래 하던 사무업무를 다시 열심히 임하게 됐습니다.
부산환경공단 역시 비슷할 것이라고 생각합니다. 물론 인턴생활처럼 잔업무나 사무로 하루 종일을 보내지는 않겠지만, 분명히 제가 하는 일에 대한 보고서 등을 만들거나 읽으면서 사무를 하게 될 것입니다. 모든 일이 소중하다는 깨달음과 함께 더 능숙한 일 처리를 배울 수 있던 경험이었다고 생각합니다.
저는 전기학도입니다. 부산환경공단의 전기설비를 담당하는 것을 지원 업무로 삼고 있습니다. 입사 3년, 5년, 10년 차로 제 입사 후의 계획을 말씀 드리고자 합니다.
먼저 3년 차부터는 다양한 부산환경공단 앙의 전기설비를 외워버리고자 합니다. 어떤 사고가 생겼을 경우 도면을 봐야 하는데, 이런 일이 없이 바로 해당 도면을 떠올릴 수 있는 맥가이버 같은 직원이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
5년 차에는 앞으로 공단에서 설립할 설비에 대한 이해를 하고자 합니다. 새로운 설비들이 생겨날 것이며, 새로운 시설들이 설립될 것입니다. 지금까지는 부산환경공단의 현재를 익혀왔으니, 슬슬 공단의 미래에 대한 설비들이 어떻게 될지 이해하고 자세히 알도록 하는 적극적인 직원이 되려고 합니다.
입사 10년 차가 돼서는 공단 내의 전기 노후설비를 먼저 살펴보는 사람이 되겠습니다. 제가 10년 차의 직원이 되는 것만큼, 공단 시설 내의 전기설비 역시 10년 이상의 시간이 지났을 것이라고 생각합니다. 안전문제는 사전적인 점검조치가 가장 중요하다고 봅니다. 사고가 나기 전에 먼저 노후설비들을 확인하고 교체하는 것으로 새로운 미래를 바라봐야 한다고 생각합니다.