한국산업기술진흥원
기획·전략·경영
가정에서는 가족을 이해하고, 사랑하며 이를 바탕으로 기본적인 인간의 사회적 활동이라 할 수 있는 인간관계의 소양을 키워 왔습니다. 가족을 위해 고생하시는 아버지에게는 정신적 지원자로, 어머니께는 친구 같은 아들로, 여동생에게는 든든한 오빠로 4인 가족의 큰아들로의 역할을 충실히 해오며 웃음이 가득한 가정을 이루기 해 많은 노력을 해왔습니다.
어린 시절, 초등학교 3학년 때였을 겁니다. 이런 화목한 가정에서 한 번 크게 혼난 적이 있습니다. ‘벨튀’라고 아무 집이나 초인종을 누르고 도망가는 장난을 종종 치곤 했습니다. 그러다가 집주인에게 잡힌 적이 있는데 발뺌하며 거짓말한 사실이 부모님에게까지 들어갔습니다. 야단을 거의 치시지 않던 부모님은 정직을 강조하시면서 크게 혼내셨는데, 이 일을 계기로 정직과 신뢰를 바탕으로 거듭나게 되었습니다.
학과 활동 중 학회장을 맡은 적이 있습니다. 다들 과에 대한 관심과 애착심이 없으며 과 행사는 참여하는 사람들끼리의 친목회급으로 격이 낮아질 정도였습니다. 이에 기획 및 진행안을 학생들 스스로 만들고, 정하는 방식으로 접근해봤습니다. 처음에는 학생들 스스로 아무런 진전이 없을 것이라 생각했지만, 1학기가 지난 후 색다른 방식의 과 행사에 흥미를 가진 학생들은 자발적인 참여를 다수 하였고 학과 행사 참석률이 크게 올라갔습니다. 아울러 구성원들끼리의 친목감과 과에 대한 유대감 또한 크게 늘어나는 계기가 되었습니다. 학생의 본분은 공부입니다. 하지만 공부보다 주위의 소중함을 둘러보고 그 안에서 서로가 소통하며 도와가는 점을 배우는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 학회장을 물러난 후 과는 교내 그 어느 과보다 강한 유대감으로 똘똘 뭉치게 되었습니다.
무료한 일상의 반복을 하던 어느 날 한 프로그램의 기획을 맡게 되었습니다. 이 프로그램은 각 분야에 다재다능한 친구들 7명이 하나의 목적아래 모여 기획, 홍보마케팅, 공연준비 등 이렇게 크게 팀을 구분하여 3달여간 땀과 노력을 통해 한국인 100명, 외국인 100명을 모집, 세계 속의 대한민국을 알리는 하나의 문화사절단 역할을 페스티벌을 통해 수행해보자는 취지에서 만들어졌습니다. 실제로 이 프로그램은 2009년을 1회로 시작, 현재까지 1년에 1번씩 정기적으로 이루어지고 있는 대학생참여 연례행사 프로그램이 되었습니다. 그러나 이 프로그램이 처음부터 그렇게 잘 진행이 되었던 것은 아니었습니다. 그 문제점 중 하나는 세계 전통의상 체험이라는 프로그램을 기획하여, 의상 협조를 위해 관공서, 시민단체, 학교 등을 뛰어다니면서 우리의 프로그램 취지를 설명을 하였지만 그 당시 지방에서의 대학생 참여 프로그램은 거의 전무하던 것이 사실이었습니다. 그러나 우리는 이에 굴하지 않고 후원을 받는데 성공하여 이에 힘입어 5개국 50벌의 전통의상을 구하였고, 여기서 저희 팀은 굴하지 않고 대학교 과별 사무실을 방문하여 행사에 쓰이는 전통의상을 추가 확보하는 성과를 거두었습니다. 이는 일반적인 사고를 벗어나서 다양한 미지수를 확실한 정수로 바꾼 능력으로 적극적인 참여의식과 조직구성원들의 넓은 대인관계로 상호협력을 이끌어낸 혁신적인 문제해결의 사례라고 할 수 있습니다.
저는 여행계획을 철저하게 세웁니다. 인턴을 하며 모은 돈을 동생이 제가 교환학생 중이던 중국에 여행오도록 지원해 주었습니다. 중국어를 할 줄 모르는 동생을 위해 짠 여행계획은 주변에서 여행사를 해도 되겠다는 찬사를 받을 정도로 동선체크부터 예산까지 하나도 빠짐없이 계획을 세워놓았습니다. 목적지의 교통편을 조사하고, 가장 편리하게 이동하고, 식당 및 주변정보도 미리 검색해놓았습니다. 제가 지원한 기획 및 관리 업무도 여행계획과 같습니다. 인턴으로 엑스포 내 매장에서 매일 3만 명의 중국인 고객에게 3일간 제품 홍보와 판매를 했습니다. 그 후에는 엑스포 내 매장 직영점의 직원과 매출을 관리하였습니다. 직원교육에서부터 애로사항 상담, 직원교육 매뉴얼의 작성, 매장근무일지 등 제 손을 거치지 않은 것이 없었으며 매장의 매출은 처음의 20%나 상승하는 효과를 얻었습니다. 더불어 직영점과 물류창고의 탐색으로 지역의 곳곳을 직접 돌아다니며 그 지역을 이해했습니다. 시장의 이해와 정확한 정보 습득으로 기획 및 관리 업무를 훌륭히 해낼 것입니다.