농협은행(주)
금융·보험영업
사람들과 잘 어울리고 하나되는 것이 제 장점입니다.
낯을 가리지 않습니다. 그래서 처음보는 사람들에게 꽤 사교적으로 접근하고 쉽게 친해집니다.
정이 너무 많아 사람들에게 너무 잘해주는 것은 단점입니다.
상생의 실현입니다.
풍족한 환경에서 자라지는 않았지만, 부모님과 늘 어려운 사람들을 도왔습니다. 소득불균형이 심각해 저소득층의 빈곤이 사회문제가 되고 있는 이때 세상에 힘이 되는 사람이 되고 싶습니다.
취미는 등산입니다.
편한 옷으로 명산의 정상을 정복하는 것을 즐깁니다. 한달에 한번 떠납니다.
고아원 동생들과 잘 노는 것은 특기입니다.
이주에 한번씩, 고아원에 가서 아이들과 게임을 하며 놀곤 합니다.
첫째는 사람입니다. 세상 모든 것은 사람을 위해 존재한다고 생각합니다.
둘째는 협력입니다. 서로 도우면 못할 것이 없다고 여깁니다.
셋째는 자연입니다. 사람을 위한 건 모두 자연에서 나왔다고 생각합니다.
먼저 한국컴페션을 통해 후원중인 동생 카쉬가 성인이 됐습니다.
둘째는 고아원동생 성우가 삐뚤어지지 않고 어엿한 직장인이 됐다는 점입니다.
셋째는 마지막 학기에 이룬 올 A+의 학점입니다.
남들과 쉽게 친해지는 성격은 제가 자랑하는 저만의 강점입니다.
고아원에 봉사활동을 가시는 부모님을 자주 따라다니다 보니, 처음보는 아이들과 어울려야 했습니다. 아이들이 저와 다르다는 생각 같은 건 없었지만, 처음보는 사람들과 아무렇지 않게 어울려 논다는 것이 쉬운 일은 아니었습니다. 또한 당시 부모님은 매주 다른 고아원 네곳을 방문해, 이 친구들을 한달에 한번씩 봐야 했기 때문에, 저와 친구들은 늘 약간의 낯설음을 가지고 있었습니다.
하지만 어린 나이었고, 매주 토요일마다 이 친구들과 어울리는 것이 일상이 됐습니다. 어차피 친구들과 놀지 않으면 하루 종일 혼자 있어야 했기 때문에, 먼저 다가가서 같이 놀자고 하는 것 말고는 방법이 없기도 했습니다. 이게 습관이 됐습니다.
이 습관은 제 학창시절부터 시작해 인생을 바꿨습니다. 초등학교에 입학하고 나서도 친구들에게 먼저 놀자고 제안하고 무얼 하고 놀지를 제안했습니다. 차츰 리더가 됐습니다. 고맙게도 저를 따라와준 친구들이 많았던 덕분입니다.
그리고 저는 이 습관으로 NH농협은행에 지원합니다. 언제나 NH농협은행을 찾아주시는 고마운 고객에게 제 특유의 ‘같이 놀자’정신으로 친밀한 관계를 가지고자 합니다. 특히 해당 지점을 자주 방문하시는 고객에게는 친구 같은 직원이 될 수 있다고 감히 자부합니다.
예금관련 직무입니다.
조선문학의 가장 대표가 되는 것들 중 ‘용비어천가’가 있습니다. 그 첫 내용은 ‘뿌리깊은 나무는 바람에 아니 흔들릴 새’입니다. 뿌리가 깊은 나무가 흔들리지 않듯, 자본이 튼튼한 은행 역시 흔들리지 않습니다. 은행에 있어 토양과 뿌리가 되는 자본은 모두 고객들의 예금액에서 나온다고 생각합니다. 친절을 통한 긍정적인 이미지를 가지고 좋은 예금상품으로 고객에게 어필한다면, 그 은행의 앞날은 분명히 밝다고 생각합니다.
특히 최근 계좌이동서비스가 실시될 예정이기에 은행의 예금관련 서비스 업무는 더더욱 중요해지고 있습니다. 단 한번의 서비스 실수 혹은 단 한번의 상품기획 실수가 뼈아픈 타격으로 올 수 있기 때문에, 예금이라는 기본에 갈수록 충실해져야 한다고 생각합니다. 펀드, 방카슈랑스 등의 상품도 예금에서 비롯된다는 것은 누구도 부정할 수 없는 사실입니다.
개인적으로 타행 이체 혹은 출금 수수료를 없애는 상품과 예금 창구의 확대를 제안합니다. 은행고객들은 이체 또는 출금 수수료에 관해 굉장히 민감해하며, 예금창구에서 시간을 보내는 것에 굉장한 불편을 느끼기 때문입니다.
앞서 말씀드렸듯 상생을 가장 중요한 가치로 여깁니다.
자본주의사회에서 노력한 만큼 더 잘 사는 것은 분명 이상한 것이 아닙니다. 하지만 많이 가진 사람들이 그 기득권을 공고히 하기 위해 자신의 자원을 붓는 것을 우리는 ‘잘한다’고 하지 않습니다. 불법적인 것은 아니나, 우리가 지향해야 할 것 또한 아니라는 의미입니다. ‘노블리스 오블리주’라는 단어의 진정한 의미는 이런 곳에서 나온다고 생각합니다.
저는 이에 상생이라는 의미를 굉장히 사랑합니다. 특히 농업인들과 상생의 가치를 실현하기 위해 존재하는 NH농협은행의 창립 취지는 이런 저의 상생가치와 잘 들어맞는 곳입니다. NH농협은행이 성장해야 농업인들이 더 경제적인 도움을 받을 수 있고, 농업인들이 성장해야 NH농협은행의 힘이 더 커질 수 있습니다. 저는 이런 상생의 힘을 믿습니다.
저는 이런 상생의 가치를 실현하기 위해 고아원의 친구들을 계속 돌보고, 꾸준한 자원봉사를 진행하고 있습니다. 또한 자연과 인간의 상생에도 관심을 가져, 짧은 거리는 자전거를 타고 이동하는 새로운 습관을 만들고 있습니다.
NH농협은행은 본질에 충실하는 것으로 그 사회적 책임을 다하는 것이라고 생각합니다.
NH농협은행의 이름은 본래 ‘농업협동조합’에서 그 어원을 찾습니다. 농업인들이 대한민국 농업의 부흥을 위해 조합을 설립한 것입니다. 이를 위해 제가 기여할 것이 특별히 있다면, 그것은 거짓이라고 생각합니다. 저는 NH농협은행의 행원으로 들어가 좀 더 농업인을 이해하고 제 기본에 충실하는 것으로 제 사회적 책임을 다 한다고 생각합니다. 농협과 함께 축협이 있었습니다. 그러나 축협은 뒤쳐졌습니다. 저는 그 이유가 축협이 기본에 충실하지 못했던 데에 있다고 생각합니다. 농협이 커지고 축협이 사라진 데는 기본에 대한 경영철학이 있다고 봅니다. 그렇기 때문에 저는 기본에 충실하겠습니다. 가슴속에는 농업인과 대한민국의 금융업을 책임진다는 뜨거움을 간직하고, 머릿속에는 제가 해야 할 일에 관한 냉철함을 담겠습니다. 그렇게 변하지 않는 다이아몬드 같은 아름다운 행원이 될 것임을 약속드리겠습니다.
지역농협과 중앙회 간의 금융서비스 개선이 이뤄져야 한다고 생각합니다.
많은 사람들이 지역 농협과 농협중앙회의 지점을 교차방문합니다. 그리고 제대로 된 서비스를 받지 못하고 그 문을 나섭니다. 기본적으로 통일된 농협의 간판 그리고 이름으로 같은 통장을 쓰지 못한다는 것은 충분한 문제라고 생각합니다. 특히 이는 다른 금융업체에서는 발생하지 않는 농협만의 아킬레스건이라고 생각합니다.
저는 이에 전산망 공유를 제안합니다. 농협중앙회의 통장을 들고 지역농협에 찾아갔을 때, 전산망을 통일해 어디 농협의 어떤 서비스인가를 확인하고 이에 대한 요청서비스가 가능한지를 조회한 뒤 고객이 원하는 서비스를 해낼 수 있는 NH농협은행이 돼야 한다고 생각합니다.
물론 이는 굉장히 복잡한 일일 것입니다. 하지만 계좌이동서비스가 실시되면 금융사간에 어떤 문제가 계기가 돼 예금이 빠져나간다거나 하는 다양한 일이 생길 것입니다. NH농협은행이 가진 단점을 최소화 시켜야 할 시기가 왔다고 생각합니다.