삼성공조㈜
생산관리·품질관리
1. 자기소개
대학생활 4년간 팀 프로젝트를 하면서 다양한 사람들과 팀을 이뤄 일하게 되었습니다. 다양한 사람들을 만나고 같이 일을 하며 하나로 뭉치고 팀워크를 다지고 업부배분하는 법을 익히며 '조직인'이 갖춰야 할 자세를 가지게 됐습니다. 팀의 리더이자 발표자 역할을 주로 맡으면서 일을 책임감을 가지고 적극적으로 추진하는 "행동인"의 자세도 지니게 되었습니다. 적극적인 자세는 제게 열정이라는 이름으로 남았고, 사람들은 이런 저를 가리켜 "Energizer"라고 칭했습니다. 저는 이런 열정을 무기 삼아 전공 외의 분야에까지 관심을 가져 동아리, 연구실 활동, 경진대회, 봉사활동, 단기 어학연수 및 다양한 경험을 통해 수없이 많은 분야에 관한 산지식을 얻었습니다. 그렇다고 학업에 소홀했던 것은 아닙니다. 늘 높은 성적을 받아 대학생활 4년간 총 5번의 장학금을 받는 "지식인"의 자세도 지니게 되었습니다. 이밖에도 해외경험으로 저를 말할 수 있습니다. 저는 지금까지 두번, 외국에 나가 본 경험이 있습니다. 한 번은 유럽 배낭여행입니다. 저는 유럽 곳곳의 문화 및 선진문물을 경험하였습니다. 두번째는 필리핀입니다. 저는 이곳은 단기어학연수를 위해 가게 됐습니다. 저는 이곳에서 영어 실력을 늘림과 동시에 각기 다른 문화에서 온 여러 사람들을 만나며 "세계인"의 자세에 한 발 다가섰습니다. 저는 해외의 문화를 접해본다는 것이 중요한 일이라고 생각합니다. 새로운 문화를 접하며 사고의 전환을 꾀할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 짧은 기간이었고 많지 않은 경험이었지만, 저는 이런 해외 방문이 스스로에게 다른 나라의 문화나 관습, 가치관 등을 이해하는 안목을 넓히는 데 도움이 되었다고 생각합니다.
2. 관심분야
저는 저의 전공뿐만 아니라 인간 관계에 아주 관심이 많습니다. 수많은 프로젝트를 하면서 정말 많은 사람들의 성격을 겪어봤기 때문에, 각 사람들이 가진 특성을 파악하는 능력이 생겼습니다. 이 능력을 습득하는 과정에서 사람을 본다는 것에 대해 더욱 많은 관심을 갖게 되었습니다. 프로젝트 뿐만이 아닙니다. 대학생활 동안 아르바이트를 하며 접한 셀 수 없이 다양한 성격의 고객들과 같이 일했던 직원들 사이의 대화, 트레이너로서 많은 신입직원들을 가르친 시간들은 제게 인간관계에 관한 다양한 데이터베이스가 돼주었습니다. 이를 통해 원만한 대인관계 및 커뮤니케이션 능력, 포용력을 갖추게 되었습니다. 또한 제 전공인 기계공학에서 경험한 팀 프로젝트, 동아리 및 단기어학연수의 경험들이 폭넓은 사고와 다양한 아이디어를 낼 수 있는 샘터가 될 수 있을 거라고 생각합니다.
3. 열정적 도전으로 성취감을 느꼈던 경험
대학교 3학년 2학기에 공과대학에서 추진하는 "창의 자동차 경진대회"에 참여하게 되었습니다.
처음에는 조교님의 권유로 경진대회에 관심을 갖고 신청하였습니다. 일을 시작하면 결과를 구해내기 위해 끊임없이 노력하는 제 열정이 다시 일어나기 시작했습니다. 짧은기간 동안 효율적인 준비를 하기 위해 작년에 출전한 선배에게 도움을 요청했습니다. 조언을 얻고 수많은 자료들을 뒤져 포트폴리오를 만들기 시작했니다. 다음으로 스스로를 나타내고, 전공공부를 하며 배운 모든 자료들 중 도움이 될만한 것들을 추려 작은 파일첩 안에 담았습니다. 출품 일주일일 전부터는 매일 밤을 한숨도 자지 못하고 포트폴리오의 내용들을 점검해야 했습니다. 점검한 자료들은 인쇄 뒤 마무리 작업에 들어갔습니다. 작품을 만들고 대회에 지원하자 가뿐히 1차 심사를 통과했습니다. 2차 심사는 면접이었는데, 15분간 포트폴리오에 관련된 프레젠테이션 발표를 진행한 뒤 질의응답을 진행했습니다. 저는 "나"라는 주제를 발표했습니다. 나라는 사람이 어떤 사람인지, 어떤 목표와 꿈을 가지고 있는지, 이를 이루기 위해 지금까지 어떤 길을 걸어왔는지에 대한 이야기들을 이야기로 구성했습니다. 처음으로 해보았던 개인 면접이라 준비단계에서부터 마음 고생이 심했습니다. 팀일 때보다 외롭고 힘들었으며, 도전을 취소할까 하는 고민도 많이 했습니다. 하지만 그런 고난을 거쳐 만들어지는 하나하나의 목차는 저를 기쁘게 만들었고, 뿌듯함을 느끼게 했습니다. 이런 노력이 느껴진 것인지. 저는 경진대회에서 최우수상과 상금 200만원을 받게 됐습니다.
4. 당사 지원동기 및 입사 후 포부
다양한 경험을 통해 굉장히 다른 성격을 가진 많은 사람들을 만났습니다. 그러는 과정에서 커뮤니케이션 능력 및 원만한 대인관계를 이끌 줄 아는 사람이 됐습니다. 이뿐만이 아닙니다. 제가 전공한 기계공학 역시 넓은 사고와 깊은 생각을 이끌어 낼 수 있는 기틀이라고 저는 생각합니다. 삼성공조의 생산기술 부문에서 일을 하기 위해, 기본지식보다 더 중요한 가능성을 봐주시기 바랍니다. 저는 사람 사이에서 팀을 이루며 팀을 매끄럽게 이끌 수 있는 가능성과 능력을 가진 사람입니다. 저는 꿈을 이루기 위해 새로운 가치를 창조하여 사람과 세상을 행복하게 하는 탄탄한 회사, 당사에서 필요한 인재를 경영하는 중요한 일을 하고 싶습니다. 그래서 지원했습니다. 그리고 10년 후, 저는 삼성공조에서 가장 인정받는 사람이 되어, 잘맞는 성격을 지닌 사람들로 구성된 팀을, 매끄럽게 팀을 이끄는 팀장으로 인정받고 싶습니다.