한진정보통신(주)
IT·디자인·컴퓨터교육
익숙함을 통해 오는 타성이 싫었습니다.
그러기에 다양한 변화를 추구하며 살았습니다. 작게는 필기나 옷차림 등 외적인 면부터, 크게는 남들이 하지 않는 행동까지 하며 살았습니다. 은발로 염색하고 타성이 온다 싶으면, 머리를 밀기도 했습니다. 정형화된 발표가 질리면, 오디션 방식의 발표를 하기도 했습니다.
그런 제 장점은 자연스레 새로운 생각을 할 수 있다는 것입니다. '어떻게 저런 생각을 하지?'라는 말을 자주 들었을 정도입니다. 하지만 가끔은 타인에게 이런 것들을 이해시키지 못하는 것은 단점입니다.
작성 포인트
-생활신조와 그를 통해 생긴 장단점을 제시한 부분은 좋습니다. 다만, 지원자의 다소 개성이 강한 성격은 꾸준한 업무를 보는 시스템 운영 업무와는 거리가 있어 보입니다.
-또한 시스템운영인력은 개성 있고 독특한 인재보다는 일에 질리지 않고 꾸준한 업무 보는 사람을 선호 할 것입니다. 개성보다는 꾸준함 등의 성격을 어필하는 것이 좋습니다.
-단점을 작성하실 때에는 지속적으로 꾸준하게 노력하고 있음을 강조하시고, 이를 입사 후에도 적용시킬 것이란 점을 어필하시길 바랍니다.
어린 시절부터 대형 병원에서 봉사활동을 하곤 했습니다. 암부터 시작해 다양한 환자가 있는 곳에서 그들을 특별하지 않고 자연스러운 존재로 여기게 된 것은, 솔직히 그렇게 오래되지 않았습니다.
고등학생이 돼서야 사람들과 어울리며 더 많은 사람들을 돕는 일에 관심을 가지게 됐습니다. 봉사동아리에 들어가 더 많은 사람들과 새로운 분야의 봉사를 시행했습니다. 청소년 멘토링부터 시작해 독거노인 사람의 도시락 제공 등의 일을 하며 좀 더 사람들을 사랑하는 법을 배우게 됐습니다.
작성 포인트
-고등학생이 돼서야 힘든 사람들을 돕는데 관심을 가지게 됐다고 서술하였습니다. 분량의 문제가 있긴하지만 갑작스럽게 전향적으로 심리적인 변화가 있다고 한다면 이를 믿는 사람들은 적을 것입니다. 차라리 이 부분을 빼고 어떤 것을 느꼈는지 서술하는 것이 낫습니다.
-단순한 경험 및 나열은 위험한 서술입니다. 경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해 함께 서술하셔야 합니다.
캐나다에 워킹홀리데이를 갔다 왔습니다. 아르바이트로 300만 원 정도의 돈을 모아 항공권을 사고 비자를 지원했습니다. 남는 돈은 초기 정착금으로 비축해두었습니다.
운 좋게 얻은 첫 식당일을 시작으로 다양한 일들을 하게 됐습니다. 타지에서 외국인으로서 느끼는 외로움과 설움을 많이 느꼈습니다. 영어를 못해서, 일을 못 해서 터키 식당 주인으로부터 쫓겨난 적도 있었고, 소고기 공장에서는 손가락의 통증으로 울면서 일했던 적도 있었습니다. 그러나 멈추지 않고 한계에 도전했을 때 경험했던 실패와 성취는 지금도 저를 발전시키는 동력이 됐습니다.
작성 포인트
-캐나다 워킹홀리데이에 대한 경험을 예로 들어 자신이 그 경험에 집중하고 시간을 투자했는지에 대해 잘 어필하셨습니다. 다만, 문제상황에서 주도적으로 어떠한 역할을 했는지, 그 후 자신에게 이 경험이 어떠한 의미였고, 무슨 교훈을 얻게 되었는지 구체적인 서술을 추가로 해주시길 바랍니다.
-예를 들어, 한계에 도전했을 때의 실패와 성취로 현재 나는 어떠한 교훈을 얻었고, 이러한 교훈을 계기로 기업 및 직무에서 어떠한 역량을 발휘할 수 있는지 서술해주시면 좋습니다.
한진의 머리와 같은 역할을 하는 회사라고 생각했기 때문에 지원했습니다.
한진정보통신이 IT서비스 제공업체로 한진 대부분의 계열사뿐 아니라 다양한 업무의 IT 서비스를 제공한다고 들었습니다. 무엇보다 한진 계열사 대부분의 IT업무를 담당한다는 이야기에서 큰 매력이 느껴졌습니다.
이는 제가 할 수 있는 일 중 한진의 가장 중요한 역할을 하게 되는 것이라고 생각했습니다. 컴퓨터공학도로서 제가 할 수 있는 일은 IT에 집중돼 있습니다. 이 안에서 제가 할 수 있는 가장 중요한 일을 하는 것으로 세상에 보다 큰 기여를 하고자 합니다.
특히 어떤 것이든 부족한 점을 잘 살피고 다른 사람을 챙겨주려는 제 성격에, IT서비스 관리는 천직입니다. 저는 초등학교 때부터 같은 반에 있는 자폐증 친구를 챙겨주는 역할을 종종 했고, 이것이 다른 사람들로부터 긍정적으로 비춰져 선행상과 장학금을 받은 경험을 가지고 있습니다.
또한 굉장히 꼼꼼한 성격을 가지고 있어, 사람들이 모일 때마다 저에게 늘 총무를 하며 돈을 믿고 맡기곤 합니다. 모임 뒤에 남은 돈은 모두 모아 사람들에게 분배하곤 합니다. 이렇게 다른 사람들로부터 꼼꼼함과 사람들을 돌보는 것에 대해 인정받고 있습니다.
저는 이런 저만의 장점을 즐깁니다. 지금도 주말이면 양로원이나 고아원을 찾아가 사람들을 챙기고 돕는 것을 즐기곤 합니다.
이렇게 평상시에 쌓은 저의 성격으로 한진의 머리가 돼, 다양한 업체의 IT 서비스에 참여하고 싶습니다. 정성껏, 그리고 마음을 담아 일에 임하겠습니다. 전선을 통해 전해지는 서비스라지만, 사람이 사람을 위해 만드는 것일진대 정성을 담아 한 일인지 아닌지 분명히 구분할 수 있을 것이며, 또한 티가 날 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
-지원자가 직무에 적합하다고 생각하는 이유에 대해 간결하게 잘 서술해주셨습니다만, 이를 근거하는 경험이 없어 아쉽습니다. 다른 사람들을 돌보는 것과, 꼼꼼함을 발휘하여 좋은 성과를 내었던 경험을 근거로 제시한다면 글의 신뢰성이 더욱 높아질 것입니다.
-위 글에서 한진의 머리와 같다고 생각한다면 다시 왜 한진인가라는 질문에 부딪히게 될 것입니다. 또한 앞선 문항에서는 고등학생이 돼서야 사람들을 돕는데 관심을 가지게 됐다고 서술하였는데, 여기서는 초등학교 때 아이들을 챙겨주는 것으로 선행상과 장학금을 받았다고 서술했습니다. 타 항목의 내용과 지원자의 캐릭터가 일치하지 않는다면 진정성을 잃을 수도 있다는 것을 주의하시기 바랍니다.
대학교 1학년 때 SW개발 공모전에 참여했습니다. 1학년이 무엇을 할 수 있겠느냐며 추천장을 써주지 않는 교수님께 삼고초려의 자세로 추천장을 받아냈습니다. 물론 이 시기의 공모전의 성적은 좋지 않았습니다. 하지만 흥미를 느끼고 해마다 참여한 결과, 3학년 때는 공모전에서 금상을 받기도 했습니다. 그만큼 흥미가 있었고, 전공수업에 충실하며 지식을 쌓아왔습니다. MY-SQL 자격증을 획득하기도 했고, 해킹과 보안에 관한 공부도 꾸준히 해왔습니다. 특히 4학년이 돼 IT 보안업체에서 하계 인턴 생활을 하며 관련 지식을 공부할 수 있던 것은 상당한 행운이었다고 생각합니다.
한편으로 리서치 회사에서 아르바이트를 하면서, DB에 관한 관심이 생겼습니다. 단순한 SW개발과는 또 다른 매력이 있었습니다. 특히 IT에 있어 DB에 대한 지식 역시 무시하지 못한 것들이라고 생각했습니다. 때문에 DB에 관련된 업무에도 욕심을 내기 시작했습니다. 이에 컴퓨터공학이라는 전공과 자격증만으로는 부족하다는 생각이 들었습니다. 오라클 자격증을 획득하기 위해 교육을 이수 받고, OCP 자격증을 획득했습니다.
작성 포인트
-DB에 대한 지식을 쌓았다고 하였는데, 왜 IT에 있어 DB가 중요한지에 대한 설명이 없습니다.더구나 보안업체의 인턴생활에 대해서는 한 줄로 마감된 것이 아쉽습니다.
-분량이 남는 상황에서 작성할만한 더한 이야기가 충분히 있을 것 같습니다. 이 부분을 더 살리는 것이 좋을 듯합니다.