한진정보통신㈜
IT·디자인·컴퓨터교육
익숙함을 통해 오는 타성이 싫었습니다.
그러기에 다양한 변화를 추구하며 살았습니다. 작게는 필기나 옷차림 등 외적인 면부터, 크게는 남들이 하지 않는 행동까지 하며 살았습니다. 은발로 염색하고 타성이 온다 싶으면, 머리를 밀기도 했습니다. 정형화된 발표가 질리면, 오디션 방식의 발표를 하기도 했습니다.
그런 제 장점은 자연스레 새로운 생각을 할 수 있다는 것입니다. '어떻게 저런 생각을 하지?'라는 말을 자주 들었을 정도입니다. 하지만 가끔은 타인에게 이런 것들을 이해시키지 못하는 것은 단점입니다.
어린 시절부터 대형 병원에서 봉사활동을 하곤 했습니다. 암부터 시작해 다양한 환자가 있는 곳에서 그들을 특별하지 않고 자연스러운 존재로 여기게 된 것은, 솔직히 그렇게 오래되지 않았습니다.
고등학생이 돼서야 사람들과 어울리며 더 많은 사람들을 돕는 일에 관심을 가지게 됐습니다. 봉사동아리에 들어가 더 많은 사람들과 새로운 분야의 봉사를 시행했습니다. 청소년 멘토링부터 시작해 독거노인 사람의 도시락 제공 등의 일을 하며 좀 더 사람들을 사랑하는 법을 배우게 됐습니다.
캐나다에 워킹홀리데이를 갔다 왔습니다. 아르바이트로 300만 원 정도의 돈을 모아 항공권을 사고 비자를 지원했습니다. 남는 돈은 초기 정착금으로 비축해두었습니다.
운 좋게 얻은 첫 식당일을 시작으로 다양한 일들을 하게 됐습니다. 타지에서 외국인으로서 느끼는 외로움과 설움을 많이 느꼈습니다. 영어를 못해서, 일을 못 해서 터키 식당 주인으로부터 쫓겨난 적도 있었고, 소고기 공장에서는 손가락의 통증으로 울면서 일했던 적도 있었습니다. 그러나 멈추지 않고 한계에 도전했을 때 경험했던 실패와 성취는 지금도 저를 발전시키는 동력이 됐습니다.
한진의 머리와 같은 역할을 하는 회사라고 생각했기 때문에 지원했습니다.
한진정보통신이 IT서비스 제공업체로 한진 대부분의 계열사뿐 아니라 다양한 업무의 IT 서비스를 제공한다고 들었습니다. 무엇보다 한진 계열사 대부분의 IT업무를 담당한다는 이야기에서 큰 매력이 느껴졌습니다.
이는 제가 할 수 있는 일 중 한진의 가장 중요한 역할을 하게 되는 것이라고 생각했습니다. 컴퓨터공학도로서 제가 할 수 있는 일은 IT에 집중돼 있습니다. 이 안에서 제가 할 수 있는 가장 중요한 일을 하는 것으로 세상에 보다 큰 기여를 하고자 합니다.
특히 어떤 것이든 부족한 점을 잘 살피고 다른 사람을 챙겨주려는 제 성격에, IT서비스 관리는 천직입니다. 저는 초등학교 때부터 같은 반에 있는 자폐증 친구를 챙겨주는 역할을 종종 했고, 이것이 다른 사람들로부터 긍정적으로 비춰져 선행상과 장학금을 받은 경험을 가지고 있습니다.
또한 굉장히 꼼꼼한 성격을 가지고 있어, 사람들이 모일 때마다 저에게 늘 총무를 하며 돈을 믿고 맡기곤 합니다. 모임 뒤에 남은 돈은 모두 모아 사람들에게 분배하곤 합니다. 이렇게 다른 사람들로부터 꼼꼼함과 사람들을 돌보는 것에 대해 인정받고 있습니다.
저는 이런 저만의 장점을 즐깁니다. 지금도 주말이면 양로원이나 고아원을 찾아가 사람들을 챙기고 돕는 것을 즐기곤 합니다.
이렇게 평상시에 쌓은 저의 성격으로 한진의 머리가 돼, 다양한 업체의 IT 서비스에 참여하고 싶습니다. 정성껏, 그리고 마음을 담아 일에 임하겠습니다. 전선을 통해 전해지는 서비스라지만, 사람이 사람을 위해 만드는 것일진대 정성을 담아 한 일인지 아닌지 분명히 구분할 수 있을 것이며, 또한 티가 날 것이라고 생각합니다.
대학교 1학년 때 SW개발 공모전에 참여했습니다. 1학년이 무엇을 할 수 있겠느냐며 추천장을 써주지 않는 교수님께 삼고초려의 자세로 추천장을 받아냈습니다. 물론 이 시기의 공모전의 성적은 좋지 않았습니다. 하지만 흥미를 느끼고 해마다 참여한 결과, 3학년 때는 공모전에서 금상을 받기도 했습니다. 그만큼 흥미가 있었고, 전공수업에 충실하며 지식을 쌓아왔습니다. MY-SQL 자격증을 획득하기도 했고, 해킹과 보안에 관한 공부도 꾸준히 해왔습니다. 특히 4학년이 돼 IT 보안업체에서 하계 인턴 생활을 하며 관련 지식을 공부할 수 있던 것은 상당한 행운이었다고 생각합니다.
한편으로 리서치 회사에서 아르바이트를 하면서, DB에 관한 관심이 생겼습니다. 단순한 SW개발과는 또 다른 매력이 있었습니다. 특히 IT에 있어 DB에 대한 지식 역시 무시하지 못한 것들이라고 생각했습니다. 때문에 DB에 관련된 업무에도 욕심을 내기 시작했습니다. 이에 컴퓨터공학이라는 전공과 자격증만으로는 부족하다는 생각이 들었습니다. 오라클 자격증을 획득하기 위해 교육을 이수 받고, OCP 자격증을 획득했습니다.