엘에스전선(주)
해외영업·무역영업
참으로 욕심이 많았습니다. 간식부터 장난감까지 주위 친구들이 가지고 있는 물건까지 제 손에 없으면 화가 났습니다. 공부와 운동 등 모든 면에서도 지기 싫은 욕심이 있었습니다. 그러기에 부모님께서는 저의 욕심에 대해 크게 혼내시지 않으셨습니다. 떼를 쓰면 받아주시는 타입이었습니다. 원하는 것이 있으면 대부분 가지고 살았습니다.
하지만 이런 성격은 중학교 시절에 동급생들과의 잦은 갈등으로 이어졌습니다. 담임선생님과의 상담 끝에 부모님께서는 훈육 방식을 바꾸려고 하셨습니다.
그리고는 저를 몽골로 데려가셨습니다. 울란바토르는 한국의 지방 소도시라는 느낌이었으며 전기, 수도, 음식 등에서 딱히 부족함을 느끼지 않았습니다. 그러다 흡수골이라는 곳으로 떠났습니다. 이곳은 저에게 너무도 힘들었습니다. 지금은 여행 문화가 발전하여 시설이 잘 갖춰져 있는 곳이지만 당시만하더라도 먹을 것이라고는 누린내 나는 말린 고기와 너무 신 마유주(발효한 말의 젖)가 전부인 곳이었습니다. 식수의 문제도 호수의 물을 마셔야 할 정도였습니다. 무엇보다도 가장 힘든 점은 전기가 통하지 않는 곳이라는 것이었습니다. 이곳의 전기는 간이 발전기가 전부였습니다.
어둠을 무서워해 잘 때도 불을 켜놓고 자는 저에게 어둠 속에서의 생활은 지옥이었습니다. 다 큰 아이가 울면서 부모님을 찾을 정도였습니다. 그렇게 울면서 힘들어하던 밤, 원주민의 아이가 제 손을 잡고 밖으로 나가자고 이끌었습니다. 흡수골의 야경을 보자 가슴이 확 트였습니다. 은하수를 깔아놓은 듯한 별빛 아래 넘실거리는 호수를 보며 ‘부족함 속에도 이런 것을 누릴 수 있구나’라는 생각이 들었습니다. 이후로 남은 기간은 어둠을 무서워하기보다 이 야경을 즐겼습니다.
이 몽골에서의 경험은 저에게 ‘만족할 줄 아는 사람’이 되는 계기가 되었습니다. 그리고 ‘부족함 속에서도 만족함을 찾을 줄 알아야 한다’고 늘 생각하게 되었습니다.
경영학을 전공하고 대학을 졸업해 진로를 찾을 무렵, 몽골에서의 경험이 떠올랐습니다. 전기가 통하지 않는 곳, 이곳이 전기가 통한다면 더욱 많은 사람들이 흡수골의 야경을 느낄 수 있을 것이라 생각했습니다. 비단 흡수골뿐만 아니라, 다른 오지에서도 전기가 통한다면 사람들의 쉽게 찾고, 이곳의 주민들도 편히 생활할 것이라 생각하게 되었습니다. 그리고 이를 가장 쉽게 이룰 수 있는 곳이 LS전선이라 지원하게 되었습니다.
종가는 아니었습니다. 그러나 4대가 있는 대가족이었습니다. 그리고 어느 한 분께서 돌아가시면, 상여를 메고 선산에 모시는 문화를 지키고 있었습니다. 조상들을 위해 매해 시제(음력 10월에 5대 이상의 조상 무덤에 지내는 제사)를 지내기도 합니다. 하지만 몇 년 전 이 문제로 가족간의 큰 다툼이 있었습니다.
저와 나이 차가 얼마 나지 않는 작은아버지께서 상조 회사를 차리시면서 문제가 시작되었습니다. 작은아버지께서는 이제 장례문화가 변해간다며 우리 집안에서도 바꿔야 한다고 했습니다. 작은아버지의 주장은 첫째, 증조부모님 이하 어르신들께서 돌아가시면 화장으로 납골당에 모셔야 한다. 둘째, 바쁜 와중에 일가족이 모이며 제수 비용이 많이 드는 시제는 포기해야 한다. 셋째, 기존 선산의 묘를 모아 가족장으로 하여 땅을 효율적으로 쓰자는 것이었습니다.
어르신들의 의견은 갈라졌습니다. 세 가지 사안 중 일부 사안에만 찬성하시는 분이 계시는가 반면, 전부 찬성하시는 분, 반대하시는 분들로 의견이 분분했습니다. 그리고 이로 인해 명절 때마다 소란스러웠습니다. 심지어 한 종조부님은 작은아버지에게 욕설까지 하실 정도였습니다. 이 상황에 저는 낄 자리가 아니지만, 장손이기에 가만히 앉아서 듣고 있었습니다. 그러던 중, 조부님께서 제 의견을 물어보셨습니다.
말씀드리기 거북했지만, 예의를 갖춰 제 의견을 말씀드렸습니다. ‘세 가지 사안 중 화장은 선산의 넓이가 부족하기에 해야 한다고 본다. 하지만 증조부모님 및 조부모님이 계신 상황에 시제를 버리고, 가족장으로 묘를 다시 합치는 것은 조상을 떠나 이분들에 대한 예의가 아니라고 본다.’고 말씀드렸습니다. 종조부님들 이하 여타 친척분들은 제 의견에 적극적으로 찬동하셨습니다.
그리고는 결국 작은 아버지를 위해 모든 집안 어르신들이 상조 회사에 가입했습니다. 이분들께서 돌아가실 때는 화장을 하게 되었습니다. 몇 해간 시끄럽고 분란이 있었던 대가족의 모습은 지나갔습니다. 예전처럼 시제나 명절에 온 가족이 모여 웃으며 안부를 묻는 그런 대가족으로 돌아가게 되었습니다.
흡수골에서의 경험으로 몽골에 대한 관심이 지대해졌습니다. 그리고 몽골에 대해 더욱 배워야겠다는 생각이 들었습니다. 시간이 날 때마다 몽골을 경유해 내몽골을 들어가기도 했습니다. 심지어 고비 사막을 과감하게 횡단해보기도 했습니다. 하지만 약간의 중국어와 몽골어 지식만으로는 통용되기가 힘들었습니다. 언어에 대한 능력을 키우고자 했습니다.
하지만 우리나라에서 몽골어를 배우는 것은 힘들었습니다. 아랍어보다도 배우는 사람이 없으며, 몽골은 후진국이라는 인식이 강하기에 어학당을 찾기도 힘들었습니다. 수소문 끝에 어학당을 찾았지만, 수강생이 없어 폐강한다고 할 정도였습니다. 인터넷으로 ‘샌밴오 교재’를 구해 ‘몽골어 학당’이라는 인터넷 커뮤니티에서 배우는 것이 거의 유일한 방안이었습니다. 이 커뮤니티에서 몽골 방송까지 시청 가능 했습니다. 하지만 방송에 나오는 언어 등을 제대로 숙지하기는 힘들었습니다. 그리고 커뮤니티 내에도 완벽하게 읽고 쓰는 사람은 찾기 힘들었습니다. 결국은 어느 정도 수준은 갖추었지만, 깊이 있는 몽골어를 배울 수는 없었습니다.
어느 정도 수준을 갖춘 후, 주한 몽골대사관에 편지를 보냈습니다. 몽골어에 관심이 많으나, 깊이 배우기 힘들기에 도움을 달라고 했습니다. 열두 통의 편지 끝에 대사관 사무직원이 공개적으로 심화 어학당을 개설한다고 답변을 했습니다. 어학당이지만, 순전히 저를 위해 개설되었습니다. 수강생은 저와 다른 한 명뿐이었습니다. 1:1 개인교습에 가까운 수업에 저는 큰 흥미를 느꼈습니다. 그리고 2년의 교습 끝에 완벽하게 몽골어를 마스터했습니다.
몇 년 전 LS전선은 중국 홍치전기를 인수하며 중국 시장에서도 대규모 전선회사로 도약했습니다. 그리고 이를 바탕으로 신장, 위구르, 티베트, 몽골 등지까지도 이 시장을 확장할 것이라 생각합니다. 시장의 확장은 영업이며, 해외영업의 기본은 어학이라고 생각합니다. 적어도 몽골어에 대해 스페셜리스트라고 자부할 수 있는 저의 능력은 LS전선에서도 크게 쓰일 수 있을 것이라 생각합니다.
잠시 편의점 아르바이트를 하던 시절이었습니다.
다양한 손님이 있었습니다. 술에 취해 욕을 하는 손님도 있고, 일하는 모습이 보기 좋다고 음료수나 용돈을 주시는 손님들도 있었습니다. 심지어는 다 먹은 식품을 환불하려는 손님까지 있었습니다. 이런 손님 중에서도 한 손님이 가장 기억납니다.
저희 어머니뻘 되는 나이로 보이는 손님이었습니다. 늦은 저녁, 한가한 시간에 주로 오시던 분이셨습니다. 찬거리를 사실 거라고 생각했지만, 이 분께서 사시는 것은 소주 한 병과 담배 한 갑이었습니다. 의아했습니다. 중년의 여성이 이런 물품을 사는 것이 익숙하다고 생각하지 않았기 때문입니다.
평일 저녁 9시면 매일 이렇게 물건을 사가신지 일주일째였습니다. 처음에는 단골이라는 생각으로 색다른 인사를 했습니다. ‘저녁은 드셨나요?’, ‘밤공기가 차네요!’ 등의 인사를 했습니다. 이런 인사를 하자 제 눈을 보시고는 다시 심드렁한 표정으로 아무 말씀이 없으셨습니다. 기분이 조금 상했기에 인사를 건네지 않았습니다.
그리고 다시 일주일이 지났습니다. 계속 술과 담배를 사 가시는 이분의 모습은 점점 야위어가고, 생기가 없어져 갔습니다. 안타까운 마음에 ‘매일 술•담배를 하시면 건강에 안 좋아요’ 등의 인사나 ‘오늘은 제가 안주라도 챙겨드릴게요’ 하며 간단한 음식 등을 드리곤 했습니다. 하지만 이분의 표정은 그대로 어두웠습니다. 간단한 목례만 하시고는 지나가셨습니다.
그런 시간이 세 달 정도 흘렀습니다. 오늘도 술과 담배겠거니 생각했는데, 사탕을 집으셨습니다. 놀란 제가 손님을 바라보니, 해맑게 웃으면서 말씀하셨습니다. ‘그간 사업에 실패해서 울적하기에 홀로 이런 생활을 보냈다. 하지만 타지에 있는 아들이 잔소리하는 것 같아 오늘로 끊었다. 고맙다.’ 이 말을 듣자 무언가 형용할 수 없는 기분이 들었습니다. 의례적으로 시작한 제 작은 친절이 한 고객을 바꾸었다는 뿌듯함이 생겼습니다. 온갖 진상 손님으로부터 시달리는 서비스업의 스트레스가 한순간에 날아가는 느낌이었습니다.