한솔테크닉스(주)
해외영업·무역영업
[도전과 긍정적 사고가 가져다 준 추억]
대학교 2학년 때, 영국이 배경이 되는 영화를 보고 영국에 매료되어 영어 공부를 시작하였습니다. 그리고 그 해 여름방학, 영국으로 혼자 유학 떠났습니다. 낯선 환경에서 언어도 통하지 않아 어려움과 외로움으로 집으로 다시 돌아가고 싶은 생각만 간절했습니다. 하지만 내가 원해서 온 곳이고 이 시간을 헛되이 보내면 나중에 후회할 것이라는 생각이 들었습니다. 우선 저를 소개하는 공고문을 만들어 교내에 게시하는 방법으로 영국 친구를 사귀었습니다. 또 되도록 많이 돌아다니며 현지인에게 말을 걸고 부딪혔기 때문에 커뮤니케이션 능력이 급속도로 향상되었습니다. 학교 친구들뿐 아니라 식료품 상점 아저씨와도 잘 어울릴 수 있었습니다. 또한 방과 후 한국에 관심 있는 영국인들이 모여 한국어를 배우는 수업에서 선생님 역할을 하며 외국인 친구들과 사귀었습니다. 짧았던 첫 영국 어학연수는 언어능력 향상은 물론이고 어려운 상황도 극복할 수 있다는 자신감을 길러주었습니다.
[인생의 좌초와 항해]
대학생활에서 저의 가장 큰 소망과 꿈은 교환학생이었습니다. 하지만 도전을 하기 전에 자신감 부족으로 지원을 하지 않았습니다. 하지만 교환학생은 저의 대학생활의 로망이었고 꿈이었기 때문에 자신감을 되찾고 주변의 응원에 힘입어 지원하게 되었습니다. 결과는 불합격. 지금 생각해보면 예고된 결과라는 생각이 듭니다. 갑작스러운 도전에 준비기간도 짧고 실력이 부족했습니다. 이때 쓰라린 실패와 좌절을 겪었습니다. 이때 겪은 실패는 준비성 부족으로 오는 저 자신에 대한 실망감과 저에게 응원과 격려를 보내준 주변 분들의 기대에 미치지 못했다는 데서 오는 책임감이었습니다. 그 후 저는 두 번째 도전을 하게 되었습니다. 반드시 이루고 말겠다는 의지로 6개월간 토플공부를 하여 점수를 올린 후 교환학생에 대한 기반을 닦아놓았습니다. 정말 목표를 향해 최선을 다해 노력했었습니다. 그 결과 합격이라는 기쁨을 품에 안을 수 있게 되었습니다.
저에게 교환학생은 실패와 성공을 겪게 해준 경험이었습니다. 또한 다전공은 대학에 입학하기 전 저의 또 다른 목표였습니다. 하지만 교환학생으로 미국에서 수업을 받게 되었기 때문에 학점이 부족해 2전공인 심리학은 학위를 수여 받지 못하였습니다. 이것은 제 마음속의 아쉬움으로 자리 잡고 있습니다. 두 마리 토끼를 잡는 것은 달콤한 일입니다. 하지만 자신이 진정으로 원하는 한가지를 선택함으로써 포기해야 하는 것이 생긴다면, 그것 또한 마땅히 받아들이는 자세가 필요하다고 생각합니다.
작성 포인트
도입부 부분에서 인사담당자에게 어필할 내용을 바로 제시하여 주시기 바랍니다.
[눈물과 함께한 인턴]
인턴 연구원으로 근무 시절, 매일 새벽 5시에 눈물을 흘리며 출근하곤 했습니다. 제가 회사의 아침회의에 사용되는 각국의 신문을 정리해서 보고하는 역할이었기 때문에, 다른 부서 사람들보다 3시간 일찍 와서 기사를 읽고 추리는 일을 했습니다. 매일 아침 정해진 시간 안에 기사를 정리하는 작업을 끝내야 하는 업무의 특성상 팀 내에서의 협력이 매우 중요했습니다. 매일 아침 일찍 일어나 아무도 없는 길을 나설 때면 정말 힘들었지만, 다른 사람들에게 책임과 부담을 전가하는 것이 싫어 단 하루도 지각이나 결근을 하지 않았습니다. 5개월이라는 기간 동안 맡은 임무를 충실히 해냈고 팀원들과 돈독한 우정도 쌓아서 인생에서 좋은 사람들을 얻을 수 있었습니다. 인턴경험을 통해 확실히 다진 저의 책임감과 다른 사람을 생각하는 소통 법으로 한솔테크닉스에서도 좋은 동료관계를 유지하겠습니다.
[해외영업 분야의 여걸이 되고 싶습니다]
한솔테크닉스는 다양한 사업분야에서 지속적인 성장을 하고 있습니다. 또한 해외 판매처와의 공고한 관계 위에 우수한 품질로 거래처와의 성공적인 유대관계를 가지고 있습니다. 저는 한솔테크닉스의 괄목할만한 성장 과정에서 누구보다 활발히 활동하는 해외영업인이 되고 싶습니다. 해외영업은 여자가 하기 어려운 직무라 하지만 남자보다 더 잘 해낼 수 있는 적응력과 체력을 가지고 있으며 붙임성과 대담함으로 해낼 자신이 있기에 지원하였습니다.
[유리컵보다 빛났던 플라스틱 컵]
동아리 내 회장을 맡아 창의성을 발휘한 바 있습니다. 당시 저는 레모네이드를 만들어 학생들에게 파는 행사를 기획했습니다. 하지만, 강의실이라는 한정된 장소에서만 레모네이드를 팔았기 때문에 기대만큼 큰 수익을 거둘 수 없었습니다. 부원들의 돈으로 적자를 메워가며 일을 하다 보니 부원들도 점점 실망이 커졌습니다. 이대로 지켜볼 수 없었던 저는 이를 해결하기 위해 전통적으로 유리컵만을 사용해오던 행사 방식을 바꿨습니다. 학생들이 테이크아웃 해가며 마실 수 있도록 플라스틱 컵을 도입했고, 용기를 바꿈에 따라 판매에 변화도 생겼습니다. 레모네이드를 휴대가 간편한 플라스틱 컵에 들고 나가 학생들을 찾아가 직접 판매하게 된 것입니다. 이 덕분에 한정된 장소와 유리컵의 한계를 극복하고 큰 수익을 올릴 수 있었습니다. 고정관념을 버리고 새로운 방식으로 업무를 수행하여 고객 만족과 이윤창출을 할 수 있음을 깨닫게 된 경험이었습니다. 열린 사고방식을 갖고 변화를 두려워하지 않는 도전자세로 업무에 임하여 고객 만족에 앞장서겠습니다.