대한광통신(주)
연구소·R&D;
아버지는 저희 형제의 성장과 발전을 위해서라면 지원을 아끼지 않으셨고, 어머니는 저희를 항상 친구처럼 대해주십니다. 사람이 살아가는 데 있어 "성실성"만큼 중요한 것은 없다고 믿고 계시는 아버지께서는 저희 형제가 당당하게, 그리고 성실하게 자신의 미래를 개척해 나갈 수 있는 사람이 되기를 바라셨습니다. 또한 어머니께서는 남에게 베풀 줄 아는 사람이 되어야 한다고 항상 강조하셨습니다. 이러한 부모님의 가르침 덕분에 저는 지금처럼 자주적이고 책임감이 강하며, 남을 배려할 줄 아는 사람으로 성장할 수 있었습니다. 중학교 시절 IMF로 인해 다시 사업을 시작하셨던 부모님을 생각하면, 그 힘든 시기에 교육시키고 바른 길로 인도하기 위해 애쓰셨던 부모님의 노력에 정말 감사하고 잊지 않고 있습니다. 해외인턴을 다녀 온 후 성숙한 제 모습을 발견 할 수 있었고, 자신감과 더불어 부모님께 효도하는 일은 제가 좋아하는 일, 대한광통신의 훌륭한 분들과 함께 일하는 것이라고 생각합니다.
대학시절, 남들이 개척하지 않은 길을 가고 싶다는 생각이 들었습니다. 그러던 중 연구비 투자를 탐색 하면서, 관련 논문대회에 참가하게 되었습니다. 무엇보다도 연구비 지원과 연구개발을 할 수 있다는 것이 가장 큰 매력으로 다가왔습니다. 이 대회를 통하여 저는 실제 동적 소음기를 구상에서부터 제작, 그리고 성능평가까지의 업무를 수행하였습니다. 소음기를 구상하기 위해 새벽부터 밤 늦게까지 아이디어 회의를 하고 교수님을 직접 찾아 뵈며 자문을 구하기도 했습니다. 그러나 한번은 구상을 한 것이 도면처럼 나오지 않아 애를 먹었습니다. 밤새 문제점과 씨름하였지만 해결이 되지 않았고, 이내 포기할 뻔 했던 위기도 있었지만, 직접 설계 도면을 가지고 생산 전문가를 찾아가 생산 도면에서는 기계에 맞는 공차를 두어야 한다는 조언을 듣고 재설계를 하여 문제점을 해결할 수 있었습니다.
또한 이 과정을 통하여 구상에 의한 3D설계를 기본으로 하여 실제 공정을 위한 2D도면의 설계업무를 해보았습니다. 또한 특허 명세서 작성을 배우면서, 연구를 통해 완성한 기술력이라는 성과를 사회에서 인정받는 특허로 연결하는 데에는 복잡한 여러 단계의 실무과정이 존재한다는 것을 알게 되었습니다. 이 과정은 연구개발과정과는 판이하게 다른 성격의 일이었기 때문에 많은 시행착오를 겪었지만 변리사를 통하여 자문을 구하면서 또 하나의 분야에 대한 공부를 했던 경험이었습니다. 도면의 설계, 공정을 위한 실무과정을 배우며 비로소 연구한 분야에 대해 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
또한, 대학을 졸업하고 연구과제보조와 사무업무 등을 담당하는 인턴십을 경험하였습니다. 처음엔 이 두 곳의 업무가 그저 안정적이고 편한 일들이라고 생각되었습니다. 하지만 업무를 배우고 시간이 지날수록 처음에 생각했던 것보다 어려운 일들이 많았습니다. 열에 아홉을 꼼꼼하게 처리하다가도 한 번의 실수로 모든 업무가 엉망이 되었던 적도 있었습니다. 이러한 경험을 통해  쉽게 생각하고, 만만하게 생각할 수 있는 이 일들이 실은 가장 기본 토대가 되고 결국 중요한 일이라는 것을 배우게 되었습니다. 그리고 저는 수동적인 사무원 보다는 능동적이고 적극적인 전문사무원이 되고 싶다는 생각에 대한광통신의 연구개발직에 도전하게 되었습니다. 지금 후보 선수인 저는 1군 최종 엔트리에 들어가는 마지막 관문에 와있다고 생각합니다. 인재를 소중히 여기고 지역사회와 함께 성장하는 대한광통신에서, 저의 포부를 펼칠 수 있을 거라는 확신이 들었고, 이것이 저에게 큰 기회가 될 것이라 믿습니다.