동부엔지니어링㈜
건축·인테리어·설계
캄보디아에서 해외인턴을 한 적이 있습니다. 현장에서 감독자로서 역할을 진행하며, 시공기간의 단축을 위해 정확한 업무계획과 조언을 활용하여 성공적인 결과를 얻게 되었습니다. 해외였고, 열악한 환경 탓에 처음엔 난항을 겪었지만, 계속해서 연구하고 함께 일하는 사람들과의 협동을 통해 일을 원만하게 해결할 수 있었습니다. 시공방법의 업무 적용을 체계적으로 준비하여 Non-shrink mortar 시공에 있어서 기존 양단 시공 시 3일 걸리던 시간을 2일로 앞당겼습니다. 오전시간, 오후시간에 할 업무를 계획을 세워 진행 해 나갔고, 시공방법에 대한 사전 교육을 직접 공사과장님들에게 문의 후 결정해 나가는 과정으로 처음 예상하고 계획된 그대로의 성과를 얻을 수 있었습니다. 인턴의 자격으로 얻은 시공 결과는 앞으로의 토목관련 업무에 대한 강한 자부심을 갖게 해주었고, 해외공사 현장의 주된 업무는 현지 인력 관리와 장비의 효율적인 운용 법 및 물자 관리라는 것을 깨닫게 해주었습니다. 또한 현장에서 가장 중요한 것은 원활한 의사소통임을 알게 되었고 이를 위해 이 기간 동안 언어 공부 또한 게을리하지 않았습니다. 해외로 인턴십을 왔을 때는 마냥 설레기만 했는데 막상 일을 시작해보니 사소한 것 하나하나 신경 써야 할 부분이 너무나 많았습니다. 때론 힘들기도 했지만 이를 통해 자신감과 뭐든 일이든 끈기를 갖고 진행하다 보면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 현장에서 얻은 이 지혜를 동부엔지니어링에 입사하여 꼭 증명해 보이고 싶습니다.
저는 이번에 캄보디아 해외인턴을 마치고 돌아왔습니다. 현장실무능력이 무엇보다 중요한 추세인 지금 이번 인턴수료가 저의 가장 큰 강점이 아닐까 생각합니다. 현장에 나가서 작은 부분이지만 관리감독을 하였고, 직접 시공을 하면서 현장실무능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 저는 해외공사 현장의 주된 업무는 현지 인력 관리와 장비의 효율적인 운용 법 및 물자 관리이며 이것을 위해서는 원활한 의사소통 능력이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 또한 국제시대에 걸맞은 경쟁력을 갖추기 위해 해외인턴을 수료하면서 회화, 작문 등의 영어실력을 전반적으로 고루 향상시킬 수 있었고, 더불어 다양한 외국친구들을 만나 그들의 문화를 접하면서 시야의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 동부엔지니어링 또한 한국을 넘어 세계로 도약하려는 준비를 하고 있습니다. 이때에 저의 해외 인턴십 경험과 여전히 노력적인 영어회화 실력은 분명 동부엔지니어링에 큰 도움이 되리라 생각합니다. 경험은 누구나 얻는 것이 아닐뿐더러 해외에서 현장 경험은 더욱 특별한 저만의 강점이라 생각합니다.
저의 약점은 수자원설계 분야의 지식이 조금 부족하다는 것입니다. 토목을 전공했기 때문에 지원분야의 전문적인 지식은 부족한 것이 사실이지만, 저는 누구보다 스펀지 같은 사람입니다. 입사하여 학생처럼 배울 자세가 되어있고, 그것을 일터에 200% 적용할 준비가 되어있습니다. 이미 이 분야를 지원하기 위해 수자원분야 관련된 서적을 읽으며 부족한 부분을 보충하려 노력하고 있습니다. 제가 동부엔지니어링에 입사한다면 이러한 저의 부분을 보완할 수 있도록 누구보다 더 열심히 배움의 자세로 임하겠습니다.
저는 낙관적인 성격으로 미래에 대하여 긍정적이기 때문에 도전에 거리낌이 없지만 패배를 싫어하기에 실패 없는 도전을 목표로 두고 있습니다. 새로운 꿈을 꾸고 실천하기 전에 준비하고 실현시키기 위해 노력합니다. 또한 최고가 되기 위해 분발합니다. 여러 장애물에 걸려 넘어지고 막힐 때도 있지만 포기를 하지 않으면 실패를 하지 않는다고 생각합니다. 제가 본 동부엔지니어링은 도전에 두려움이 없습니다. 또한 추진력이 강해서 다른 기업보다 늦게 시작한 사업에서도 최고의 자리를 차지합니다. 그 동안 많은 변화를 추구하였으며 변화 속에서 최고라는 입지를 굳혔습니다. 플랜트, 토목, 건축사업에 이르기까지 모든 분야에서 뛰어난 업적을 이루었습니다. 동부엔지니어링에 입사하면 망설임 없이 도전할 수 있다고 생각하고 실패하지 않을 것이라고 확신합니다. 21세기 세계 일류기업을 목표로 하고 있는 동부의 비전과 최고가 되겠다는 저의 비전을 함께 실현하고 싶습니다. 저 자신만이 최고가 되는 것이 아니라 동부가 최고가 되어서 그 뒤에 제가 있었다고 말할 수 있는 동부의 일꾼이 되고 싶습니다. 입사하여 1년 동안 저는 수자원분야의 지식을 쌓기 위해 쉬지 않고 노력하고 배울 것이며, 3년 후에는 누구도 의심하지 않는 수자원설계 분야의 젊은 인재가 되고 싶습니다. 또한 외국어 공부를 게을리 하지 않고 계속 노력하여 해외사업을 이끄는 데에도 저의 힘을 보태고 싶습니다. 10년 후, 이 분야의 전문가가 되어 차세대 동부를 이끌어갈 인재를 육성하는 것이 저의 최종 목표입니다. 동부엔지니어링에 입사하여 포기할 줄 모르는 저의 도전정신을 펼치고 싶습니다.