(주)한샘
일반영업
셀프 인테리어가 취미였습니다.
단순하게 벽지를 바꾸는 것을 넘어, 구조를 바꾸기도 해보고, D.I.Y를 활용해 바꿔보기도 했습니다. 이런 취미를 즐기다, 한샘의 바스플래너에 대해 알게 됐습니다.
새로운 트렌드에, 새롭게 도전하는 일이라 생각했습니다. 그간 관련 기업 대부분은 셀프 인테리어에 맞춘 상품으로 전략을 수정했습니다. 하지만 한샘의 바스플랜은 오히려 패키지를 통해 셀프 인테리어라는 트렌드에 도전하고 있습니다.
흥미로웠습니다. 게다가 정해진 패키지가 아니라, 고객과 상담을 통한 맞춤형이라는 점에 더욱 신선했습니다. 오히려 셀프 인테리어의 위험성과, 단점을 보완했다고 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 고객에게 보다 즐거운 인테리어, 저렴한 인테리어를 제안하는 할 수 있는 일이라 생각했기 때문입니다. 거기에 저 또한 취미 관련된 직업을 가진다는 것에 매력이 끌렸습니다. 최고의 바스플래너가 될 수 있도록 노력하려 합니다.
물류 관련 아르바이트를 하던 중 곤란을 겪은 일이 있습니다.
10톤 트럭 다섯 대 분량의 옷을 옮겨야 했는데, 저와 함께 아르바이트를 해야 할 사람들이 오지 않았습니다. 저를 관리하는 직원은 전화로 이 상황을 어떻게 해야 할지 난감해 했습니다. 다른 일로 부산에 있었기 때문이었습니다.
대책이 필요했습니다. 트럭운전사 아저씨가 일을 도와줘도 역부족일 것이 뻔했기 때문입니다. 저는 주변을 둘러보고 대안을 세웠으며, 아르바이트를 시킨 직원에게 동의를 구했습니다.
제가 찾은 방법은 바로 노숙인 아저씨들이었습니다. 제가 아르바이트하는 백화점 주변에는 기차역이 있었는데, 그 주변에 누워있는 아저씨들이 많았습니다. 몇몇 아저씨들을 깨워 돈을 줄 테니 같이 일을 하자고 이야기했습니다. 노숙인 아저씨들에게 새 옷을 입히고 새로운 장갑을 줘서 상품이 지저분해질 염려도 없었습니다.
일을 마친 뒤, 저는 직원분이 급하게 부친 돈으로 이들의 일당을 주었고, 저는 제가 맡은 일을 무사히 마칠 수 있었습니다.
제가 꿈꾸는 한샘 BP로의 5년 후의 모습은, 새로운 트렌드의 선도입니다.
셀프 인테리어의 단점은 상당히 많습니다. 자재를 잘못 구입해 비용을 날리기도 합니다. 혹은 기술이 미흡한 사람은 시도하다가 사고를 겪기도 합니다. 구상과는 다른 컨셉의 결과가 나오기도 합니다.
저는 5년간 이런 셀프 인테리어의 단점을 피력하며, 한샘 BP의 영업을 실현했고 새로운 트렌드를 만들었을 것입니다. 새로운 인테리어 시장의 트렌드로 바스플랜을 확립했을 것입니다. 오히려 바스플랜을 넘어 전체적인 인테리어의 대세가 이런 패키지 인테리어가 되게끔 선도했을 것이라 생각합니다.
최단기로 지점장, 연간 실적은 120건 이상으로 한샘 BP를 꿈꾸는 후배들에게 신화같은 존재가 돼 있을 것입니다. 영업 일선에서 물러나, 후배들을 교육하고 관리하며 새로운 영업인으로 또 새로운 트렌드를 만들도록 할 것입니다.