(주)한화
생산관리·품질관리
한화에서 방산사업을 하고 있다는 사실 자체는 이미 어렸을 때부터 알고 있었습니다.
매년 한강에서 이뤄지는 세계불꽃축제에 참여하며, 한화의 이름이 ‘한국화약’에서 비롯했다는 사실과, 이런 불꽃들이 모두 화약으로써 무기류에도 사용되고 있다는 이야기를 들었기 때문이었습니다.
새삼 늘 신기했습니다. 화약에 대해 깊게 공부하지는 않았지만, 즐길 수 있는 하나의 마술과도 같은 존재로 남아있었습니다.
딱히 하나의 계기가 있는 것은 아니었지만, 화약의 쓰임이 차차 많아질 것이라는 생각이 들어 도움이 되고 싶었습니다. 북한만이 아니라, 우리는 끊임없이 역사와 독도를 가지고 도발하는 일본으로부터 스스로 강해져야 한다는 생각을 가지게 됐습니다. 이를 위해서는 정치뿐만 아니라 방산이 강해져야 한다는 생각을 가지게 됐습니다. 급변하는 시대에 작은 힘이나마 보태고 싶어 지원했습니다.
작성 포인트
- ‘화약은 하나의 마술과도 같은 존재’ 라는 기업의 이미지와, 느낌이 지원동기가 될 수 있지만, 생산, 품질 관리라는 지원 직무에 대한 스토리 텔링이 부족합니다. 따라서 기업 및 직무에 대한 지원동기를 더 서술해 주시기 바랍니다.
- 추가적으로 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 자신의 경험에 빗대어 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
기계와 컴퓨터, A0, 000교수님, 2009-2
메카트로닉스, A0, 000교수님, 2015-2
기계에 대한 관심이 지대했습니다. 그러기에 기계가공, 기계설계 등에 대한 과목을 즐길 수 있었습니다. 아울러 컴퓨터 프로그래밍, 전산 구조해석 등을 들으며 ‘기계와 컴퓨터’의 연계에 대한 고민을 심도 있게 즐길 수 있었습니다. 하지만 무엇보다 관심 깊었던 과목은 4학년에 들었던 ‘메카트로닉스’란 과목입니다.
기계공학, 전자공학을 융합한 학문입니다. 그 외에도 컴퓨터 공학, 제어 공학 등 다양한 공학이 집합된 학문입니다. 경제적이고, 더 간편한 시스템을 설계하는 것이 목적입니다. 학문의 복합체라 배우기는 어려웠지만 유익했습니다. 이 분야로 공모전을 출품하기도 했고, 졸업 작품 또한 이 전공을 활용해 만들기도 했습니다.
작성 포인트
- 윗글에서 ‘메카트로닉스’란 강의에 대한 설명은 아주 잘해주셨습니다. 다만 서술하셨던 ‘기계와 컴퓨터’에 대한 설명은 부족합니다. 또한 지원자가 인상 깊었던 강의와 지원하신 직무의 연계성을 생각해서 생산 및 품질관리 직무를 선택하는데 그 강의가 어떻게 도움이 되었는지 서술하시는 것이 좋습니다.
대학교 3학년 시절, 프로젝트가 벽에 부딪혔을 때 포기하지 않고 조원들을 설득하여 완성한 경험이 있습니다.
마이크로프로세서응용 과목의 프로젝트에서 저희 조는 Smart 어항을 제작하였습니다. 처음 목표는 안드로이드 앱을 이용하여 물고기에게 먹이를 주고 온도를 제어하는 어항을 제작하는 것이었습니다. 그러나 프로젝트가 진행될수록 부가기능이 추가되었고, 최종발표 이 주일을 앞두고 벽면 청소기능에서 한계에 부딪혔습니다. 계속된 실패 끝에 조원들은 의지를 잃어가기 시작했고, 벽면 청소기능을 포기하자는 의견이 주를 이루게 되었습니다. 그러나 포기는 참된 엔지니어에게 맞지 않는 행위였습니다. 저는 조원들을 설득해 다른 교과목 교수님들까지 찾아다니며 조언을 얻었고, 밤을 새우며 수십 차례에 걸친 실패 끝에 피아노 줄을 따라 움직이는 벽면 청소기를 완성하여 경시대회에서 입상하게 되었습니다. 포기하지 않는 엔지니어의 자세를 알게 해준 소중한 경험이었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서 제시하신 ‘포기하지 않았던 프로젝트 경험’은 지원자들 누구나 한번쯤은 가지고 있는 흔한 경험이며, 지원하신 생산 및 품질 관리 직무에서 필요로 하는 역량과는 거리가 있어 보입니다. 또한 구체적인 사건이 아니라 그러한 역량을 기르기 위해서 얼마나 꾸준히 노력을 했는지가 더 중요한 문항입니다. 다시 한번 지원하신 직무에서 필요로 하는 역량이 무엇이 있을지 생각하시기 바랍니다.
대학시절 산업체 탐방에 부서장으로 참여해 정도를 지킨 경험이 있습니다.
세부전공을 셋으로 나눠 각자 1학년 2학년 후배들이 팀을 구성해 교수님께서 주신 과제를 푸는 활동을 했습니다. 저는 이 중 한 세부전공의 부서장을 맡게 됐습니다.
그런데 문제가 생겼습니다. 팀장들이 제게 학생회에 대한 불만을 제기한 것이었습니다. 학생회가 팀 구성원들을 재조정하는 바람에, 탐방 전에 모였던 팀원들이 타 팀으로 가게 돼 탐방활동에 차질이 생긴다는 것이 그 이유였습니다. 저는 학생회에 문제를 제기했습니다.
하지만 문제는 계속됐습니다. 탐방 둘째날에는 한 학생이 버스를 타지 못했는데, 다음 장소로 이동하는 도중에 그 사실을 알게 되는 일도 있었습니다.
상황이 이렇게 되자, 타 부서장들과 함께 탐방에 관한 운영권을 넘겨받고 각 부서장들이 직접 팀들을 챙기기로 해 불만을 줄이기 위해 노력했습니다. 버스에서 출발 직전 직접 명단을 불러 인원을 확인하고, 하루 일정에 대한 브리핑을 먼저 시작했습니다.
작성 포인트
- 윗글에서 제시해주셨던 산업체 탄방에서의 경험처럼 지원 직무와 전혀 연계 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 좋습니다. 만약 그러한 사례가 없다면, 위와 같은 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘도리 것인가를 밝히는 것이 좋습니다.
- 또한 목표달성을 위한 노력을 설명하는 것이 주제인데, 산업체 탐방에서 부서장이 가지는 목표가 무엇인지 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.
짧고 굵게 흔적을 남기는 사람이 되고자 합니다.
체험형이라고는 하지만, 결국 일입니다. 직원 분들에게는 생계가 걸린 직장이며, 방산이기 때문에 국가에도 영향을 미치는, 일입니다. 여느 사람들은 그저 단기 인턴이라며 대충 일에 임할 수도 있겠지만, 저는 그렇게 일에 임하고 싶지 않습니다. 짧게라도 일을 하게 된다면, 그 안에서 굵게 일하고자 합니다. 누구보다 최선을 다해 일에 임하며 하나라도 더 배우려고 노력하며, 하나라도 덜 실수하기 위해 집중하겠습니다.
배우고자 하는 것들도 있습니다. 바로 전산처리입니다. 실질적으로 업무를 실행하면서 어떻게 전산업무를 행하는 지에 대해 공부하겠습니다. 회사에서 주로 사용하는 전산프로그램들과 업무에 대해 알게 된 뒤 더 익히고 공부하여 빠른 손이 될 수 있도록 하려고 합니다.
작성 포인트
- 하지만 윗글에서처럼 ‘전산처리를 배우겠다.’, ‘짧고 굵게 일하겠다.’라는 개인적인 계획보다는 지원자가 입사 후 기업에 어떠한 영향을 끼칠 것인가에 대한 구체적인 계획을 보여주어야 합니다.
- 지원 직무 내에서 자신의 역할을 찾아보고 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술하여 설득력을 높이시길 바랍니다.