(주)더존비즈온
교육기획·교재
창의력 대장, 제 고등학생 시절 별명입니다. 한 학습지 광고에서 나온 문구로 제가 늘 남들과는 다른 생각을 해서 붙여졌습니다. 이전까지 불린 별명이 ‘괴상천외’였던 것을 감안하면 ‘정상적이다’ 라는 수식어가 붙을 만한 별명이라고 생각합니다. 하루하루 등교에 콘셉트를 잡아 하루는 깽깽이(한 발로 콩콩 뛰어다니기)를 하며 학교의 언덕을 오르기도 하고, 또 하루는 몇몇 친구들과 건담 코스프레를 한다며 박스를 교복 위에 얹고 칼싸움을 하며 교문을 지났습니다. 기상천외하긴 했어도 장애인 흉내 등 남을 비하하거나 모욕하는 형태의 콘셉트를 만들어 논란이 될 일을 하지는 않았습니다.
이런 제 장점은 친구들이 많다는 것입니다. 초, 중, 고교, 대학, 군생활까지 각 연령대별 친구들이 존재합니다. 이런 모습을 갖추게 된 것은 저의 사교성 좋은 성격 때문이라고 생각합니다. 학년이 올라가거나 다른 학교로 진학하게 되더라도 제가 먼저 친구들에게 다가가 마음을 열기 때문에 제 주변에는 항상 친구들이 많았습니다.
하지만 단점은 친구들과 사귀는 것을 좋아하다 보니 여러 친구들의 부탁을 쉽게 거절하지 못한다는 것이었습니다. 대학교 시절 여러 친구들에게 과제 도움 요청을 받은 적이 있었는데, 제가 수업시간에 정리한 내용을 가지고 친구들을 도와주다 보니 정작 제 과제는 새벽을 한참 넘어서야 시작할 수 있었습니다. 그 이후 저는 거절 할 줄 아는 것도 인생을 살아가는 것에 굉장히 중요한 일이라는 것을 깨달을 수 있었습니다
대학교 등록금을 벌기 위해 방학이면 열심히 아르바이트를 했습니다. 그 중에서도 신용카드 영업 아르바이트를 한 일이 있습니다. .
서울 시내 곳곳을 누벼가며 카드 영업을 펼쳤지만 하루에 한 건을 하기도 결코 쉬운 작업이 아니었습니다. 어려움을 극복하기 위해 몇 군데의 빌딩을 정해놓고 매일 그곳들을 방문했습니다. 그리고는 사람들에게 금융 관련 지식 정보를 A4용지 한 페이지로 작성하여 매일 나누어 주었습니다. 그렇게 2주일의 시간이 지나자 몇몇 사람들이 저에게 관심을 갖기 시작했고, 저는 그 분들에게 제가 수집한 자료들을 제공해 주며 신용카드 개설로 이끌 수 있었습니다.
포기하지 않고, 끝없이 부딪쳤기에 성공했다고 생각합니다. 그리고 성공은 어렵지만 반드시 해결책은 있다는 것을 깨달으면서, 저 역시도 어떤 일이라도 끝까지 밀고 나가 성공할 수 있다는 확신을 가질 수 있었습니다.
탄탄한 초석 위에 넓은 집을 가장 잘 지을 수 있는 곳이고, 그런 직무가 가능한 곳이라 지원했습니다.
학문에 대한 의욕은 많았습니다. 경영학을 전공하면서, 교육학을 복수전공했습니다. 하지만 진로에 대한 고민은 쉽사리 해결되지 않았습니다. 그 어느 곳에 가더라도 꽉 막힌 조직문화 속에 제가 원하는 생각을 펼치지 못할 것이라 겁먹었기 때문입니다. 그래서 길을 정하지 못하고 어학 능력, 실무 자격 등의 가시적인 스펙만 쌓아왔습니다.
그러던 중, 한 선배가 저에게 더존IT그룹을 추천해줬습니다. 전공과는 거리가 멀겠지만, 기업 대상의 클라우드, 모바일에서 높은 성장을 하는 조직이라고 했습니다. 관심이 있어 알아보니, 더욱 흥미로웠습니다. ‘강촌캠퍼스’같은 일반적인 기업에서는 상상하기 힘든 문화까지 선도하는 곳이었습니다. 게다가 젊은 조직, 열린 조직을 표방하는 점에서 넓은 집을 짓기 좋은 곳이라 생각했습니다. 그래서 지원을 결심했고, 전공을 살리면서 가장 다양한 의견을 가시화하는 직무인 교육 분야에 지원했습니다.
더존IT그룹의 교육 분야에서 제가 꿈꾸는 비전은 딱 하나입니다. 대부분의 기업이 더존IT그룹의 교육 프로그램을 사용하도록 하는 것입니다. 현재 더존IT그룹의 교육 제품은 기업직무교육이 대부분입니다. 사원을 위한 일반 교육 프로그램은 거의 없습니다.
그리고 일반적으로 입사 후의 사원들은 기업에서 행하는 교육시스템을 어쩔 수 없이 하는 의무감만으로 합니다. 하지만 저는 사원들이 정말 필요로 하고, 배우고 싶어하는 그런 교육을 만들고 싶습니다. 이를 통해, 일부 시장을 선점한 기업을 역전하는 더존IT그룹의 모습을 꿈꿉니다.
더존IT그룹의 교육 분야에 있어 저만의 다양한 장점이 있습니다. 그중에서도 꼭 3가지를 들자면 첫째, 경영학과 교육학을 복수전공한 인재는 저 이외의 지원자는 없다고 생각합니다. 저 또한 의미 없는 행동이라는 비판을 받았고, 순전히 학문의 탐구로 추구했기 때문입니다. 하지만 HRD 토탈 교육의 이해가 먼저인 교육 분야의 업무에서는 이 복수전공이 최고의 장점이라 생각합니다.
둘째, 교육자 입장에서 생각할 준비가 됐습니다. 학업이나 업무의 일련 과정에서 타인의 시선을 생각하고 무언가를 해왔기 때문입니다. 그러기에 스스로는 불만족한 결과가 나와도, 상대방은 언제나 그 결과물에 만족해왔습니다.
셋째, 경영학과 교육학뿐만 아니라 Oracle관련 지식을 배웠습니다. 단순한 탁상공론을 하는 전공만 배웠다고 생각했기 때문입니다. 그리고 이 Oracle 지식을 활용, 더존IT그룹의 교육 분야에서 실제로 구현하는 것과 더불어 큰 도움이 되게끔 하겠습니다.