㈜삼립식품
일반영업
[국민 식품회사 SPC의 성실한 인재가 되길 원합니다]
우리나라의 해방기에 탄생한 삼립식품은 우리나라의 전통식품기업이라고 해도 손색없는 명성을 가지고 있다고 생각합니다. 우리나라 국민들의 식생활에서 신뢰하고 구매할 수 있는 공익기업의 이미지가 강한 기업이기에 자부심을 가지고 다니고 싶은 기업이란 확신을 가지고 있었습니다.
고객을 생각하면서 정직하고 신뢰받는 삼립식품은 제가 헌신하며 근무할 수 있는 회사라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[오랜 시간 영업직무에 대한 비전
어릴 적부터 지금까지 화장품회사에서 영업관련 직종에서 10년 넘게 종사하신 어머니를 보면서 영업 분야에 대한 관심을 어 릴 적부터 가지고 있었습니다.
또한 이런 부분에서 실제 저의 적성을 알아보기 위해 출판사회사의 전체매장관리를 및 영업 관련 분야에서 일을 해보면서 저의 적성을 확신하게 되었습니다. 특히 제조업에서 영업은 꽃이라고 할 정도로 중요한 역할을 하고 있으며 업무자체가 다양한 상황가운데 업무를 함으로써 제가 흥미를 가지고 할 수 있다는 걸 알았습니다.
[지속가능성 있는 성장하는 인재]
입사 후 먼저 어떤 사원보다 회사가 원하는 인 재상으로 변화되려고 배우고 찾고 알아가고 회사업무에 알맞은 능력을 구비하도록 최선을 다할 것입니다. 무엇보다도 이 회사의 사원으로서 회사의 목표를 맞게 나를 변화시키고 회사에서 절대적으로 필요한 인재가 되는 게 우선적인 목표입니다.
회사에서 앞으로 추구하는 비전과 목표에 맡게 언제나 어디서나 준비하고 노력하여 언제든지 준비되어있는 언제든지 회사에 헌신할 수 있는 인재가 되도록 누구보다 열심히 노력할 것입니다.
또한 여러 가지 막연한 목표보다는 하나하나 실천하고 이루어 갈수 는 목표들을 설정하면서 언제나 끊임없이 지속적인 변화를 추구하는 혁신하는 그러한 사원이 되어가는 가 목표입니다.
[직무의 관련 경험의 강점]
출판사의 전체매장관리 및 고객들을 매장에 안내하는 서비스분야에서 일을 해보면서 저의 적성을 확신하게 되었습니다. 매장 안에 많은 출판물과 대량구매를 위해 고객과 좋은 매장 안에 좋은 인상을 위해 최상의 상태로 매장상태와 상품관리를 통해 최고의 서비스를 제공하는 영업관련 경험의 강점을 가지고 있습니다.
[업무 및 조직생활에 대한 경험의 강점]
대학시절 노동부에서 주관하는 교육연수를 전라남도청에서 하였습니다. 단순히 이론적으로만 준비하는 것 말고도 직접 현장에서 업무를 실질적으로 보고 경험하기 위해서 전남도청에서 총무사무원으로 일을 했습니다. 그 곳에서 업무를 직원 분들의 보조로 도우면서 몸소 발로 뛰고 다양한 업무 경험함으로써 실질적인 경험을 해보면서 많은 글로벌인재로서 필요한 현장경험과 실무능력을 쌓았습니다.
[끊임없는 자기 계발을 통한 글로벌 인재 역량보유]
학부시절부터 일상적인 회화를 위해 전문어학원에서 1년 정도의 중급 회화프로그램을 수료 등 지속적으로 준비해 왔습니다.
[언제나 도전적인 강한 실천력의 인재로 성장]
SPC 그룹의 영업직무를 지원을 결심하면서 많은 생각을 했습니다. 영업직무분야에 대한 최고의 전문가를 목표로 가지고 있기에 나의 포부를 펼칠 수 있는 회사인가를 신중히 고려했고 확신이 들었습니다. 누구나 꿈꾸는 SPC 그룹에서 일 해보는 걸 전 꿈이 아닌 현실로 실현하고 누구보다 뛰어난 사원이 되겠습니다. 지난 수년 학부시절 경영관련 및 유통관련 수업을 공부하고 준비해온 지식과 경험이 분명 회사업무를 처리하는 데 있어 많은 도움이 될 거라 생각합니다. 이곳 SPC 그룹의 사원이 된다면 끊임없이 노력하며 신뢰 받는 전문인이 될 것입니다.