삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[추억]
제가 살던 동네 근처 감천에는 화력발전소가 있었습니다. 처음 안에서 본 시끄럽고 커다란 기계, 연기 나는 굴뚝의 모습 등은 재미있다 라는 느낌이었습니다. 어릴 때에는 그곳이 무엇인지 잘 몰랐지만 나중에 전기를 만드는 곳인 것을 알았습니다. 발전소 옆에 있는 쌓여있는 석탄들이 태워져야만 전기가 생긴다고 아버지 친구분이 그곳에서 일을 하기에 그분이 내부 구경을 시켜주면서 이야기해주셔서 알게 되었습니다. 그때 이후로 재미있고 항상 쉼 없이 24시간 세상의 불빛이 꺼지지 않게 해주는 곳이 발전소라고 생각하고 관심도 많게 되었습니다.
[삶의 가치부여]
삼성중공업이 그런 재미있으면서 중요한, 그리고 쉼 없이 돌아가는 발전소에 관련한 분야에서 많은 것을 알려줄 수 있는 회사라고 생각했습니다. 그리고 세상의 빛이 꺼지지 않게 하는 일에 직접 참여함으로써 삶의 보람도 찾기 위해서 지원하게 되었습니다.
[현실과 미래]
최근 오일피크라는 시점이 왔다가 지나갔고 중동문제에 의해 치솟는 유가문제 때문에 청정에너지에 대한 투자와 관심이 커지고 있다는 뉴스를 자주 접하고 있습니다. 조만간 다른 형식의 청정에너지나 다른 대체에너지를 활용한 발전소들이 많이 만들어질 것이다라고 생각했고 기존의 발전소들도 유지관리가 필요할 것이라고 판단을 했습니다. 그리고 우리나라뿐만 아니라 외국에도 발전소가 많이 있고 더 지어 질것인데 이 쪽 분야의 전망이 매우 밝을 것이라는 기대를 하게 되었습니다. 이런 일과 관련된 곳의 직무 중 생산 이나 공정에 대해 관리를 하며, 유지 및 보수 성능 개선 등의 업무에 관심이 많게 되었습니다.
[장단점]
타인에 대한 배려, 열린 마음, 강인함, 인내심, 호기심 이 장점입니다.
적잖은 아르바이트를 하였습니다. 배달, 편의점, 외판원, 청소 등을 하면서 여러 부류의 사람들을 접한 경험을 통해서 개개인의 삶은 다양하고 그 결과 생각과 행동이 다 제 각각임을 이해할 수 있었고 나 혼자 사는 것이 아니다라는 생각을 하게 되었습니다. 다른 사람에 대해서 알고자 하는 노력을 하게 되고 알려고 하면 내가 먼저 마음을 열어야 한다는 교훈을 얻게 되었습니다.
이를 통해 회사에서는 나보다는 다른 사람의 의견에 귀 기울이고 모르는 부분이나 못하는 부분에 대해서 다른 사람의 도움을 받아 항상 배운다는 생각과 남들에 대한 고마움을 느끼면서 일을 하겠습니다.
몇 달 전 개인적으로 여러 문제가 한꺼번에 생겼습니다. 주된 문제가 금전문제였는데 그것을 해결한다고 학교를 쉬는 것도 안 되는 상황이었습니다. 많은 고민 끝에 한꺼번에 다 해보자는 모험을 하기로 했습니다. 낮에는 학교에 있고 저녁에는 한가지 아르바이트를 새벽에는 시장에서 해산물을 날랐습니다. 몸은 힘들었지만 남는 것이 많았습니다. 하면 된다는 것과 쉽게 죽지는 않는 다는 것이었습니다. 이런 정신으로 제가 해야 할 일에 대해서 맡은 바에 대해 책임을 다하기 위해 노력을 아끼지 않겠습니다.
지식이라고 하는 내용들은 알고 보면 저마다 나오게 된 이유가 있습니다. 과정을 잘 알면 그 결과에 대한 중요성 알 수 있고 배울 때마다 느끼는 왜? 라는 의문점을 해결할 수 있다고 봅니다. 그래서 이런 것들에 대해서 호기심을 많이 가지고 있습니다.
작은 호기심이 회사 발전에 용이하도록 호기심의 의한 의견 표현과 해결하는데 주저하지 않겠습니다.
저는 단순합니다. 이것이 최대 단점이라고 생각합니다. 한꺼번에 많은 일을 할 수는 없지만 하나씩 집중해서 일을 해결해내 보면 그런 경험들이 쌓여서 큰 일꾼이 될 것이라고 자신합니다.