씨제이올리브네트웍스(주)
판매·매장관리
① 선택한 계열사가 아니면 안되는 이유
② 직무에 관심갖게 된 계기
③ 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 노력, 경험 등에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요
[실제업무 현장에 꼭 필요한 현장감각과 어울림을 배웠습니다]
‘넓은 세상에 회사는 많지만! 저를 알아주고 제가 있어야 할 곳은 CJ올리브네트웍스 뿐입니다. 저의 열정과 능력에 날개를 달아줄 CJ올리브네트웍스 에서 다양한 관련 경험과 감각으로 어느 곳에서 무엇이든지 잘한다는 칭찬을 듣겠습니다.’ 항상 도전적으로 새로움 추구하며 어떠한 업무상황에서도 능력을 발휘하는 실무형 인재가 되기 위한 노력을 해 왔습니다. 특히, 판매와 서비스현장을 이해하기 위해 대형 할인점에서 상품판매업무를 담당해 본 경험이 있습니다. 고객으로 전달되는 서비스의 전반적인 흐름을 눈으로 직접 보며, 여러 다른 직원들과의 협력을 통해 업무 이해도를 상승시키고 여러 직급, 연령대 사람들과의 친화력을 기를 수 있었습니다. 또한 인성함양과 마케팅현장의 전반적인 흐름을 알기 위한 활동에 힘써 왔습니다. 서비스업종에서 경험을 쌓으며 다양한 사람들을 응대하는 방법을 배우고 어떤 사람들과도 어울릴 수 있는 인재가 되기 위해 노력했으며, 실제 제품이 판매되는 과정에서 어떠한 마케팅이론이 활용되어 업무에 도움을 주는지 직접 눈으로 보고 배웠습니다. 마지막으로 교내 각종 Project를 수행하면서 항상 조화로운 분위기를 조성하고 팀원간의 의견조율을 하는 연결다리 역할을 하며 리더로써 성공적으로 팀을 이끌어 왔습니다. 이러한 서비스와 전반적인 마케팅, 영업활동 경험을 통해 실무형 인재가 되기 위한 노력하였고 인성을 중시하는 친화력을 대학생활 동안 길러 왔습니다.
① 그 일을 시작한 계기
② 노력한 과정과 결과
③ 최고라고 생각하는 이유를 반드시 포함하여 작성해 주세요
[사람의 마음을 읽고 호기심을 자극하라]
대학시절 외부 밴드를 홍보하는 대외 활동을 했었습니다. 첫 시작이었는데, 정확하게 어떻게 해야 할지를 모르는 상태에서 조장까지 맡게 되어 한참을 골머리 썩고 있었습니다. 게다가 학기 중에 활동을 했기 때문에 많은 학생들이 중도 하차해버리는 바람에 조 전체의 분위기도 좋지 못했습니다.
밴드를 홍보하기 위해 저희가 먼저 시작한 것은 밴드 팬카페 및 SNS 홍보였습니다. 방문자 수를 매일 늘려나가는 것을 목표로 진행했습니다. 방문자 수가 많아지면, 업체에서 저희에게 수상을 하는 형식으로 진행되었습니다. 처음 시작했을 때에는 가장 열정적으로 임했지만, 시간이 지나면서 무언가 만들어 내는 것이 힘들다는 현실에 부딪혀 허우적거리고 있었습니다. 한 번은 SNS에 글을 재미있게 올려 많은 수의 방문자를 이끌어낸 적이 있었는데, 조원들에게 재미를 더해서 새로운 무언가를 제안했습니다. 밴드를 홍보하면서 동시에 밴드 홍보를 준비하는 저희들의 모습까지 담아 만화처럼 만든다면 가치가 있을 것이라는 생각을 했습니다. 그래서 매번 저희 팀의 사진도 찍고 홍보도 진행하는 일을 했습니다.
그 결과는 대성공이었습니다. 저희 팀은 최종적으로 방문자 수 1위를 기록하여 조원 모두가 상을 받았습니다. 밴드는 인지도도 낮았고 사람들이 잘 몰랐었는데, 저희의 노력으로 인해 밴드에 대한 것이 많이 알려졌다고 담당자 분이 말해주셨습니다. 저는 모든 사람들이 볼 때 부정적인 시선을 거두고 긍정적으로 바라볼 수 있도록 만들고자 하는 생각으로 이 프로젝트를 수행했습니다.