(주)케이티에스테이트
부동산·개발·경매·분양
[KT GiGa Platform의 확장]
빌딩과 ICT의 융합을 통하여 고객의 Life Style을 바꾸겠습니다.
건설프로젝트 기획 및 개발이라는 전공수업을 들으며 CM에 관심을 갖게 되었습니다. 한 장소에서 영화, 쇼핑, 업무, 운동까지 One Stop total Service를 제공하는 스타시티 복합 건물을 케이스 스터디 하면서, 건축사업의 무한한 가능성을 보게 되었습니다. 특히나 건물의 발전에 따라 고객의 생활패턴의 변화를 보면서 CM의 매력에 빠질 수 밖에 없었습니다.
KT의 6조원에 이르는 부동산 자산은 앞으로 건설 사업에 있어 많은 기회를 제공할 것입니다. 지금도 KT렌터카를 대신해서 많은 이익을 얻음으로써 캐시카우로서의 역할을 하고 있습니다. 그러나 소유 부동산의 시설관리, 임대 뿐 아니라 ICT와 융합한 개발사업의 확장이 필요하다고 생각합니다.
저는 우선적으로 IBS, BEMS, 융합보안, 인빌딩 CCC와 같은 KT가제공하는 ICT+빌딩 서비스 업무를 습득하는데 노력하겠습니다. 그 후 대형 빌딩뿐 아니라 최근 이슈로 떠오르는 임대주택 사업에 ICT 서비스를 연구 하여 HEMS와 같은 서비스를 고안하겠습니다. 최종적으로 이러한 커리어를 바탕으로 KT 스마트 타운을 건설하여 고객에게 최고의 ICT서비스를 제공하겠습니다.
[톱니바퀴처럼]
팀웍은 서로의 장단점을 보완하여 새로운 시너지를 발생하는 것이라고 생각합니다.
'에너지 낭비 공공청사의 원인과 대책에 관한 졸업작품을 진행했습니다. 저는 그 전까지 판넬을 준비해 본 적이 없었습니다. 이 때문에 포토샵, CAD와 같은 프로그램 사용이 전무 하였기에 제가 가지고 있는 다른 영역으로 팀 활동에 참여하였습니다. 1년 동안의 비즈니스, 마케팅동아리 활동과 학생 임원활동으로 누구보다 자료 탐색 및 해석 능력이 뛰어났습니다. 저의 단점을 메우기 위해 직접 청사에 찾아가 에너지 낭비 부분을 체크하고, 친환경인증제도의 점수 획득 부분과 비교 분석하여 저만의 자료를 만들었습니다.
제 팀원은 많은 공모전 활동으로 건물 모형 및 CAD, 포토샵 사용에 능했습니다. 그래서 제가 조사한 내용을 포토샵을 이용하여 판넬에 잘 표현할 수 있었습니다. 그간의 노력으로 저희 팀의 졸업작품이 최우수 작품으로 선정되어 40만 원의 장학금을 받았습니다.
이러한 좋은 결과를 얻을 수 있었던 것은 무엇보다 서로의 영역을 신뢰하는 마음이었습니다. 저를 믿어 주는 팀원을 위해 더 좋은 자료를 만들기 위해 노력하였고, 팀원의 활동에 의심하지 않았습니다.
KT estate에서도 저의 능력을 십분 발휘하여 동료간의 신뢰를 쌓고 톱니바퀴처럼 시너지를 창출하여 1등 부동산기업이라는 비전을 실현해 나가겠습니다.
아르바이트로 초등학생 아이들의 여행을 인솔하는 일을 맡은 경험이 있습니다.
돌아오는 길에 전주에서 서울까지 기차를 타고 이동해야 했는데, 잠시 한 아이가 화장실에 간 사이 기차가 출발해버린 일이 발생했습니다. 인솔자인 저와 아이만 역에 남았고, 다른 인원들은 모두먼저 기차를 타고 이동하게 돼버린 것이었습니다. 아이들을 통제하기 위해 약간 무섭게 아이들을 대했던 이유로, 역에 남은 아이는 저와 단 둘이 서울로 가야한다는 사실에 싫은 기색을 하고 있었습니다.
아이들의 여행도 끝났기 때문에, 굳이 더 이상 무서운 기색을 보일 필요는 없었습니다. 기차표를 새로 끊고 기다리는 동안 전주초코파이를 사다 아이에게 주었습니다. 그리고 무서운 표정을 짓지 않겠다는 약속을 해보여 아이의 경계심을 풀기 위해 노력했습니다. 20여분을 기다려 기차를 탔습니다. 세대 차이도 있다 보니 많은 이야기가 통하지는 않았습니다. 별 대화 없이 1시간여를 이동하고 있는데 굉장히 분위기가 어색했습니다. 어떻게 할까 고민을 하다가 만화 ‘원피스’ 이야기를 했습니다. 저도 어릴 때부터 봐왔고 이 아이도 재밌게 보는 만화인지 금세 이야기가 통했습니다. 저는 핸드폰에 저장돼있던 ‘원피스’의 극장판을 틀어 아이와 같이 나눠 봤습니다. 그리고 즐겁게 서울로 돌아올 수 있었습니다.
[시니어타운의 지속가능성]
시니어타운의 지속가능 솔루션을 제시하는 프로젝트를 진행했습니다.
건국대 앞에 있는 클래식 500은 가장 최근 지어진 시니어타운으로 호텔식 주거서비스, 의료 서비스, 헬스, 문화 서비스를 제공하는 액티브 시니어를 위한 시설입니다.
그러나 이러한 최고의 서비스를 제공하는 시니어타운에도 문제점이 있었습니다. 바로 건물의 노후화였습니다. 노인분들의 건강 악화는 시설의 노후화를 가져오고 자칫 노인요양 병동으로 인식되는 악영향을 줄 수 있었습니다. 화려한 시니어를 표방하는 클래식 500으로선 치명적인 부분이었습니다.
저희는 2가지의 큰 틀을 제시했습니다.
첫 번째는 너싱홈 서비스입니다. 내부적인 의료서비스의 한계점을 개선하기 위해 건국대학병원과의 의료 서비스 협력을 제안했습니다. 호스피스라는 제도를 도입하여 임종이 가까운 분들은 건국대학병원의 높은 의료 서비스를 제공하도록 하였습니다.
두 번째는 보험 상품 서비스입니다. 평균 수평이 상승함에 따라 의료비 또한 부담감이 커질 것이라 예상했습니다. 고객의 입주 시 보험상품을 제시하여 의료비 부담을 줄이면서, 클래식 500의 수익원으로 활용하도록 했습니다.
프로젝트를 수행하면서 단순히 임대 사업뿐 아니라 의료, 금융과 같은 사업 분야와의 연계 시스템을 고민할 수 있었습니다. 이러한 경험은ICT와 건물의 융합 서비스에서 새로운 비즈니스를 제안할 수 있는 자원이 될 것입니다.