건강보험심사평가원
보험심사과
[가훈: 딸들아 배우고 실천하거라]
세 딸을 가지신 저희 아버지께서는 언제나 하셨던 말씀입니다. '부족하다고 생각하면 언제 어디서든지 배우고 그것을 실천해라 그리고 나면 그 만큼 커진 나 자신을 발견 할 것이다.' 나와 같은 또래의 세계젊은이들은 지금 무슨 생각을 하고 있을까? 라는 의문을 가지고 이 의문을 풀기 위해 저는 홀로 배낭여행을 나섰을 때, 저희 부모님을 저를 말리지 않고 기꺼이 허락해 주시며, 이제 더 넓고 깊은 시야를 배우는 값진 시간이 될 것이라고 오히려 독려해 주셨습니다. 이러한 경험들로 세계 여러 나라의 문화와 발전을 제 눈으로 확인할 수 있었고 편히 호텔에서 지내는 생활 이외에, 현지인들의 집에서 머물면서 그들의 문화들을 살결로 느끼는 기회를 갖게 되면서 또한, 진정한 글로벌 마인드를 배우게 되었습니다.
[고생 많다고요? 저에겐 훈장입니다]
저는 한국 토박이지만, 선진국의 교육을 받아왔다고 생각합니다. 대학 입학 후, 학교 갈 등록금부터 마련하기 위한 아르바이트를 시작했습니다. 솔직히 방과후에 일터로 달려가야만 했던 생활이 적지 않은 부담감도 있었지만 부모님이 저를 유럽교육방식으로, 선진국 교육방식으로 강하게 키우시고 있다고 생각했습니다. 또한 이런 상황은 여러 파트타임으로 여러 업무를 경험하면서 제가 경영학을 복수 전공하는 계기를 만들어 주웠고, 여러 사회생활로 인해 진정한 팀워크의 보람을 알게 되었습니다. 또한 이런 팀워크의 경험으로 제가 속한 조별 프로젝트에 언제나 큰 보탬이 되었습니다. 이처럼 바쁘게 생활했던 저의 청년생활은 배움의 과정이라고 생각 합니다. 그리고 저 또한, 비슷한 상황에 처해있는 후배들에게 훌륭한 멘토가 될 수 있는 기회라고 생각합니다.
[한가지 일을 경험하지 못하면 한 개의 지혜도 얻지 못한다.]
학생회 중 고등부 위원생활과 지방 연합 부회장 등을 통하여 모르는 사람들 앞에서의 자신감과 논리적으로 생각을 표현하고 대화도중 진실한 모습을 통하여 사람들과 친해지는 친화력이 있으며 학생회 생활 중 리더로써 많은 부하들과 함께하며 그들을 이끌었던 리더쉽과, 그들 사이가 임원들이 가지고 고민을 상담하고 그 일을 처리했던 상담자로서 고객관리에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 또 많은 훈련이나 대민 지원을 하면서 관공서 관계자들과 업무를 협조하며 처리했던 상호협조 능력은 증권조직에서 부서별 연계된 고객관리에 있어서 큰 도움이 될 것입니다. 동원병력 포함 10여명의 군수분야를 총괄하고 효율적인 지원업무를 기획하고 체계적인 업무처리를 위하여 창의적인 아이디어로 업무운영간 전산화된 관리프로그램 등을 만들어 업무소요를 혁신적으로 단축시킨 점 등은 저만의 경쟁력입니다.
[마라톤]
입사 후 세월은 저처럼 젊은이에게는 많은 가능성을 가진 세월이며, 한 분야의 전문가가 되기에도 부족하지 않은 세월입니다. 간혹 '아, 정말 취직만 되면 좋겠다'라고 생각을 하는 친구들의 이야기를 듣기도 합니다만 취업을 하고 입사한다는 것이 저는 이제 출발선에서 서는 것이라고 생각합니다. 지금까지는 어떻게 달리는지 어떻게 하면 페이스를 조절하는지 코스는 어떠한지 등등 이론과 경험으로 훈련을 하여왔다고 생각합니다. 10년 후면 저는 그 마라톤에서 절반 정도되는 반환점에 도달할 것이라고 생각이 됩니다. 지금까지 10년 동안 실제 건강보험심사평가원 브랜드의 가치와 품질 등을 올려보고 싶습니다. 그리고 제가 합격이 된다면 우선 최대한 빠른 시간 내에 제가 일하는 일터에 녹아들 수 있도록 우선 노력을 할 것입니다.
흔히 취업을 하고 나면 생각했던 것과 다른 직장생활과 문화에 다소간 실망감을 많이들 겪는다고 합니다. 물론 100%완벽하게 생각한 것과 모든 것이 같을 수는 없겠지만 우선 건강보험심사평가원의 한 가족이 되기 위하여 최대한 녹아 들어서 제가 가지고 있는 능력의 100%이상의 모습을 보이기 위하여 더 많이 배우고 더 많이 노력할 것입니다.