한국인터넷진흥원
기획·전략·경영
[위기는 도전의 기회다]
13살 때 성대에 갑작스러운 병이 찾아왔습니다. 밝고 명랑하게 지내왔던 저는 이 병이 콤플렉스가 되어 많은 것을 잃게 되었습니다. 성격이 소심해지면서 내성적인 아이로 바뀌었습니다. 이 성격은 친구들에게 다가가기 어려워지게 되었고 수업시간에 자신감이 부족하여 발표력도 떨어지게 되었으며 결과적으로 남들 앞에 서는 것 자체만으로 두려움이 생겼습니다. 고등학생이 된 후 저는 제 인생에 중요한 친구 한 명을 만나게 됩니다. 그 친구는 아주 활발한 친구였습니다. 그 친구를 보며 배우고 따라 하며 노력한 결과 많은 변화를 만들어 갔습니다. 수업시간에 발표도 하게 되었으며 처음 보는 반 아이한테 먼저 다가가 말을 걸게 되었습니다. 이렇게 반복하며 제 스스로의 도전을 계속하였습니다. 지금은 친구들에게 다가가기가 장점이 되어 친화력이 생겼습니다.
대학에 들어가서 또 다른 난관에 부딪혔습니다. 성격이 많이 바뀌었다고 생각했었지만 남들 앞에 서는 것은 여전히 두려웠던 것입니다. 목소리에서 나오는 콤플렉스는 쉽게 고쳐지지 않았던 것입니다. 그러던 중 병으로 인한 군 면제를 받게 되었고 저는 이 2년간 어학연수를 하면서 여러 곳을 여행하였습니다. 친화력이 있었기에 외국 친구들을 많이 만났고 외국친구들의 개방적인 사고방식에 익숙해졌으며 학원수업을 통해 프레젠테이션 발표를 하였으며 이러한 생활이 저의 성격을 좀 더 적극적으로 대담하게 변화시켜 주었습니다.
긴 시간 속에서 저의 아픔은 결과적으로 기회를 주었습니다. 그래서 어떠한 장애물이 제 앞에 나타나도 기회의 도구로 만들 수 있다는 믿음이 있기 때문에 많은 어려운 순간도 잘 해쳐나갈 수 있었습니다.
[소통과 분석]
저는 경영학도 출신으로서 정보의 흐름을 진단하고 미래를 예측하는데 충분한 능력을 가지고 있습니다. 하루에도 엄청난 정보가 쏟아지고 있습니다. 전통적인 미디어와 함께 현재 많은 뉴미디어들이 뉴스를 생산하고 있는 상태입니다. 저는 기업이 생산해낸 공개적인 정보와 더불어 비공개적 정보들을 분석하고 데이터를 취합하는데 적합한 전공지식을 가지고 있습니다.
대학교에서 학과의 소식을 학과 생들에게 알리는 신문을 발간하는 학보사의 일원으로 2년간 활동하였습니다. 학부와 학교에서 이슈가 되는 소식들과 사회를 관통하는 뉴스를 대학생의 시각으로 편집해 신문을 발행했습니다. 신문발행을 위해 광고를 찾아 다니면서 신문발행의 어려움을 몸소 체험할 수 있었습니다. 마케팅에 있어서 뉴스를 어떻게 활용해야 하는지, 광고는 어떻게 활용해야 하는지 생각해 볼 기회가 되었습니다. 한국인터넷진흥원 경영분야 역시 조직 내 커뮤니케이션 기술이 중요하리라 생각합니다. 학보사에서 키운 의사소통 기술과 제가 전공한 경영 및 회계 능력이 한국콘텐츠진흥원 경영분야의 팀원으로 적합하리라 생각합니다.
[나를 즐겁게 해주는 기업]
기분이 울적할 때면 온라인에서 음악을 듣거나 검색엔진에서 맛있는 음식점을 검색하고, 좋은 제품이 한곳에 모여 있는 파워블로그에 가서 힐링을 합니다. 인터넷은 제게 이처럼 생활의 편리함과 즐거움을 제공하며 활력소가 되었습니다. 한국인터넷진흥원에서 일하고 싶은 것은 어쩌면 당연한 것일지도 모르겠습니다. 특히 경영을 지원하는 경영분야에서 서비스를 제공하며 모든 고객에게 활력을 주고 싶습니다. 성장하면서 기업의 이익만 생각하는 것이 아니라 회사의 구성원인 직원들을 가족으로 생각하고, 사회 공헌에 힘쓰면서 사람을 생각하는 기업에 항상 몸 담고 싶다는 생각을 가지고 있었습니다. 사람에 대한 투자로 직원들에게 여러 동호회 활동을 지원할 뿐만 아니라 직원들의 능력 향상에도 많은 지원을 하고 있는 한국인터넷진흥원의 기업문화가 맘에 들었고, 특히 사람에게 투자하는 것이 가장 좋았습니다. 그리고 사회공헌활동을 지속적으로 실시하는 것을 보고 '더욱 발전이 기대되는 회사이구나!'라고 생각되었습니다. 또한 한국인터넷진흥원은 주요 전략국가와 우호 네트워크를 구축하는 등 다양한 국제협력 및 해외진출 기반을 조성 중입니다. 이렇게 국내뿐 아니라 국외에서도 발전 가능성이 있는 한국인터넷진흥원에서 저의 꿈을 실현 시키고 싶습니다.
[끈끈한 동료애 만들기]
1학년, 처음으로 조별과제를 음악 교양과목에서 맡았습니다. 학업과 동아리 활동을 하기에도 바빴기에 조별과제를 최대한 효율적으로 하여 끝내고 싶었습니다. 조장으로서 처음에는 모든 일을 개인 분담하여 수행하는 것으로 결정했지만 공동으로 작업해야 할 때는 적극적인 참여가 부족했습니다. 결국, 생각했던 것과는 달리 과제만 겨우 마무리하는데 그쳤고 좋은 성적 또한 받지 못했습니다.
2학년, 다시 한 번 같은 수업의 조별과제로 작업을 하게 되었습니다. 또 한번 조장을 맡게 되자 전과는 달리 조원을 통솔하는 쪽으로 방향을 바꿨습니다. 조원들 구성 후 먼저 조원들 모두의 시간표를 비교하여 함께 과제 수행할 수 있는 시간을 찾았습니다. 작업을 하는데 시간이 오래 걸렸지만 개인이 분담한 부분에 대해 지속적인 아이디어 회의와 수정을 통해 부족한 부분을 채워갈 수 있었습니다. 중간에 쉬는 시간을 가져 일의 효율성을 높이려 노력했고 사적인 모임을 가져 조원들간의 친목도모를 추진했습니다. 이러한 노력 끝에 식사, 휴식 등 생활을 나누는 조원 이상의 관계가 될 수 있었고 끈끈한 팀워크가 생긴 저희 조는 과제를 가장 신속하게 효율적으로 하여 가장 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.