삼성물산㈜
일반영업
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 후 포부 포함
정육점을 운영하셨던 어머니께서는 항상 바쁘셨기 때문에 저와 형은 하루의 대부분을 시장에서 보냈습니다. 그러던 어느 날 오락실에 가고 싶은 마음에 선반 위에 있던 10,000원을 몰래 가지고 가서 반나절을 놀고 돌아왔습니다. 어김없이 어머니는 돈에 대해 물으셨고 어린 마음에 들키지 않으려고 이리저리 대던 핑계가 어머니의 눈에 보이지 않을 리가 없었습니다. 어머니께서는 돈을 가져가 오락실에서 놀았다는 사실보다 '거짓말'이라는 것 자체를 견디기 힘들어 하셨습니다. 친구들과 시장 구석구석을 어울려 다니며 크고 작은 사고들을 쳤지만 한 번도 꾸짖으신 적이 없으셨던 어머니셨기 때문에 그때의 그 사건은 저에게 큰 깨우침을 주었습니다. 그 이후로 저는 무슨 일이 있어도 거짓말은 하지 않습니다. 이렇게 제 안에서 자란 정직함은 저를 주위 동료들과 선후배 사이에서 믿음과 신뢰의 캐릭터로 자리잡게 해주었습니다. 이제는 삼성물산에서 믿음직한 후배로서, 동료로서, 그리고 고객에게 신뢰받는 직원이 되겠습니다.
영업은 '사람을 대하는 일'입니다. 기본적으로 사람을 대하기 때문에, 사람이 무엇보다 우선시 되는 직무입니다. '힘들다. 넌 하지 마라.' 주위에서 제가 영업에 관해 관심이 있다는 말을 하면 하나같이 걱정하며 하는 이야기입니다. 흔히 사람 대하는 것만큼 어려운 것은 없다고 합니다. 하지만 다시 한 번 생각해보면, 반대로 사람이기 때문에 일이 단조로울 수 없으며, 기쁠 때도 힘들 때도 그리고 보람 있을 때도 없을 것 같다고 생각합니다. 특히 삼성물산에서 구성원으로 있는 시간은 제가 사람과의 만남을 통해 얻은 다양한 일들 그리고 느껴왔던 보람을 또 다른 사람들에게 돌려줄 수 있는 계기가 될 수 있다고 생각합니다.
우리나라에 있는, 셀 수 없이 많은 기업 중에서 제가 삼성물산을 선택한 가장 큰 이유는 단 하나입니다. 삼성물산만이 저의 비전을 실현할 수 있는 능력을 갖춘 터라고 생각하기 때문입니다. Leading global 회사를 표방하는 삼성물산은 세계 속으로 뻗어나갈 저의 Career path을 건설하는데 가장 이상적인 장소라고 생각합니다.
저는 외국 생활을 오래했습니다. 해외에서 익힌 글로벌 마인드와 저의 강점인 적극적인 마음가짐으로 무역을 공부하겠습니다. 국내뿐만 아니라 전세계로 뻗어나가는 최고의 삼성물산 일원이 되겠습니다. 마지막으로 삼성물산에 다니는 회사원이 아닌 삼성물산이 저의 가족이라 생각하며 가족의 한 일원으로서 책임감과 자부심을 가지고 삼성물산이 세계에서 최고의 회사가 되도록 기여하겠습니다.